

道岳独尊

作者：雾外江山


内容简介：

　　浩瀚宇宙，百万世界，三千圣道，时空秘宝，仙秦诸天，远古洞府，英雄无数，少年张岳，奋发而起，奇遇传承，一剑在手，掌万界生死，圣道在心，阅宇宙存亡！

　　改天换地，只为红颜一笑！乾坤独尊，问剑天下英雄！


第一卷 麒麟少年


第0001章 短短一尺，咫尺天涯！

　　巍峨南山，山势挺拔，山岭高低起伏，有若苍龙盘卧，气势非凡，山脉之中，险峰嶙峋，云雾缥缈，林木葱郁，鸟兽众多，高山深处，有一道瀑布宛若九天银河一般，悬挂而下。

　　南山之下，有着人族不少村庄，小桥流水人家，阡陌交通，一片片田地，坐落在部村落之间！

　　但是田地之间，却不见人耕种，更无路人行走，孩童嬉戏，所有的村庄，都是紧锁寨门，一片恐惧！

　　因为在那南山之上，虎吼连连！

　　闹山君，山中大虫，这两年成妖，纵横南山，祸害众生，就是南山之下，三村十屯，不少村民深受其害，谁也不敢轻易出门。

　　山上虎吼传来，在南山之下张家村的大厅之中，更是剑拔弩张！

　　在那大厅之中，一个修士，目空一切，高傲说道：

　　“你们张家，已经彻底破落了，连个小小虎妖都杀不掉，真是废物。”

　　“只要你们交出阳霖树，我们卢家可以收你们做佃修，给你们一口灵谷吃，不至于让你们散功哀嚎而亡！”

　　这人飞扬跋扈，额头很高，脸颊如同刀削。

　　在他对面，是一个少年和老人。

　　少年也就十四五岁大小，身体纤瘦，面目清秀，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。

　　在他身前，一个须发斑白的老者，死死的护着少年。

　　老者就是张家的管家福伯，对方那嚣张修士，乃是张家死敌卢家的修士卢英远，炼体四重，他三天两头的过来骚扰威胁，逼迫张家跪地投降，交出灵筑阳霖树。

　　少年张岳摇头说道：

　　“不可能的，我张家从先祖张远山起，只有战死的英豪，没有跪地的奴才。”

　　“我可以死，张家可以灭，但是没有人会向你们这帮忘恩负义的卑鄙小人屈服！”

　　卢英远哈哈大笑，说道：

　　“好一个不屈服，就凭你？”

　　“张岳，张岳，你三年都没有突破凝元三重，废人一个，还不屈服，笑死我了！”

　　张岳咬牙说道：“如果不是三年前，我一场重病，伤了元气，怎么可能无法突破凝元三重！”

　　卢英远听到这话，脸上露出诡异的微笑，又是说道：

　　“你们张家已经彻底完蛋了，那大虫闹山君，已经几次下山害人，可是你们张家毫无任何办法守护百姓。”

　　“宗门考核，肯定是差差评，你们一定会被踢出天虚宗！”

　　“到时候没有了天虚宗附庸资格，不受天虚宗保护，你们就是散修，我弄死你们，就跟弄死一个蚂蚁一样！”

　　张岳站起说道：“恶客临门，滚，我们不欢迎你！”

　　卢英远站起，嚣张地说道：

　　“三重天的废物，今天我走了，明天我还会再来！”

　　“怎么你还不服？还和我瞪眼睛，告诉你们，你们的评价，由我卢家传递宗门的。我们只会说凡虎伤人，张家无能，宗门绝对不会派人过来帮你们的！而且你们的阳霖树生了阴虫病，阳霖树不献给我们，我们就让它消亡！到时候年底你们交不出阳霖果，完不成宗门任务，必有惩罚！”

　　“所以你们死定了，张远山那老匹夫，留下的张家，必定灭门！”

　　说完这话，卢英远一挥手，说道：“走！”

　　他带着手下，就是离开！

　　少年长出一口气，看着离开的仇人，怒目愤怒！

　　少年叫做张岳，小名雀哥。世人皆有小名，而且卑贱，据说这样孩子容易养活。

　　张岳乃是麒麟世界天虚宗金丹真人张远山之后，张家也算是世出名门。

　　可惜，老祖宗张远山坐化升天之后，天虚宗屡次浩劫，张家首当其冲，为了天虚宗几次血战，族中精英，或是战死沙场，或是修炼入魔，结果一代不如一代。

　　甚至族中四大传承，尽数失传，最近三代后人，不要说金丹，道台境界，就是先天境界，都是无人进入。

　　到了少年张岳这一代，三年前一场大病，止步凝元三重，更可惜的是，他已经成为张家独苗，至此一人。

　　张家一代不如一代，在天虚宗的地位，步步下降，不但远离山门，现在就连一个天虚外门弟子的名额，都是得不到。

　　最后只能沦为天虚宗附庸，驻守南山山下。

　　旁边的老管家福伯看着张岳，怜惜地说道：

　　“没事，少爷，有我张福在，少爷别怕！”

　　“谢谢福伯，都是我无能……”

　　“少爷，不怨你，都是这卢家，卢家小儿没事就来骚扰，欺我张家，可惜我只是管家家仆，不能出手，不然破坏宗门规矩，会给他们借口，直接讨伐。”

　　“福伯，都是我无能，都是我废物，您不能出手，按照宗门规矩我可以的。可是我无法突破凝元三重天，不是他的对手，也打不开我爹留下的秘录，不然那阳霖树一定有救！”

　　说到阳霖树，张岳脸色一沉。

　　三年前，张岳大病，父亲母亲为了救他，接下了天虚宗最是危险的任务，域外探险，用自己的生死，换取一颗紫金丹，救活了自己。

　　两年前，天虚宗探索船队出发，初时还有消息传来，一年前，那探索外域的海船失踪，至此消息不再，父母失踪。

　　父母不在，只剩下福伯一人，镇守山林，山中大虫虎妖闹山君，开始作乱，越来越强，不时伤人。

　　福伯出手，反倒被闹山君重伤，卢家使坏，宗门不明情况，这两年考核，都是差评。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　张家唯一的灵筑阳霖树，月前突然生虫，一树的阳霖果都要不保。

　　灵筑阳霖树这是张家唯一的修仙灵产，也是唯一的经济来源，依靠这阳霖果，张家可以换取灵谷灵石，家中修士才能修炼。

　　但是现在阳霖果不保，不但修炼没有了资源，另外每年还要向宗门上缴十个阳霖果的任务，也是无法完成。

　　如果无法上缴阳霖果，又没有顶替之物，到时候宗门评判，一怒下来，搞不好至此自己一家人，就要被取消附庸修士资格，驱除天虚宗地域，成为散修，至此万劫不复。

　　唯一的解决办法，就是父亲临走之时，留下的家族秘录，里面可能记录着救治阳霖果树的办法。

　　但是，想要打开具有血脉封印的家族秘录，只有自己晋升凝元四重，才能打开。

　　张岳越想，越是皱眉，但是实在没有办法！

　　郁闷之下，他一个人走出房屋，来到院落之中，想要静一静。

　　突然，天边有流光一闪，一道流星落下！

　　麒麟大陆的传说，遇到流星许愿，好事得成。

　　张岳看到流星，顿时双手合十，放在胸前，虔诚许愿。

　　“愿我父母，平安无事，早日归来。愿我张岳，突破凝元三重天，打开秘录，救治阳霖树！愿我张岳，灭杀大虫闹山君，守护村民！愿我张岳，灭杀卑鄙小人，灭仇敌卢家一门！愿我张岳，得无数秘法，入天虚宗，振兴我张家，成为盖世英雄，天下无敌……”

　　许愿还没有结束，张岳就是一愣，顿时发现那本来应该西去的流星，突然掉转方向，直奔自己这里而来。

　　那远方还在鸣叫的鸟群，这一刻，突然鸦雀无声，动物的本能，让它们感觉到了危险。

　　一瞬间，张岳知道，危险，危险，危险！

　　还没有等张岳反应过来，那流星光芒越来越快，直奔自己而来。

　　什么流星，就是一道光华！

　　“不好……”

　　瞬间，张岳感觉到了危险，他想要躲避，但是不知道为什么，自己却一动不能动。

　　流星未到，威压已生，山寂静，鸟无语，人勿动！

　　这根本不是什么流星，就是一道光华，在远方锁定张岳，改变轨道，向着他疯狂的冲来！

　　张岳只能看着那流星直奔自己面门而来，冥冥中，那流星好像在笑，有人在狂笑。

　　那流星速度极其之快，在空中留下一道星痕。

　　但是张岳却发现，那星痕其实乃是流星的本体碎片残骸，他在分解！

　　当那流星，距离张岳只有三尺距离，突然那流星彻底消散。

　　这种消散，是力竭而尽，油枯灯灭的那种消散。

　　经历世界大爆炸，穿越万千时空，感受张岳的存在，猛扑夺舍，但是它已经耗尽了最后的一丝元能。

　　顿时流光消失，在那消失之前，化作一个人影！

　　一个大汉，五官棱角分明，修眉凤眼，长须黑亮，面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股英雄气概。

　　那大汉还在努力继续向前，想要扑到张岳身上，就可以夺舍重生，但是就是差上这么一尺。

　　人生就是如此，短短一尺，就是咫尺天涯！

　　“怎么会这样？”

　　“可惜啊，可惜，就差这么一步！”

　　“不甘心啊，不甘心！”

　　这是张岳最后听到的声音，然后那灵光大汉消散在张岳眼前，流星熄灭。

　　不过还是有一些残余流光，火星花一样，啪的一声，打在了张岳的脸上。

　　一瞬间，万千神念，无数神识，涌入张岳脑中！

　　流光入体，张岳缓缓晕倒！

　　至此，世界改变！


第0002章 仙秦狄道，天虚附庸！

　　流光入体，张岳缓缓晕倒，恍惚之中，好像做了一个梦！

　　无数的画面，在张岳的脑中流过。

　　在梦中，自己乃是一个强横修士，荒野散修出身，牧猎群兽，杀伐果断，大战无数强者。

　　最后杀出自己所在世界，加入到仙秦狄道侯王家，步步提升，成为狄道侯王家开拓外域世界第一战将……

　　至此穿梭无数世界之中，经历一次次的开拓使命，在那一次次的战斗中，游走万千奇异地域，击杀无数强横生命，留下无尽传说故事……

　　恋人，仇人，恩人，敌人，生老病死，爱恨情仇……

　　宇宙轮转，沧海桑田……

　　似醒非醒，恍惚无比……

　　轰，所有的一切，都是粉碎，都是崩塌！

　　猛的一声大叫，张岳醒来。

　　他大口喘气，彻底苏醒。

　　“我是谁，我是谁，我是仙秦狄道侯王家开拓外域世界第一战将王守一？我还是天虚宗附庸张家，听雀音的小小少年张岳？我到底是谁？”

　　随着张岳的醒来，一夜守在他床前的福伯，忍不住喊道：

　　“少爷，少爷，您醒了？你足足睡了一天一夜，身体哪里不舒服啊？”

　　张岳大口喘气，伸出双手，看着自己的手掌。

　　映入眼帘的是一双少年的手掌，白皙如玉，不多一分赘肉，没有一丝老茧，细嫩非常。

　　根本不是那梦中强横，黝黑，如钢似铁，沾满敌人鲜血的四指魔手！

　　张岳忍不住哈哈大笑起来！

　　“我是张岳？我是张岳……我是张岳！”

　　一夜大梦，他已经知道，那飞来的流星，乃是仙秦南郑公狄道侯座下第一开拓战将王守一！

　　公狄道侯王家，以人炼神，违反仙秦仙规，被仙秦四柱之一的杀神白起，杀入灭门，在王家破灭之时，王守一最后逃了出来。

　　跨越万千时空，无尽虚空，最后逃到这里，遇到自己，次元夺舍。

　　没想到他夺舍自己之时，元力耗尽，功亏于溃。

　　他死了，自己却活下来了，而且自己好像得到了不少对方的神通妙法！

　　但是最大的收获，并不是什么神功妙法，也不是什么力量传承，而是心灵。

　　至此张岳，再也不是那个懵懵少年，遇到事情，不知道处理，心有余，力不足的少年！

　　而是一个心中有城府，杀伐果断的成熟男儿！

　　福伯在一旁傻傻的看着，不知道少爷怎么了？

　　突然笑声消失，张岳对着福伯微微点头。

　　只是一个微微动作，确实无比的坚定，有着无尽的信念，好像在告诉福伯，相信我！

　　那心中无比担心的福伯，不知道为什么好像有了主心骨，完全稳定下来。

　　张岳轻声说道：“没事的福伯，我有点饿了，你给我看看，还有没有吃的，给我吃一口。”

　　福伯虽然心中还有疑惑，但是还是顺从地说道：“好的，好的！”

　　起身离开！

　　支走福伯，张岳轻轻触摸头颅，开始回想自己梦中的记忆。

　　“好好想一想，想一想！”

　　“这个王守一，到底给我留下了什么？”

　　“到底有没有办法，可以破解我现在的危境，让我渡过难关。”

　　“我要晋升四重天，打开家族的密录，找到救治阳霖树的办法！”

　　想来想去，张岳皱眉，脑中一片混乱，王守一临空消散，好像他的传承，记忆，大部分随着他的消散而破灭。

　　就是没有破灭的传承，因为时刻震荡，大脑混乱，也是模糊不清。

　　就在张岳思考之时，福伯归来，端来一碗稀粥。

　　这稀粥，清澈，白稠，散发着一种说不出的清香，扑鼻而来，让人舒服无比。

　　“少爷，喝粥了。”

　　这是用灵谷熬的灵粥，其中蕴含无尽的灵气，最简单的灵谷服食之法。

　　此地没有灵脉，根本不是修炼之地，福伯等人的修炼，全靠灵谷补充灵气。

　　张岳接过灵粥，一口喝下。

　　暖暖的，舒服无比！

　　顿时觉得一道灵气在胃中产生，充沛全身。

　　自己浑身上下每一处毛孔都透着股舒服劲，那种灵气布满全身，暖洋洋的感觉，叫他舒服地几乎就要张口出声！

　　身体本来就没有什么损伤，张岳长出一口气，就是站起，使劲的伸了一个懒腰。

　　福伯看到张岳站起，长出一口气，说道：“少爷，没事了？太好了！”

　　张岳微笑，说道：“没事，没事，是不是闹山君那大虫，又下山祸害人了？”

　　从自己苏醒到现在，阿龙阿虎都没有出现，看来又是出事了。

　　福伯咬牙说道：“是的，少爷！闹山君昨夜袭击河西村，害了三条人命。”

　　“可恶的大虫！要是爹娘还在，那能让它如此猖狂，早就杀他炼药了！”

　　张岳恨恨说道！

　　张家属于天虚宗附庸，不同于那些散修，得到天虚宗的庇护，当然也有相应的责任。

　　张家的责任就是，保护南山山下三村十屯的普通百姓安危。

　　这闹山君乃是南山之上一只虎妖，最近两年得了机缘，越来越强，不时下山伤人。

　　虎妖虽强，但若是张岳父母在的话，不是问题。

　　可是他们都已经出海，家中修士只剩下福伯凝元七重，大战闹山君，却是不敌，身受重伤。

　　不敌闹山君，张家屡次向宗门求助，但是被仇家卢家使坏，非但宗门没有派援，反倒这两年考核，都是差评。

　　张岳冷哼，摇摇头，不在乱想，说道：

　　“那大虫伤完人应该早走了，阿龙阿虎两人都在，应该没有事的。不多想了，走吧，我去修炼！”

　　看着站起的张岳，福伯突然笑了，一下子他好像明白。

　　至此少爷完全和以前不同，再也没有那怯懦，稚嫩，不再是以前需要自己守护的那懵懵少年！

　　福伯忍不住说道：“少爷，你长大了，老爷看到现在的你……”

　　说到这里，心中无比激动的福伯，泪水竟然无声的留下。

　　看着流泪的福伯，张岳使劲的点点头，轻声说道：

　　“我守护住张家，发扬广大，重新恢复过去的辉煌！”

　　每到清晨，太阳初升，就是张家修炼时间，雷打不动。

　　两人走出房屋，这是一个两进庭院，位于村子中心，村子外围有一丈高的石墙围挡，石墙之上还有符文隐约散发光芒。

　　这符文是天虚宗高人炼制，有此符文防御，闹山君无法进入这小岗村。

　　其实此地，不是张家祖宅，原本张家乃是拥有山门灵地，但是一代不如一代，最后只能搬迁此地南山小岗村。

　　两人直奔院落后面的演武场。

　　茫茫麒麟世界，妖魔横行，天灾不断，世道艰险，普通人族在此大陆生存，都靠修士庇护。

　　修士可以凝元聚气，引气入体，祭炼肉身，超越凡人，得到强大力量，借以杀兽斩妖，守护人族。

　　不过想要成为修士，很是艰难。

　　南山山下，三村十屯，凡人足足过千，但是其中炼气成功者，只有张岳，福伯，张龙，张虎四人。

　　进入演武场，仆人张生扛着扫把，走出来，说道：“福伯，少爷，演武场打扫完了，可以用了。”

　　张生只是普通凡人，无法修炼，十年前家乡发大水一个人逃难此地，饿昏在村口，被张家收留，依附张家，算是普通仆人，这种仆人，各负其责，张家大约还有三五人。

　　张岳微笑点头说道：“谢谢生哥。”

　　他们就是进入演武场！

　　演武场面积有十丈方圆，青石铺地，不沾灰尘，张生干活仔细，打扫的真是干净。

　　左右两边，各有一排兵器架。

　　左边这排兵器架，放着刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般兵器。

　　张岳直奔右边，这边兵器架上有着九把长弓。

　　这长弓乃好像精铁打造，兽筋弓弦，乃是张家先祖炼制，千年不坏。

　　张家虽然破败，但是还是留下了它们。

　　那长弓之上，都有数字，一，二，三，四……

　　每一个数字，代表一石之力，同时也代表凝元一重境界。

　　传说张家先祖金丹真人张远山，所用法宝，就是长弓，可以一箭，贯穿麒麟世界，千里之外，射杀强敌。

　　这时不远处，走来两个少年，张龙身材魁伟，憨厚无比，张虎虎头虎脑，剑眉星目。

　　张龙张虎，都是福伯的儿子，只是张龙是孤儿，无父无母，从小就被张伯收养，张虎乃是福伯的儿子，属于家生子。

　　他们看到张岳，立刻喊道：“少爷好！”

　　张岳点点头，说道：“来了，阿龙，阿虎，一起修炼吧！”

　　他拿起那三石硬弓，缓缓拉起，顿时弓如满月。

　　凝元三重，三石硬弓，张岳完全可以轻松拉起，但是三年前，他就是可以如此了。

　　他放下三石硬弓，拿起那四石硬弓，缓缓拉起。

　　但是只能弓开弯月，再也无法拉伸一寸。

　　张岳长叹一声，放下硬弓，旁边的福伯说道：

　　“少爷，没事的，你肯定可以突破凝元三重的。”

　　说完，他一个倒立，双手撑地，双腿冲天，此乃张家传下来的炼体之法，倒撑天地！

　　看着这倒撑天地，有着王守一眼光经验的张岳，不由的摇摇头，这炼体之法，以倒行血气之法修炼，太落后了，太原始了，而且彼弊端极多，会在体内留下诸多暗伤，后面难以前进。

　　“要是有一个强大的炼体之法，那该多好啊……”

　　念头一生，突然张岳就感觉脑袋一疼，好像应他所求，那混乱的记忆，顿时其中有一丝清晰，一个炼体之法，出现脑海之中！


第0003章 圣搬山法，心性改变！

　　此时正是清晨，太阳初升，晨光照耀四方。

　　在这晨光之中，张岳顿时感觉到脑袋一晃，一阵迷茫，然后一个仙术神通妙法出现在脑中！

　　圣搬山法！

　　三千圣道法，七十二先天神魔法之一，圣搬山法！

　　好像回应张岳所求，此法在那阳光初升之中，恍然出现在张岳脑中，抵御住了时空震荡，完整的保存了下来。

　　张岳闭眼，在脑中记忆着圣搬山法的一切内容。

　　这圣搬山法乃是三千圣道之一，所谓圣道，并不简单！

　　要知道宇宙无尽，十里不同俗，一时一地，都是有着这样那样的不同。

　　天地不同，每个世界所生养的自然万物，也是不同。

　　就比如王守一，他出身的紫月世界。

　　那里的人们虽然也是人族，但是因为自然环境的不同，都是头顶有角，两根脊柱，双手只有四指，和张岳这种正常人族，完全不同。

　　因为环境，体质，各个方面的不同，生灵修炼，可以让他们得到力量的各种法术神通，自然也是不同。

　　当生灵跨越世界，从一界到另一界，那原本可以毁天灭地的法术，因为这些不同，在其他世界，就是什么用都没有的废物。

　　这才是宇宙真理，正常不过的事情。

　　记忆中王守一本来在紫月大陆，横行四方的法术，离开紫月大陆，到了狄道侯王家，就是全部作废，无法使用。

　　后来，修炼了王家的开拓十三圣道，这才恢复力量。

　　这就是圣道的力量，乃是无数仙人大能，根据宇宙三千大道，天地一元法则，凝练而出的无上仙法。

　　圣道超越众生，无论你在任何世界，任何环境，身为任何种族，只要修炼这圣道，就可以得到力量，超凡脱俗。

　　这就是开拓修士，夺取其他宇宙世界本源的依仗！

　　狄道侯王家也是如此，他们孕养开拓战将，然后灵魂圣降，降临到其他世界，夺舍重生。

　　那些开拓修士，依靠开拓十三圣道，在其他世界，渐渐强大，掌控世界，最后夺取那世界本源，将那世界，成为狄道侯王家的一部分。

　　不过这圣搬山法并不是狄道侯王家开拓十三圣道之一，而是属于王守一在紫月大陆的机缘。

　　其实这圣搬山法有问题，准确的说只是半部圣搬山法。

　　圣搬山法在三千圣道之中，属于七十二先天神魔法之一，乃是魔宗修士修炼之法。

　　之所以这个法门叫做圣搬山法，不是叫做圣搬山道，是因为这只是圣道入门之法，只是毛坯，修炼可得法则，只有境界高深，领悟渗透，由法入道，得三千大道之一精髓，才可称为圣搬山道！

　　按照王守一的记忆，此法当年是无相魔宗悬空老祖特意在紫月大陆散布，谁都可以轻易得到。

　　修炼者修炼此法，祭炼身体，千锤百炼，得到搬山之力，横行四方。

　　要知道此法可是圣道啊，一法难求，所以当年此法在紫月大陆疯狂传播，无数人修炼，纷纷变强得道。

　　但是，那无相魔宗魔修散播此法，乃是隐藏祸心。

　　此法乃是圣道变异法门，不是正法，有魔念潜伏，对方只要引发魔念，修炼者就是瘫软无力，束手就擒。

　　最后不少修炼此法的修士，被那无相魔宗修炼正宗圣搬山法的魔修，轻易的活抓祭炼，炼成搬山神魔，为对方卖命。

　　这法门本来就是诱饵，此乃魔宗修士养魔炼神之道。

　　幸喜，那魔宗修士之祸引来大造佛宗布袋和尚，他大战魔修悬空老祖，将其逐走，拯救众生。

　　可是紫月大陆，已经有不少修士，修炼了圣搬山法，已经魔念缠身。

　　布袋和尚参悟十年，修改了这圣搬山法，使之再也没有魔念陷阱，为众生解除魔念，所有人可以随意修炼，不会遭到炼魔之苦。

　　但是经过布袋和尚的修改，本来的魔宗圣道，变成了佛门秘法，而且只能用来炼气启蒙，后续无力。

　　不过此法乃是以圣道为根基，具有圣道性质，所有宇宙次元，都可以修炼此法，不受一时一地，时空环境限制。

　　感受这圣搬山法的由来，张岳苦笑。

　　“这圣道，好像很厉害的样子……”

　　“但是为什么我得到的圣道，这么多问题？”

　　“为什么那王家开拓十三圣道我无法得到……”

　　“管不了，什么魔门佛宗，只要能让我突破桎梏，什么都值得了！”

　　“试一试，看看这所谓的圣道，到底有没有记忆中那么玄奇，看看能不能助我破关！”

　　想到这里，张岳就要按照那记忆之中的圣道修炼，但是他心中一动。

　　“等一等，万一这梦是假的呢？万一这圣道有问题，怎么办？”

　　“万一有问题，修炼走火入魔，那我就是死定了！”

　　“我死了不要紧，可是我张家就此彻底毁灭，不甘心！”

　　“不行，我得让人先试验一下，死道友不死贫道！”

　　让人试探修炼，万一出事，就是害了对方，这是以前张岳绝对不会想到的事情，得到王守一的记忆以后，张岳不知不觉，性格渐渐改变。

　　他抬头看向一旁修炼的张龙，喊道：

　　“阿龙，你来！”

　　张龙听到张岳的呼喊，立刻结束倒立，走了过去，说道：

　　“少爷，什么事情？”

　　“阿龙啊，前两天，我得到一个机缘，求得一个炼体之法，我先传授于你，你先修炼！”

　　张龙没有丝毫疑心，立刻说道：“好的少爷！”

　　张岳微笑，说道：“你听好了，这个法门叫做圣搬山法，不立文字，只有意境。此法需要寻一处山岳，正好我们南山脚下，你面向南山……”

　　张岳开始按照记忆之中的法门，传授张龙圣搬山法，用他来验证此法有没有危险。

　　如果是以前的张岳，他绝对不会如此做，但是现在的他，丝毫没有犹豫，就用张龙为自己探路。

　　在不知不觉之中，王守一也在影响张岳。

　　“你观山岳，以念炼心，脚踏玄黄，双手托山，由下至上，虚空幻想，搬，搬，搬……”

　　“随我心法修炼，不要急，慢慢来……”

　　“先天神魔，乘虚逍遥，霭霭耀灵，流焕法纲。

　　八天指掌，六合何辽，太上清谣，玉音紫霄。

　　五苦时迸，八难顺寥，妙哉灵宝，搬山大乔……”

　　随着张岳的指点，张龙按照这圣搬山法修炼，但是怎么修炼，也感觉不到有什么异样之处。

　　张岳不禁皱眉，难道那一梦都是幻觉，什么圣道，都是做梦的幻想？

　　张岳疑惑，但是那张龙却无比的相信他，死心塌地的修炼。

　　面对那远处的无尽南山，他一次次的幻想自己托起南山，搬山填海！

　　时间一点点的过去，一个时辰后，突然之间，他好像触动了什么东西！

　　在一旁的张岳都是感觉到，好像冥冥之中，有一道光华，穿越时空，落到张龙身上。

　　好像天地，受到张龙的吸引，有灵光升起。

　　然后张龙就是大叫一声，一张口，噗呲喷出一口鲜血。

　　在他全身上下，发出咔咔咔的骨头粉碎声音，一下子瘫倒在地上。

　　张岳大惊，那什么圣道，完全是坑人的法门，张龙出问题了。

　　这时候他才惊醒，自己是怎么了，怎么可以让自己的兄弟试验？难道受了那个梦的影响？

　　虽然张龙名为仆役，但是和张岳如同亲兄弟，他立刻扑过去，焦急的大喊：

　　“阿龙，阿龙……”

　　却听见张龙高兴大叫喊道：

　　“少爷，少爷，好厉害，好厉害的法门。我，我突破了，我晋升到了凝元六重！”


第0004章 天地归一，道法自然！

　　阿龙说完，就是站起，看过去，好像他的身体高了三寸，好像变得魁梧了不少。

　　阿龙激动地说道：“太，太厉害了！少爷，这功法太厉害了，方才我突然感觉到南山压顶。我没有顶住，一下子就被压成齑粉，然后就是醒悟，全身好像有着使不完的力气！”

　　说完，他走过去，一伸手拿起那代表六重天的六石弓，默默使劲，就是轻松拉开，弓如满月。

　　“太爽了，太爽了！”

　　阿龙放下那六石弓，又是一伸手，拿起那七石弓，大吼一声，竟然也是拉起。

　　顿时张岳、阿龙都是惊呆。

　　这张家测试实力的九硬弓，那是经过多少人代人验证，绝对不会出现问题。

　　但是阿龙，现在竟然将代表凝元七重的七石弓拉开，出乎两人的意料之外。

　　这弓虽然以石为名，是因为力量是检验境界的最佳办法。

　　但是这弓经过秘法炼制，并不是你有力气就可以拉开的，除了力量，还需要拉弓者的真气实力，必须本身真气达到相应境界程度，才能拉开此弓。

　　张岳看向阿龙，张龙立刻说道：

　　“少爷，少爷，我真的只有凝元六重天的修为，是，是那个功法，太神奇了，这是越阶提升！”

　　看来这圣道是真的，张龙没事，实力还是暴涨！

　　张岳长出一口气，有人试炼没死，自己可以修炼！

　　超阶实力！

　　在修仙界，确实有一种说法，有些强者，具有超阶实力。

　　虽然他们境界不高，但是实力却远超境界，这种具有超阶实力的修士，都是过江猛龙，天下英豪，没有一个弱者，留下不朽传说！

　　想不到这传说发生在自己身边，张岳就是心中一跳，如果，如果，我修炼了这法门！

　　一下子，张岳就感觉好像热血上头，如果真的可以，那三年阻碍自己无法前进的桎梏，至此破解。

　　顿时之间，立刻那修炼之心升起，但是张岳却长出一口气，慢慢静气！

　　越是关键，也是不能激动，必须冷静！

　　这是王守一带来的记忆，使得张岳无比成熟，远超年龄的冷静果敢！

　　他平静心情，按照那圣搬山法开始修炼。

　　看向南山，那巍峨雄伟的山脉，开始观想！

　　冥冥之中，好像那南山就在自己身前，就在自己掌中。

　　第一要观，第二要想。

　　观想南山，观山之形，势，韵，林，崖，峰……

　　再想其神、韵、精、气、动、静……

　　张岳从小就是在此长大，天天看着南山，几乎就是骨子里的东西，这一步非常容易。

　　随着观想成功，默默念动咒文：

　　“先天神魔，乘虚逍遥，霭霭耀灵，流焕法纲。

　　八天指掌，六合何辽，太上清谣，玉音紫霄。

　　五苦时迸，八难顺寥，妙哉灵宝，搬山大乔……”

　　这咒文是一百零八个文字组成，在张岳看来，并没有什么神奇之处。

　　“搬山填海，元始浩劫。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，九玄之余。昭昭其有，冥冥其无。”

　　但是随着他的默念背诵，他体内的真气，开始运转起来。

　　每一个咒文念出，那体内的真气，就跳动一下。

　　随着这跳动，全身真气，完全按照一种玄妙的周天修炼之法，进行运转。

　　这咒文念诵九次，大约那体内真气，运转一个周天。

　　当那真气周天运转十二次之后，突然张岳就是感觉头顶一震，那本来应该念出的咒文，就是一变。

　　“先天神魔，乘虚逍遥，霭霭耀灵，流焕法纲。”

　　这一次默念的咒文，完全超越张岳的理解。

　　既不是他认识的文字，也不是他听过的声音，那念出的咒文，化作一种奇异的语音！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　准确的说，这不是什么金篆文字，而是一种力量！

　　天道！

　　天道投影！

　　恍惚中，张岳就是知道！

　　这才是圣搬山法的本体，自己默念那一百零八个咒文，都是这本体所化。

　　咒文入体，自己是人，它就是自己所念的一百零八个咒文，自己是兽，它就会化作兽语，自己是鬼魂，它就是冥文。

　　这就是圣道，无论何时何地，什么生灵，都可以修炼它们，得到力量的无上大法！

　　但是那影子十分模糊，因为圣搬山法只是半步圣道。

　　张岳继续默念咒文，更加的专心，全心全意。

　　口中那已经背熟的咒文，化作一个个无法理解的金篆文字……

　　这些金篆文字，一个个的升起，然后融成一个金篆文字！

　　也不知道过了多久，突然之间，那无法理解的金篆文字，就是一亮。

　　在此一亮之中，张岳顿时福如灵至，顿时看懂了这个文字。

　　魔！

　　刚刚看懂，一瞬间，幻境重生！

　　张岳就感觉到，一座大山，出现在自己的头顶，向着自己狠狠压来！

　　那山正是自己观想的南山，从天而降，压挤过来。

　　这就是张龙所说的被大山压顶，一下子压死，然后就是醒悟，境界提升。

　　但是冥冥之中，张岳就是知道，自己不能被压死，必须抗住！

　　他大吼一声，倾尽全身力气，对抗这落下高山！

　　我要顶住，顶住！

　　顿时之间，张岳就感觉到自己全身骨骼发出咔咔之音，把压挤的血肉模糊，筋断肉糜，但是张岳就是死死咬着牙！

　　不能输，不能输！

　　我一定要顶住，顶住！

　　三年了，三年了，我沉默三年，爹娘为了我远走他乡，生死未卜，终于机会来了，我不会输的，我不会输的！

　　那大山越来越重，难以撑起！

　　但是张岳就是坚持。

　　双腿一下子粉碎，张岳被死死的压住，压倒！

　　猛的他一声大吼：

　　这不公平，我不甘心，我不甘心，我不愿，我不能输！

　　那不公，不平，不甘，不愿，化作一种强横意念，这就是七十二先天神魔之力！

　　张岳就是一抬头，搬山！

　　那山，在他手中，缓缓搬起！

　　从那身前，举过头顶，高高举起，然后大吼一声，就是粉碎！

　　轰，一切幻觉消失，张岳回归人间！

　　炼成圣搬山法！

　　圣搬山法，搬山，搬山，没有我搬不动的山！

　　只见张岳双头托起，做出一个搬山动作，无尽的气劲，在他身上爆发，他全身的衣服，在此爆炸之中，全部粉碎。

　　粉碎的不只是衣服，在他全身，好像有一层污垢，也是随着迸溅而出。

　　那污垢迸溅，在张岳体内真气澎湃，冲关而起。

　　这一声怒吼，张岳练成圣搬山法！

　　恍惚之中，却好像打开一扇大门！

　　在他耳边，隐约有声音响起，那声音，断断续续，听不清楚，却深入灵魂深处！

　　“天地归一，道法自然，连接仙秦帝国虚空道途！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　“天地归一，道法自然，初始化成功，仙秦虚空道途连接成功，天地本源连接成功，天道法则解读成功……”

　　“天地归一，道法自然，天视地听，探查血脉开始……”

　　“天地归一，道法自然，天视地听失败，原本控道者王守一，已经消散，发现新的控道者，为修仙体系修炼者，人族血脉，人族魂魄，人族思想！按照修仙帝国仙法天规，可以确定传承……”

　　所有一切，都是那么的模糊，恍惚之中，张岳发现，自己位于一面荒野之中！

　　这片荒野，其实也不大，大约有一丈方圆，却又好像无尽悠远。

　　一丈之外，都是无尽白雾，将此荒野包裹，那白雾之中，若隐若现有雷电纵横。

　　在此奇异虚幻世界，张岳就是知道，这里是自己的神识海！

　　这知道，没人传授，悠然而生！

　　神识海？神识海乃是一个人，所有心灵，肉体，灵魂，所有的一切，形成的意识之海，对于一个修士至关重要！

　　在麒麟世界的修炼之法之中，先天境界才能诞生神识，道台境界才能进入神识海，张岳不过才凝元境界，竟然就是拥有了神识海。

　　神识海之中，脚下土地，微微升起，好像形成一座高山，这山和张岳修炼圣搬山法的南山，很是想通。

　　顿时，张岳知道，自己扛过来圣搬山法的碾压，这是奖励！

　　就在张岳疑惑之时，突然，在那前方，有五个光门缓缓形成。

　　张岳看向那些光门，那些没有形成的光门之上，若隐若现有文字出现：

　　阳刃、幽盾、孕灵、龙息、借法。

　　突然，恍惚一闪，这个世界就是消失，张岳回归现实。

　　虽然这神识海世界消失，但是张岳知道，未来，随着自己的强大，自己还会回到那里！

　　阳刃、幽盾、孕灵、龙息、借法！

　　这应该都是三千圣法之一！

　　立刻无限遐想浮现！

　　但是，现在张岳最高兴的不是想着这个，而是默默感受，顿时咬牙说道：

　　“凝元四重，我终于晋升凝元四重了！”

　　“四重了，我终于四重了！三年啊，三年啊！”

　　最后声音，已经近乎撕心裂肺的呼喊！

　　听到这话，张龙也是高兴的一声大叫：

　　“太好了，太好了，凝元四重，可以看张家密录了，阳霖树有救了，张家有救了！”

　　张岳看着双手，轻声说道：“四重，终于四重了！”

　　“爹，娘，我终于凝元四重了！”

　　这三年苦熬，终于晋升。

　　呼喊过去，看着好像张岳没有什么喜悦的神情，但是眼角泪水，不知不觉的留下！


第0005章 超阶实力，醉里桃花！

　　眼泪落下，但是张岳很快就是恢复正常。

　　他举手，抻腰，聚力，发气，然后走到了那一排长弓面前，拿起那代表凝元四重天的长弓。

　　方才张岳就是拉过此弓，不过因为弓上秘法，张岳只是拉弓如弯月，根本没有完美拉开。

　　现在，他开始拉弓。

　　轻轻发力，一点点的拉开，弓如弯月！

　　然后弓一点点的拉开，半月！

　　继续拉开，全月！

　　最后一拉，满月！

　　凝元四重大成！

　　一边的张龙大喜，使劲的鼓掌，高兴不已。

　　张岳微笑，收弓，放下，但是意犹未尽。

　　他看向另外的长弓，直奔代表五重天的长弓而去。

　　张龙期盼地喊道：“超阶实力，超阶实力！”

　　张岳点头，拿起那五石长弓，开始发力。

　　真气运转，灌注双手，开！

　　那五石长弓在张岳的手中，顿时，弯月！半月！全月！满月！

　　完美拉开！

　　张龙又是欣喜的大吼大叫，为张岳高兴。

　　但是张岳放下五石长弓，却是走向那六石长弓。

　　还是和方才一样，真气运转之下，开！

　　弯月！半月！全月！满月！

　　这一下子，张龙的大叫，喊不出来了，他不过越阶一重天，张岳直接两重天。

　　他傻傻的看着，难以相信！

　　张岳收弓，再去拿起七石长弓，但是这个，只能弓来弯月，只有六重天的实力。

　　张龙忍不住说道：“为什么啊，为什么我只能越阶一重，而少爷您却可以越阶两重天？”

　　张岳也是迟疑，最后他说道：“因为我扛住了那山的碾压，我将它搬了起来！”

　　“因为我进入了神识海？引发了变异？”

　　这就是两者引发潜力不同的原因之处。

　　张龙听到这句话，懊恼的一拍头，但是很快高兴地说道：

　　“没事，没事，我们有了这么厉害的功法，别说凝元境界，就是以后的先天，道台，我感觉都没有问题。”

　　张岳只是微笑，可惜张龙错了。

　　这圣搬山法，经过布袋和尚的改造，消除了魔宗的魔念陷阱，但是对于修士来说，只有第一次修炼的启蒙作用，后续无力了。

　　不过这个话，他可没有对张龙讲。

　　终于突破凝元三重，张岳心中说不出的高兴。

　　突然，他皱眉，伸手触摸在他体内逼出的污垢，轻轻溴闻。

　　“如脓秽气，如酒醇香，如血凝固，如墨黑浓，这，这是醉里桃花毒啊！”

　　“难怪我三年前一场大病啊，原来不是大病，是被人下毒了！”

　　“难怪我三年无法精进一步，是有残余的毒素还在体内，最后被搬山法逼出，不然修炼搬山法我还会更强！”

　　“是谁，是谁，三年前，我才是十一，就是如此毒杀我！”

　　愤怒之后，静下来的张岳对福伯问道：

　　“福伯，我当初被人下毒，是怎么回事？”

　　福伯一愣，说道：“雀哥，你咋知道被人下毒呢？”

　　张岳说道：“我逼出了身体之中的潜在毒素，应该是剧毒醉里桃花香。”

　　福伯点点头，说道：“是的，雀哥，你是被人下毒了，张生发现家里的王婆被人收买，给你下毒的。虽然没有查出具体是谁，但是八九不离十，是卢家那帮王八蛋！”

　　听到这话，张岳忍不住骂道：“卢家，又是卢家！”

　　福伯说道：“对，就是他们，当年卢家本是我们张家的附庸，一直靠我们张家庇护，才有今天。后来我们张家衰败了，他们卢家反倒崛起，斗米恩，升米仇，对我们张家恨之入骨，因为我们的存在，代表着他们的卑微过去。现在的卢家家主，曾经追求过你的母亲，被你父亲教训，从此彻底结仇，他处处和我们张家为敌。若不是他使坏，你爹你娘也不必出海冒险，至今生死不明！”

　　“其实，有一个事情，我一直怀疑，我们家的阳霖树出现问题，我一直怀疑，这也是卢家使得坏！”

　　张岳点头，说道：“是啊，这两年，他们一直作对，宗门不但不帮我们灭杀闹山君，反倒两次考核，都是差评。竟然对我下毒，卢家，卢家！”

　　张岳终于知道事情始末。

　　恨意满腔，父母之仇，下毒之仇，将来必报！

　　就在张岳愤怒之时，前院看门的张生出现在演武场之外，惊慌地喊道：

　　“福伯，福伯，那家伙又来了，又来了！”

　　那家伙，就是指的卢明远，三天两头过来威胁，昨天走了，以为至少过两天才会来，没想到今天就是来了。

　　张岳咬牙，心中无比的愤怒，大步走了出去。

　　卢英远还是那个卑贱的模样，笑呵呵的看着张岳，口中说道：

　　“想不到吧，今天我又来了，我就是喜欢你恨我，却没有办法的模样！”

　　看到卢英远，本来愤怒无比的张岳，却瞬间的冷静下来，只是冰冷地说道：

　　“醉里桃花香！”

　　卢英远一愣，忍不住说道：“你怎么知道！”

　　张岳长出一口气，说道：“果然是你们卢家！”

　　卢英远冷笑道：“是我们卢家又如何！”

　　“就凭你个小小的炼体三重天修士，能把我卢家怎么样？”

　　被张岳发现真相的卢英远，有些恼羞成怒，就是上来一推。

　　张岳才三重天，他已经四重，就是想要以大欺小，推张岳一个跟头。

　　看到卢英远出手，张岳随手也是一推。

　　双手相对，卢英远就是感觉，巨力之下，身体一下子飞起，四周浑然混乱，噗通一声，足飞出三丈开外，一下子摔在那石墙之上。

　　他忍不住惨叫：“我的手！”

　　再看，他左手骨折！

　　张岳现在虽然四重，但是实力已经达到六重境界，而且圣搬山法，可以搬山，力大无穷，所以一推，卢英远就是飞了出去。

　　卢英远大叫：“给我杀了他，杀了他！”

　　顿时，随他而来的两个卢家弟子，也是冲了过来，想要动手。

　　张岳又是一推，顿时一个冲过来的卢家弟子，在巨力之下，也是飞出。

　　这时福伯出现，大吼一声：“谁敢在张家动手！”

　　一声大吼，那另外一个卢家弟子，顿时不敢乱动。

　　卢英远缓缓爬起，看向张岳等人，嘴里说道：

　　“好，好，你们张家伤人，打断我的手，你们等着，你们等着，你们死定了！”

　　福伯朗声说道：“这是你先欺负少爷的，少爷被迫还手，你一个炼体四重的，被炼体三重打了，就是告到天虚宗，我们张家也不怕！”

　　卢英远气地骂道：“三重？三重能把我打飞？”

　　福伯哈哈大笑，说道：“什么少爷，三年三重天，永远无法晋升四重，这不是你天天讽刺的吗？”

　　卢英远咬咬牙，不知道说什么好！

　　他露出怨恨的眼神，悄然看了一眼远处的张生，嘴里喊道：

　　“给我杀了他，杀了他！”


第0006章 世界不同，道理想同！

　　卢英远等人离开。

　　福伯说道：“少爷，太出气了。”

　　“老早我就想打他了，但是我身份限制，无法出手，真是过瘾！”

　　张岳说道：“是他先出手的，不然这一次，我还会忍，因为不到时候！”

　　突然福伯好像反应过来什么，激动不已，看着张岳，说道：“雀哥，你，你逼出了余毒，凝元四重了！”

　　激动之下，福伯不在喊少爷，直接喊了张岳的小名！

　　张岳点点头，说道：“凝元四重！”

　　“四重就可以看密录了，阳霖树有救了，张家有救了！”

　　“太好了，张家列祖列宗有灵，老天有灵啊……”

　　“快，快，我们去看密录！”

　　这话一说，张龙张虎都是跟着高兴万分，唯独那一边张生，一脸的阴沉！

　　张岳等人，立刻随着福伯来到张家祠堂，由福伯取出珍藏的密录。

　　所谓密录，乃是张家一代代流传下来的各种心得纪要，只有张家直系子孙，以血脉之力，才能打开。

　　福伯只是张家奴仆，虽然也有张家血脉，但是身上血脉单薄，根本无法打开那密录。

　　这密录只有张岳可以打开！

　　密录拿在张岳手中，一旁的福伯，张龙，张虎，都是万分期待。

　　张生不是修士，只是普通仆人，根本没有资格进入张家祠堂。

　　他们都在期待密录之中的记录，有可以拯救阳霖树的办法。

　　阳霖树对于张家修士，太重要了！

　　修士修炼，讲究财法侣地！必须吸收灵气入体，才能凝元大成。

　　像小岗村这种地方，属于恶地，根本没有灵脉灵泉，蕴含的灵气不足，根本不适合修士长期居住。

　　想要在此居住，就得靠外物，吸收灵气。

　　外物所属，第一个就是灵石灵珠，修仙界流通的货币，用此吸收灵气，想要多少就有多少，十分充足。

　　但是灵石灵珠昂贵，张家根本没有，就是有也留着交易，购买灵谷，直接吸收，甚至想都不要想。

　　那第二个，就是灵丹灵谷，靠吞丹食谷，吸收灵气。

　　但是同理，灵丹更贵，张家也是没有办法，最后只能靠灵谷，吸收灵气，修炼自身，晋升境界。

　　所谓灵谷就是张岳醒来时喝的那碗灵粥，几乎这是麒麟世界，所有普通修士用以补充灵气的办法。

　　可是小岗村，因为没有灵脉，也没有灵田，自身不产灵谷，所以他们得到灵谷，全靠阳霖树。

　　这阳霖树，乃是灵筑，张家祖辈留下，可以生产一种灵果，阳霖果。

　　此果蕴含阳气，对先天境界修炼阳气类法术的修士，益处很大。

　　每年向宗门献出十个阳霖树，宗门就会发下足够张家众人修炼一年的仙谷，这也是张家立刻立命安身小岗村的原因。

　　如今这阳霖树生虫，阳霖果即将不存，到时候无法献给宗门果实，那修炼一年的仙谷就不会发下，在外购买，价格昂贵，好坏参差。

　　搞不好至此张家，就要破门解散，流落四方。

　　那时候失去宗门庇护，卢家就可以随意出手，灭杀他们。

　　所以福伯等人，对着密录之上，记录拯救阳霖树的办法，万分期待。

　　张岳手持密录，注入真气，证明自己凝元四重，然后缓缓打开。

　　顿时，那手指就是一疼，这是吸血验证。

　　然后密录打开，最先看到的内容，乃是最新的记载。

　　“丙子年四月七日，我们夫妻就要随着宗门的金船出海了，寻找那外域世界，世人皆说，我们这是自寻死路。但是他们不知道，这一次，徐老先生有着极大的把握，可以找到新大陆，新世界，这是机缘，不可错失。我们一会活着回来的！儿啊，愿张家的列祖列宗保佑你，健康成长，无病无灾，平安一生。”

　　“甲戌年三月四号，混蛋啊，一定是卢家那帮混蛋，买通王婆，给我儿下毒，想要夺取我们张家唯一的灵筑阳霖树。卢家，卢家，步步紧逼，想要灭亡我们张家，我们不会让他们得逞的！我要去哭宗门，当年张家是为天虚宗，为陈氏，流尽最后一滴血的，我不信宗门就不管了！儿啊，愿张家的列祖列宗保佑你，渡过难关，好好的活下去。”

　　“甲子年，甲子月，甲子日，甲子时，想不到这十二万年才能出现一次的奇迹，我儿竟然在此时诞生。

　　可见天降麟儿，振兴我张家。

　　我已经按照从南山寺寻来的秘法，为我儿祈名，名为张岳。

　　虽然名字很一般，但是我感觉，他会响彻整个世界！

　　我也会对外将我儿生辰推迟三天，错开这个月份，这生辰八字太恐怖了，还是不要让人知道。

　　愿我儿成为盖世英雄，大豪杰，成就无上伟业！”

　　看到这里，张岳眼中湿润，这上边的记录，乃是倒叙。

　　最开始自己出生之时，父母对自己愿望无尽，期盼自己成为大英雄，大豪杰。

　　在自己中毒之后，他们期盼的就是自己活下来，渡过难关。

　　他们去找了宗门，宗门救了自己，但是他们却付出了生命的代价！

　　在他们为了自己出海，那时他们期盼的不再是自己成为什么大豪杰，而是期盼自己活下来，健健康康的活着，这就行了！

　　可怜天下父母心！

　　张岳咬牙，轻声说道：

　　“爹，娘，你们放心，我一定会成为大英雄，大豪杰的，我一定会振兴张家，绝不辜负你们的期盼！”

　　继续看下去，就是其他张家祖先的记录了……

　　一页页的看完，张岳渐渐皱眉。

　　这密录之上，根本没有记载什么救治阳霖树的办法。

　　一旁的福伯，焦急地问道：“可有救治阳霖树的办法？”

　　张岳又是重看一遍，仔仔细细的查找，最后确定。

　　他摇头说道：“没有，这密录之上，没有救治阳霖树的办法。”

　　这话一说，顿时在场四人，全部惊呆。

　　福伯傻傻地说道：“没有办法，没有办法，这可如何是好。”

　　张龙说道：“没有灵谷，我们根本没有办法修炼，没法上缴宗门阳霖果，完蛋了，完蛋了……”

　　福伯好像一下子老了十岁，不知道如何是好。

　　一边的张虎竟然忍不住，呜呜的一声，哭了起来。

　　张龙听到弟弟的哭声，也是忍不住，也是要哭泣。

　　看到这一幕，张岳一声大吼：“哭什么哭，给我闭嘴！”

　　一声大吼，吓得张虎顿时无音。

　　张岳长出一口气，使劲的拍拍自己的脸，说道：“密录上没有，但是不代表现实没有！带我去看看那阳霖树，我就不信了，人能让尿憋死！”

　　有着王守一那无穷记忆，张岳就是要搏一搏，试一试看看自己能不能救治阳霖树。

　　随着张岳的大吼，福伯也是振作，使劲的点点头，他带着张岳，前往后院。

　　这阳霖树乃是张家唯一的灵筑，一切的本钱，平常看去，根本看不到这阳霖树，只有打开灵筑禁制，才能看到那阳霖树。

　　顿时，张岳他们看到一颗大树，树干茁壮，树枝舒展，枝丫很别致，站远瞭望，像一个瘦骨嶙峋的老人。

　　说是阳霖树，其实阳霖树就是南山大红枣树的变种，三百年红枣树，遇到雷劫不死，蕴含阳气，化作灵植，就是阳霖树。

　　但是走到近前，却可以看到这大树之上，有着很多虫洞，一种雪白色，如同天蚕的毒虫，到处都是。

　　寒罕毒虫，专食灵树的可怕毒虫，在树上钻洞栖息。

　　这种毒虫，不怕毒药，随生随灭，驱除不尽，最是可怕。

　　张岳仔细的看着阳霖树，不断的回忆那王守一留下的记忆。

　　王守一散修出身紫月大陆，当年在紫月大陆之上，依靠牧猎三宝，种龙灵芽，养锦毛鼠，牧行军蚁。

　　这才获取资源，修炼金丹境界，脱颖而出，杀出紫月大陆，加入到王家。

　　他有着丰富的种植、养殖、牧猎经验！

　　张岳在拼命的回忆王守一留下的记忆，渐渐的一个办法在脑中出现。

　　“可惜啊，可惜，当年在紫月大陆，我有一法门天灵解厄法，专门可以救护灵植。虽然我能完整记忆天灵解厄法，但是却因为此地乃是麒麟世界，已经完全无法使用。”

　　“其实也不是没有办法！”

　　“虽然两个世界，天地不同，但是太阳太阴东升西落，风吹草动，水往低处流，天理相同！世界不同，道理想同！人需要吃饭，树需要阳光，两个世界，只是细微不同，大道法理，还是相同。以我当年的救治办法，改变细节，复合本地情况，不是没有救的！”

　　“也不是没有办法，可以试一试，救我阳霖树，救我张家！”

　　看着阳霖树，张岳缓缓的坚定地说道：

　　“我有一个办法，可以试一试！”


第0007章 同根同源，物性相同！

　　张岳话语一落，一旁的福伯三人，都是一愣，他能有什么办法？

　　张岳指着阳霖树说道：

　　“这寒罕毒虫，不怕毒药，随生随灭，驱除不尽，十分可怕。但是说到底，它就是树上的木虫，只不过天生具有阴寒之气，难以驱除而已。既然阴寒，那就是阳火驱之！”

　　张岳开始推算，以王守一在紫月世界的经验，遇到这种办法，如何杀虫救树。

　　然后对比麒麟世界的物产，开始推演，以什么材料，可以形成如此效果。

　　虽然两个世界，很多东西，并不相同，但是不少物品的物性却有共同之处。

　　这个世界没有丙元金，却有朱砂替代，没有天星石，却有红音石物性类似！

　　张岳推算完毕，坚定地说道：

　　“我打算，在此阳霖树四周，升起四堆烈火，那烈火以天璇木、三生花、朱砂为材料，那火焰应该蕴含无尽的真阳气息，借助这气息，破它阴寒之气。然后在那火中，加入红音石、毒狼骨、丹汞、玄铅，不，不，玄铅毒性太大应该不行。玄铅要换成金莲木，这样毒性恰好，将这寒罕毒虫，全部杀掉！”

　　这话语说完，福伯三人你看我，我看你，福伯皱眉说道：

　　“雀哥，您说的办法，倒是可以将这寒罕毒虫杀掉。类似的办法，以前也有人使用过，可以将寒罕毒虫全部杀掉。可是这救治阳霖树，最难的不是这个，而是杀死毒虫之后，那烈火毒炎，也会烤到阳霖树。阳霖树已经被毒虫损伤了一半生机，在经过那毒火一烤，受损严重，死定了！”

　　张岳胸有成竹地说道：“阳霖树受损严重，这就像是重病的病人，那就吃药救治，进行滋补！”

　　“雀哥，这个才是最难的，阳霖树之所以果实值钱，就是因为它体内蕴含雷劫之气。

　　只要有其他的杂乱灵气混入，立刻就会坏了这雷劫之气，顿时阳霖树就是被污染破坏。

　　所以对于其他树木的沃土施肥，无论是粪肥，还是尸体血肉沤肥，甚至灵谷牟肥，都是不行啊，它们蕴含的气息，都会坏了他的灵性。

　　用灵石补充灵气，又是太过猛烈，阳霖树虚不盛补，反倒坏事。

　　只有金丹真人，以金丹之气救治，才能救活这灵植。

　　但是金丹真人的金丹之气，万分珍贵，岂能为了小小灵植出手，所以这个才是最难的！”

　　张岳冷冷说道：“那沃土施肥，会坏了他的灵性，是因为那些沃土肥料，太过于普通，所以才会不行。我的办法就是本源互补，并不用沃土施肥。”

　　这话说完，福伯三人一愣。

　　“什么本源沃土？”

　　张岳说道：“这阳霖树说到底，不过是南山大红枣树的变异，本质他还是南山大红枣树。我们去采南山大红枣树的根茎，然后将它们全部捣烂，加上灵谷，做成沃土肥料，给它施肥。这大红枣树和灵谷的比例就是九比一，我们配比出来的沃土，对于这阳霖树就是他的本体树枝，吸收起来，毫无一点影响。这样，灵谷的灵性，也会被吸收，不会破坏一点阳霖树的灵性，同时，灵气补充，自然就是救活了阳霖树！”

　　这话一说，顿时福伯三人瞪大了眼睛，然后全部露出喜色，福伯高兴地喊道：

　　“也许可以的，也许可以的！”

　　话语之中，带着无尽的喜色。

　　张岳说道：“好了，行动吧！福伯，你去寻找那些灵材，它们不是什么稀奇材料，都可以找到。阿龙，阿虎，你们喊上村子里的壮汉，去山上采南山大红枣树的树根，记住，宁缺毋滥。”

　　张岳开始下达命令，顿时众人都是行动起来。

　　张家坐镇小岗村，保护四乡邻里，不受妖魔侵袭，这周围三村十屯的普通百姓，都是听从张家号令。

　　不过张家可不会白用劳力，干活之后，都有银钱酬劳。

　　一声令下，不少的村夫，扛着锄头，上山刨树，而福伯直接前往张家的仓库，寻找这些材料。

　　丹汞、朱砂、红音石、毒狼骨，都是修仙材料，每个修仙家族，都有存货。

　　天璇木、三生花山上就有，仔细寻找，就可以采到，至于那大红枣树根，则是遍布南山，更是容易采摘。

　　张岳则是坐镇小岗村，等待他们的归来。

　　福伯不久就是归来，凑齐了丹汞、朱砂、红音石、毒狼骨、天璇木、三生花。

　　他和张岳对视一眼，一起点头，他们在那灵筑阳霖树之中，开始准备。

　　所谓灵筑，乃是修仙界一种神奇之法，涉及到阵法，符法，炼器等等方面。

　　这阳霖树就是灵筑，当年张家发现此树之后，借助天地灵物为依托，就将此树周边亩许土地，炼成灵筑。

　　这样就可以将整个阳霖树，收缩成一个一尺体积的小小物品，轻易打包带走。

　　只要在灵筑之中，灵石充足，这阳霖树就不会有事，只是停止生长果实而已。

　　等到了其他地方，将此灵筑落下，和地下灵脉连接，灵筑就会恢复正常，迁移成功，阳霖树适应环境，继续生长果实。

　　这样，阳霖树宝贵的资源，就可以随着张家，迁移四方，丝毫不会因为迁移，伤筋动骨，甚至死亡。

　　这阳火毒烟，就得在灵筑之中举行了。

　　两人在那阳霖树四面布置火堆，开始点燃。

　　那丹汞、朱砂、红音石、毒狼骨、天璇木、三生花，一旦燃烧，顿时烈火汹汹燃烧。

　　在那火焰之中，充满了无尽烈阳之力，与此同时，火焰之中，毒烟滚滚，那怕张岳两人捂着口鼻，也是不住的咳嗽。

　　在烈火之中，蕴含无尽的阳气，阳霖树上的寒罕毒虫，顿时阴寒之力，被彻底化解，再也没有了随生随灭的特性。

　　在那毒烟之下，那寒罕毒虫纷纷被毒死，一个不剩。

　　福伯仔细的观察着，看了半天，然后轻轻抠开阳霖树上一个虫洞，顿时大喊：

　　“行了，行了，快灭火，虫子都死了。”

　　听到福伯的大喊，张岳立刻灭火，早就准备好的水桶中的水，死命的泼了过去，顿时四堆毒火熄灭。

　　看过去，那阳霖树毒虫是全灭，可是整个大树，都被烤的干巴巴的。

　　原本树上还有三五十颗果实，现在掉了足足一半，只剩下十七八颗果实，还在垂垂欲坠。

　　张岳看向那边，喊道：“大红枣树的树根，准备的怎样了？”

　　大红枣树遍布整个南山山脉，不少的根茎都已经给采摘回来，足足已经有数百斤之多。

　　在那边，张龙主持此事，他将所有的大红枣树的树根，洗掉泥土，干干净净的堆在那里。

　　张岳到此，亲自操作，将这些树根，加上张家剩下不多的三十斤灵谷，用碾子直接压碎。

　　树根，灵谷，九比一的比例，直接被碾压在一起，挤压成齑粉。

　　在挤压的过程中，它们蕴含的水分，都是挤出，但是被张岳小心的收集起来，然后和那些树根灵谷的残骸，和在一起。

　　那原本大红枣树根带着的泥土，张岳也收集起来不少，也是和在这残渣之中。

　　不一会的功夫，一堆黏兮兮的类似污泥一样的肥料出现。

　　张岳长出一口气，抬着这材料，来到那阳霖树下。

　　将这污泥一样的肥料，在那阳霖树的树干之上，全部抹了一遍。

　　这样还剩下一半的肥料，挖开阳霖树的树根，将这肥料，全部的铺在树根之上。

　　一切完毕，张岳长出一口气，走出灵筑，剩下的就看运气了，明天这时候，就知道阳霖树是死是活。

　　就在这时，一群人喊叫着归来，他们抬着张虎。

　　张岳一愣，走过去问道：“怎么回事？”

　　有老汉回答道：“少爷，我们上山采集树根，遇到了闹山君。幸好虎爷出手，救了我们，不过，他，他也受伤了。”

　　张岳急忙过去，只见张虎只是被撞的背过气了，没有生命危险。

　　看到张岳，张虎没有力气地说道：“这闹山君猎场范围又是扩大了。”

　　张岳忍不住骂道：“闹山君，闹山君，这个畜生，迟早我要杀了你！拔了你的虎皮！”

　　“少爷，少爷，那神功，能不能教我？”

　　话语之中，带着无尽的期待！

　　旁边的福伯，虽然没说，可是眼神也是如此。

　　张岳看向他们两人，心中思考。

　　家族之中，只有四个人，福伯绝对不会背叛自己，张龙已经教了，张虎是福伯儿子，应该没有问题。

　　张虎为张家受伤，如果不奖，如何笼络人心！

　　如果不传授，他们就会心中不满，将来背心，家里就已经四个人了，一定分崩离析，所以只能传授！

　　张岳点点头，说到：“好，事情完毕，我教你们！”

　　带着两人，张岳来到演武场，开始传授两人圣搬山法。

　　张岳说道：“记住，一定要搬山，挺住，不要被山压倒。”

　　在张岳传授之下，两人开始修炼，但是福伯如何也是无法进入观想状态。

　　张岳长叹一声，福伯一身潜力已经耗尽，加上对战闹山君，身受重伤，这圣搬山法他无法修炼。

　　那边张虎，却很快观想成功，开始修炼。

　　一个时辰后，那张虎一声大吼，也是突破，晋升凝元六重。

　　但是他突破之后，就是骂道：

　　“搬山，怎么可能，那山太重了，根本搬不动啊！”

　　张龙也是说道：“是啊，是啊，根本搬不动啊，最后我也是被压倒！”

　　福伯说道：“谁说不能，少爷就能！”

　　“怎么可能，根本搬不动啊，我死命的挣扎，最后被彻底碾压，太累了！”

　　张岳心中一动，张龙张虎，最后都没有搬动那山。

　　而自己大梦一场，果然与众不同，超越常人！


第0008章 南山天名，三千圣法！

　　张虎晋升境界，果然还是和张龙一样，越阶提升。

　　但是张岳心思已经没有在他们身上，他一夜未睡，不知道阳霖树的死活，只能默默等待。

　　福伯也是未睡，陪伴着张岳。

　　他看着阳霖树，说道：

　　“记得原来老张家，还有一个灵筑，叫做晨露泉，可以采集清晨灵露，那是不次于丹药的灵水啊。那是号称天下八泉之一的宝贝灵筑啊，只要有那个晨露灵水，一定可以加快阳霖树的恢复。可惜了，可惜，这晨露泉，丢失很多年了！”

　　老爷子看着在和张岳说话，其实在自言自语。

　　张岳无聊，则是翻看那本密录，突然其中一句话，引起了他的注意。

　　“我已经按照从南山寺寻来的秘法，为我儿祈名，名为张岳。”

　　张岳皱眉，对福伯问道：“福伯，这南山寺是怎么回事？”

　　“南山寺？”

　　福伯皱眉回想，然后说道：

　　“我们这片山脉，之所以叫做南山，就是和此寺有关。据说，在很久很久以前，这南山寺乃是一个强大佛宗所在寺庙，有很多很多厉害的大和尚。后来，天地崩溃，他们为了拯救这片天地，以命补天，那个佛宗就因此破灭了，南山寺彻底荒废了。哈哈，都是无稽之谈，我们麒麟大陆，自古就是这样，那里用什么补天。”

　　一旁的张龙说道：“不过那里很邪的，记得十几年前，有帮山匪要占据那里，作为山寨，后来一夜之间，全部死光了。”

　　福伯点头，说道：“对，对，那山匪的老大，可是纵岳山皇宗的弟子啊，已经道台境界了。竟然一夜，全部死光了，所以老爷就过去探查。”

　　张岳皱眉问道：“我爹那次在那里得到了什么秘法？”

　　福伯摇头说道：“秘法？对，对，好像老爷说，观看那南山寺的残垣断壁，在一处壁画之中，悟出一个什么天名术！本来，老爷和夫人，已经给你起名叫做张子孺，后来就用了那个天名术，给你叫做了张岳，小名雀哥。阿龙，阿虎，都是那个天名术，给他们起名的。”

　　天名术？有意思，南山寺？

　　看来自己，以后要去那里看看！

　　张岳暗自决定。

　　一夜很快过去，太阳升起，众人进入灵筑之中。

　　阳霖树受创严重，生命的本能，让它拼命的吸取养分，治疗创伤。

　　以红枣树根为主体炼制的肥料，本来就是和他同源枝叶，立刻就被吸收。

　　在吸收这肥料的同时，那融入到肥料之中的灵谷灵气，也被同时吸收，丝毫没有灵气混杂的可能，坏了阳霖树的根本。

　　所以当张岳他们进入灵筑，顿时看到那阳霖树好像无尽挺拔，树上的果实，再也没有了摇摇欲坠之势，反倒发出金黄色的成熟光辉。

　　看到这金色的果实，顿时之间，无论是张岳福伯，还是张龙张虎，一起的欢呼起来。

　　发自肺腑的欢呼高兴！

　　张家有救了！

　　希望还在！

　　张岳真是高兴，自己晋升了凝元四重天，阳霖树救活了，流星之下，自己的心愿，实现了两个，真是心情痛快。

　　高兴，痛快！

　　就在这高兴之中，突然，张岳就感觉好像被打开了一扇天窗。

　　就感觉到脑袋一晃，完成一个夙愿，老天垂青，记忆重现，然后一个仙术神通妙法出现在脑中！

　　狄道侯王家开拓战将初始十三圣道之一，圣真名法！

　　在此极度喜悦时刻，完成了心中大愿之一，立刻记忆恢复，张岳记忆起圣真名法的一切内容。

　　这个可不是半部圣道，而是完整一部真法，宇宙三千圣道，王家开拓十三圣道之一！

　　这圣真名法，不同于圣搬山法的魔修之法，此法乃是命修之法。

　　此法原理，世间万物，存在天地之间，必须有名，才有痕迹，被天地所承认。

　　此名字，就是生灵真名，蕴含天地伟力。

　　此法可以激发修炼者之命运，由名生法，诞生真名之力，化生天赋神通。

　　不过此法，随运靠命，因人不同，诞生天赋神通，也是完全不同，不确定性特别强。

　　传说，有人修炼此法，曾经最多激活九十九道真名之力，成就不朽伟业。

　　但是也有人，一生修炼，只是激活一道真名伟力。

　　因为此法的不确定性，比起王家其他的十三圣道，炼体入圣的体修圣象蚁法，炼气问道的气修圣沧海法，破灭四方的剑修圣白虹法，绝对防御的道修圣天遮法，杀人无声的巫修圣衰枯法，碾压降服的灵修圣镇压法，都是不如。

　　但是，管不了，能得到这么一个圣道，这就是无上的机缘了。

　　按捺下喜悦的心情，张岳按照记忆，开始轻轻默念咒文，激活此法！

　　“道可道，非恒道。名可名，非恒名……”

　　这咒文也是一百零八个文字组成。

　　“真名洞真，元始浩劫。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，九玄之余。昭昭其有，冥冥其无。”

　　但是随着他的默念背诵，他体内的真气，开始运转起来。

　　每一个咒文念出，那体内的真气，就跳动一下。

　　随着这跳动，全身真气，完全按照一种玄妙的周天修炼之法，进行运转。

　　这咒文念诵九次，大约那体内真气，运转一个周天。

　　当那真气周天运转十二次之后，突然张岳就是感觉头顶一震，那本来应该念出的咒文，就是一变。

　　“道可道，非恒道。名可名，非恒名……”

　　这一次默念的咒文，完全超越张岳的理解。

　　既不是他认识的文字，也不是他听过的声音，那念出的咒文，化作一种奇异的声音！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　准确的说，这不是什么金篆文字，而是一种力量！

　　天道！

　　天道投影！

　　恍惚中，张岳就是知道！

　　但是并不是那山字，模糊不清……

　　张岳继续默念咒文，更加的专心，全心全意。

　　口中那已经背熟的咒文，化作一个个无法理解的金篆文字……

　　这些金篆文字，一个个的升起，然后融成一个金篆文字！

　　也不知道过了多久，突然之间，那无法理解的金篆文字，就是一亮。

　　在此一亮之中，张岳顿时福如灵至，顿时看懂了这个文字。

　　命！

　　刚刚看懂，那命字又是一变，好像分裂其中一笔，化作一字，名！

　　然后一闪，所有一切，都是消失，张岳恢复正常。

　　在想过去，方才已经完全背熟的一百零八个咒文，那真气运转路线，所有的一切，全部在脑中消失，在身体中消散。

　　无论张岳，怎么回想，都是无法想起任何蛛丝马迹。

　　这代表着这圣真名法，张岳只能修炼，不能像圣搬山法传授他人。

　　但是张岳已经知道，自己已经练成了圣真名法。

　　炼成圣真名法！

　　圣真名法，真名，万物存在的痕迹，时空留下的印记！

　　它将根据自己的名字，带给自己真名伟力！

　　张岳皱眉，他默默感受，什么真名伟力，啥也没有变化。

　　旁边的福伯他们还在高兴欢呼，一切不过一瞬间而已。

　　难道这是幻觉？


第0009章 雀鸟警惕，长弓善射！

　　这也太简单了吧？糊弄鬼呢吧？

　　难道自己真的做了一个梦，白日梦，在此幻想？

　　一旁的张龙好像看出了什么，忍不住问道：“岳哥，你没事吧？”

　　张岳一笑说道：“没事，没事，太高兴了，阳霖树有救了！”

　　张龙说道：“是啊，是啊，只要在杀了那闹山君大虫，就是天下太平，可以好好过日子了。”

　　福伯咬牙道：“你们志向太低了，好好修炼，杀入天虚宗外门，然后晋升内门，修炼天虚宗一绝二法三道传承。到时候，晋升先天境界，道台境界，最好再有一处山门灵地，那才是人生巅峰！”

　　张龙忍不住幻想说道：“山门灵地？那就有自己的灵田。那时候，想吃多少灵谷，就吃多少灵谷！”

　　张虎说道：“我们也会有那么一天？”

　　张岳则是坚定地说道：“会有的，一切都会有的！”

　　比起那王守一的记忆，这些都是太小儿科了！

　　张岳坚信，只要自己努力，一切都会实现的！

　　福伯说道：“好了，好了，不要幻想了，赶快去修炼吧。”

　　张岳点头，他回头对福伯说道：

　　“福伯，我们这个救治阳霖树的办法，整个天虚宗都是没有。只要我们上缴宗门，按照宗门规矩，一定会奖励我们的，搞不好外门资格，就此就有了！”

　　福伯听到这话，顿时长大了嘴巴，好半天才说道：

　　“对，对，记得当年付家就是上缴了一个采矿新法门，直接将付家一个弟子，收入天虚宗内门。好的，好的，我马上就去上缴宗门！”

　　张岳微笑，突然他心如福到，看着福伯说道：

　　“福伯，以后你不要叫福伯了！”

　　福伯和张龙都是一愣，这是什么意思？

　　“福伯，福薄也！这个名字不吉利，以后，就叫做福爷，您老的年纪，称声爷，完全当得！”

　　这完全是那圣真名法带来的奇怪感觉。

　　“福爷！”

　　说完，张岳恭敬的对着福爷，喊了一声！

　　这一声喊，福爷顿时眼睛一红，他这一生为张家奔波，完全值得了。

　　他忍不住激动说道：“雀哥，雀哥！”

　　这一句雀哥，一瞬间，张岳就感觉到全身一震，耳边好像无数的鸟雀在嬉戏清鸣。

　　“翩翩野青雀，栖窜茨棘蕃。朝食平田粒，夕饮曲池泉。猥出蓬莱中，乃至丹丘边。”

　　雀鸟虽小，可是却先天警觉，风吹草动，立刻警惕飞遁。

　　就是有着这种先天的机警，雀鸟才会在无数强大的猎食者口中活到现在，繁衍生息，遍布天地。

　　张岳得到了圣真名法带来的第一个真名威力。

　　雀鸟警惕！

　　冥冥之中，可以提前预感到危险！

　　张岳大口喘气，看着双手，难以置信！

　　一瞬间，他不只是得到了真名伟力，还想通了不少事情。

　　为什么自己从小就有鸟雀在他身边不惊，毒虫猛兽遇他不伤的天赋，都是父亲使用那个天名术，为自己起名，给自己带来的天赋能力。

　　那天名术和自己才修炼的圣真名法之间，肯定有着关联，就好像自己修炼的圣搬山法一样，属于变种圣道。

　　可能就是因为这个原因，所以自己方才回忆起的是圣真名法，而不是其他的王家开拓十三圣道。

　　如果没有这个联系，自己这辈子也不会记忆回想起任何十三圣道的内容！

　　一切皆有缘啊，看来那南山寺，自己必须去一次！

　　听到了张岳的建议，福伯立刻收拾行囊，前往天虚宗的分舵，去报备献法。

　　这来去需要两天时间，之所以如此，主要是为了避开卢家势力范围，前往天虚宗山门直接献法。

　　福伯离开，家里修士就剩下张岳张龙，那南山寺得等到福伯归来，才能前往。

　　张岳张虎开始静心修炼，在那演武场上，修炼搬山法，默默等待福伯回归。

　　很快夜色降临，众人休息。

　　张岳躺在床上，拼命的回想那王守一的记忆，这是他崛起的资本。

　　突然，张岳一愣，一种说不出的感觉，在心头出现。

　　好像四周一下子无比的寂静，万音绝灭！

　　危险，危险！

　　鸟雀先惊！

　　这是一种危险的感觉！

　　张岳立刻就是站起，寻着直觉，大步的走出卧室，直奔那阳霖树而去！

　　阳霖树乃是灵筑，有阵法保护，只有掌控进去口诀，才能进入，普通人无法进入。

　　可是来到灵筑那里，赫然张岳就是看到一个人影，施展打开灵筑口诀，准备悄悄的进入灵筑。

　　在他手上，竟然拿着一个玉盒，玉盒透明，可以看到里面有虫子，在隐隐晃动。

　　那人正是张生！

　　他赫然也是修士，不是凡人，不然无法施展打开灵筑口诀！

　　瞬间，张岳就是明白！

　　这张生，乃是卢家卧底，三年前，就是他下毒毒了自己，陷害王婆，那手中玉盒应该就是寒罕毒虫！

　　看到自己灭了寒罕毒虫，他这是又要下虫，到时候宗门来人审核，发现欺骗宗门，必然会受到严惩。

　　原来一切都是他，罪魁祸首！

　　看着他即将进入灵筑，张岳顿时一声大吼：

　　“张生！”

　　大吼之下，那张生一愣，回头看去，看到张岳。

　　他忍不住说道：“少爷？”

　　张岳怕他进入灵筑，嘴里说道：

　　“张生，我张家对你不薄啊，你到底是什么人？为什么这么的害我？”

　　然后他面目狰狞起来，说道：

　　“少爷？我呸，你也配做我的少爷？”

　　“我乃卢家修士卢长生，十年了，在你们张家蹉跎了十年！本来我不想亲自出手，但是少爷，没办法，你发现了我的身份，我只能亲自出手了！”

　　说完，他一伸手，一道水色软剑在腰中抽出，明晃晃，剑光锋利，直奔张岳而来。

　　看到对方出剑，步伐玄奇，张岳一皱眉，修炼至今，他没有学习过搏杀之法，以王守一带来的经验，至今和他交手必死无疑。

　　张岳立刻掉头就逃，那卢长生面色歹毒，软剑锋利，他在后面疯狂追赶。

　　张岳直奔演武场而去，在那里兵器齐全，只要坚持一会，那边听到声音的张龙张虎都会赶来。

　　三人合力，必杀这个奸佞！

　　快步奔跑，张岳就是冲入演武场之中，演武场中十八般兵器皆在，张岳就要过去拿起大刀。

　　突然，张岳一愣，深情恍惚，瞬间错过大刀，直奔右边而去！

　　在那弓架之上，一路练功的长弓，都是错过，来到后面，那真正的榆木弓前，他随手拿起，就是一拉，喀喀喀，那长弓如满月！

　　突然之间，张岳又是一震，在他那手中之弓，好像发出一种奇异的力量。

　　瞬间，在他脑中出现一个神识！

　　“张者，弓长也！开弓、上弦、捕捉，善射，无敌！”

　　然后无数的影像出现！

　　一个大汉，手持长弓，用力一射，一箭千丈，射杀虚空御剑强者！

　　一个老者，长弓抖动，万千箭羽，如暴雨一样倾泻！

　　一个少年，只听弓声，不见长弓，一箭诡异，如同灵蛇，无影无息，射杀强敌！

　　……

　　无数持弓射箭的影像出现！

　　张岳心中知道，圣真名法又一次的发威了！

　　这些人其实都是张家先祖。

　　渐渐的影像消散，张岳手中长弓就是一响，他对这长弓，有着无尽的了解，就好像是他身体的一部分，血脉一份子。

　　他缓缓睁开了眼睛，忍不住说道：

　　“原来如此，长弓善射！圣真名法激活我的张姓过去祖先，血脉流传，御弓射箭之道激活，至此，长弓善射！”


第0010章 弓拉满月，百步穿杨！

　　卢长生距离张岳不到一丈距离，面色凶狠，剑光银白，他就是要一跃而起，一剑夺命！

　　张岳轻轻一动，长弓之下，一只长箭捞起，瞬间，弯弓搭箭，动作行云流水！

　　然后就是箭光一闪，瞬间就到！

　　一箭射中卢长生额头！

　　但是卢长生身上，顿时白光一闪，一个虚影出现。

　　灵气护身符！

　　卢长生身为卧底，必然有宝物护体，这护身符就是如此，一箭不破！

　　卢长生大惊，大吼一声，又要出剑。

　　张岳却是冷笑，瞬间，那地上一捆长箭都是捡起，双手如电，啪啪啪……

　　一只只长箭，连环射出！

　　第二箭，护身符出现，挡住，第三箭，护身符粉碎，箭碎！

　　第四箭，贯头，第五箭，穿眼，第六箭，入喉，第七箭，穿心……

　　不到瞬间，张岳手中十八箭羽，都是射出，那张生，全身插满箭羽，就是一步，都不能向前。

　　他咬牙看着张岳，想要说什么，却一下子扑到，全身都是箭羽，如同刺猬！

　　这时候，张龙张虎拿着刀剑，冲了过来，看到这一幕，目瞪口呆！

　　张岳说道：“这个混蛋，他是卢长生，他是修士，混入我们家，这些年，我中毒，树生虫，都是他干的！”

　　张龙立刻过去，给了卢长生的尸体一脚，骂道：“混蛋！”

　　张虎则过来检查，说道：“这剑是黄阶法器秋水剑！果然是修士，混蛋！”

　　战斗之中，玉盒打碎，寒罕毒虫外漏，都是死亡，张岳检查一下，顿时长出一口气。

　　张龙处理尸体，张虎看向张岳，忍不住问道；

　　“少爷，您这真是好箭法，不过，没有看过您以前练过啊？”

　　张岳一笑，拿起一只箭羽，弯弓搭箭，瞄准百步外的箭靶。

　　张虎在一旁说道：“少爷，这太远了，根本射不中！”

　　张岳松手，一箭射出，百步距离，一声弦鸣，正中靶心！

　　张虎顿时惊呆，说道：“怎么可能！”

　　张岳微笑，又是一箭，砰，又是百步正中靶心！

　　然后又是一箭，砰，还是靶心！

　　张虎在一旁，傻傻的念叨着：“怎么可能，怎么可能！”

　　张岳一笑，一伸手，三根长箭都是在手，砰砰砰，连环三箭，全部命中靶心！

　　然后又是一伸手，这一次是五只长箭，连续发射，砰砰砰，全部正中靶心。

　　他微笑闭眼，又是一箭，这一箭聚力时间颇长，弓拉满月，发出咔咔作响之音，然后一箭！

　　轰，一箭下去，那箭靶竟然在此一箭之中，一下子粉碎。

　　张虎这时已经说不出来话了。

　　箭靶粉碎，张岳摇头，看向一边，演武场外一棵杨树。

　　缓缓搭箭，那树上有数只麻雀，好像感觉到危机，立刻飞走。

　　张岳瞄准，那雀鸟虽然警惕飞走，但是立刻就会被射杀，但是张岳却摇摇头。

　　雀哥，我是雀哥，我岂能射杀雀鸟……

　　他看向那大杨树，吸气，吐气，就是一箭！

　　一箭射出，那手中长弓弓弦咔嚓一声，竟然崩断。

　　那一箭如飞火流星，正中杨树，咔嚓一声，透树而过，一下子穿透那大白杨树！

　　“百步穿杨！”

　　终于恢复了说话能力的张虎，忍不住赞叹道！

　　灭杀卢长生，至此无事。

　　两天后，福爷归来。

　　回来后，他就是一愣，发现张家好像遭遇了浩劫一样。

　　到处都是一个个的箭眼，本来那一棵棵高高的大白杨树，里倒歪斜，甚至还断了好几棵。

　　这是咋了，难道闹山君冲开符文院墙，杀到了村子里？

　　看到了张岳，顿时福爷知道了情况，知道卢长生卧底之后，福爷大骂，看到张岳箭法如神，顿时大喜反笑。

　　“雀哥啊，张家传承据说有三道都是弓箭传承，可惜都失传了。想不到雀哥现在箭术如神，这真是祖先保佑啊！”

　　张岳微笑，他看着手中的铁胎弓。

　　这是在仓库中找到的硬弓，六石铁胎弓，还有八百根雕翎铁箭，正是应手。

　　这种雕翎铁箭，都是有法术符文，卢长生身上带的护身符，这种铁箭一箭就破。

　　这三天，张岳就是苦练箭术，现在最远可以射到三百步外，指那射那，百发百中，百步之内，可以射入顽石，破盾破甲。

　　看到福爷归来，张岳也是很高兴，询问情况。

　　福爷说道：“这灵植除虫施肥秘法，我已经上缴宗门，卢家根本无法使坏，宗门肯定会有奖励，一个外门名额跑不掉了！”

　　这话一说，张岳张龙都是高兴无比。

　　“我这次出去，不但将秘法上缴宗门，我还买回来十斤的灵谷，最近没有问题了！”

　　张岳点头，说道：“太好了，福爷回来有人看家，现在时间还早。走，阿龙，陪我去南山寺。”

　　“去南山寺？那里不是闹山君的猎场，没有问题，你们早去早回，我给你们做灵谷粥吃。”

　　就这样，张岳张龙两人出发，登上南山，直奔南山寺废墟而去。

　　虽然南山寺不在闹山君的猎场，但是张龙还是背着腰刀，拿着长枪。

　　看到张岳的剑法，张龙再也不射箭了，因为和张岳比起来，箭术差的太多了，他已经对箭术彻底绝望。

　　张岳背着铁胎弓，带了三十六只雕翎铁箭，带着秋水剑，就是出门。

　　两人走在出村的路上，一路上不少村民看到他们，开始打招呼。

　　“少爷，这是出门吗？”

　　“阿龙大哥，你这是要去那啊？”

　　阿龙随意的回答着：“没事，我们去南山寺转一圈。”

　　他们两个刚刚离开小岗村，就有村民，偷偷的放出了一只信鸽。

　　两人都是修士，动作很快，在那山间，如同旋风，过山，跨涧，一路飞奔。

　　那南山寺本来就不在偏僻之地，走了一个半时辰，只要再过一处山岭，两人就是要到达目的地。

　　这道山岭叫做南关岭，树木繁多，巨石嶙峋，十分难走，不过幸喜有条古道，倒是可以通过。

　　两人很快就是走到岭上，再往前几步，就是下岭。

　　突然，张岳一愣，怎么此地没有鸟雀之音呢？

　　静的可怕！

　　一瞬间，一个寒颤出现，张岳顿时感觉到了在那前方，下岭之处，有着可怕的恶意，虎视眈眈。

　　真名威力！雀鸟警惕！

　　张岳一伸手，就是拉住张龙，不要向前了。

　　张龙一愣，刚要说话，张岳一个禁音手势，他顿时闭嘴。

　　张岳闭眼，默默的感受，那恶意，足足十二道，就在前方，等待自己过去。

　　但是看过去，那里根本没有什么人，青草，树木，顽石，那里有什么人，完全是幻觉。

　　但是他就是知道，那里有人潜伏，等着夺走自己的性命！

　　张岳吸气，吐气，逃吗？

　　逃不掉！对方人太多了，在此等待多时，绝对不会让自己逃走的！

　　遇群狼，白牙森森！挡住我的路！

　　是铁血男儿，也难免心灵颤抖，后退绝对是无路可走，不如横下心，杀他个血溅魁首！

　　一瞬间，所有的恐惧忧虑，全部消失，只剩下无尽的坚定！

　　张岳拿起铁胎弓，将三十六只雕翎铁箭，一把插在身前，扬弓就是一箭。

　　这一箭，悄然射出，无声无息，此乃暗箭。

　　瞄准的是最后面，最隐蔽的那团恶意。

　　这个敌人位于最后，其他敌人在前，对他都没有在意。

　　这样可以多多制造机会，多多射杀强敌。

　　一箭下去，毫无任何弦音，但是这一箭威力不减，依稀那里白光一闪，那恶意顿时一颤，消散。

　　张岳知道，对方被自己一箭贯脑而死！

　　那怕对方有灵气护身符，也是被自己一箭射死！

　　还剩下十一个！

　　暗算自己？结果被自己反算！

　　他吸气吐气，又是一箭，暗箭，倒数第二个敌人。

　　还是无声无息的一箭！暗箭，盲射，破甲！

　　又是贯脑而亡，对方连惨叫都没有发出。

　　还剩十个！

　　然后张岳又是一箭，拉弓，射箭，并没有着急，徐徐用力。

　　这硬弓需要六石之力才能拉开，十分伤手，好弓手只有几箭之力，幸好那张家血脉遗传，有办法减轻压力之法，才可以多多善射。

　　但是这一箭出去，在那绿茵树下，本来没有一物，却膨的一声，一团鲜血迸溅，一声惨叫响起。

　　还剩九个！

　　这一次，没有贯脑入体，对方临死之前，发出了惨叫声。

　　一下子，四野皆惊！

　　有人顿时大吼：“不好，这小兔崽发现我们了，快，大家给我上，杀了……”

　　声音戛然而止，张岳一箭，听音辩位，透风刺，一下子射穿他的嘴巴，透脑而过，死！

　　还有八个！

　　腾腾腾，又是三声弓弦响起，速射，连环三箭！

　　顿时远方传来一声惨叫，然后不断哀嚎出来，渐渐声音消失，但是另外两人，都是避开这一箭。

　　还有七个！

　　张岳不在速射，长出一口气，立刻换手，左手拉弓，减弱右手疲劳。

　　在看过去，只见那树林中，巨石后，出现七道人影，他们有的手持盾牌，有的挥舞利剑，有的则是身外一团雾气，包裹全身。

　　他们快速向着张岳冲来。

　　其中有一人，隐藏之地距离张岳最近，身如灵猴，轻功第一，冲的最快，转眼就是冲出几十丈，就到了张岳身前一丈之地。

　　张岳刚要扬弓射箭，张龙大吼一声，举起铁枪，就是和那人厮杀在一起，冲到一边。

　　紧随那人之后，还有一人，也是很快，也是距离张岳不到一丈，马上就是到了张岳身边！

　　那人虽然蒙面，但是眼中露出残忍的血腥光芒，杀意冲天。

　　张岳就是开弓，三连环，嗖嗖嗖……

　　快速拉弓，连环，速射！

　　那人冲的太快了，根本没法反应，努力的躲开了第一箭，虽然身上白光一闪，但是护身符立刻粉碎，然后一声惨叫，冲到张岳身边，就是栽倒。

　　距离张岳，不过三寸……

　　还剩六人！

　　弓拉满月，百步穿杨，射！


第0011章 箭箭夺命，云起腾龙！

　　张岳却是一皱眉，和张龙厮杀一人，向着自己冲来四人。

　　但是还有一人，纹丝不动，只是现身，微笑的看着众人的战斗。

　　此人很强，不屑和众人一起出手！

　　这时那边四人，距离张岳不到七八十步，他们感觉到张岳的可怕，不再盲冲。

　　一人举着巨盾在前，三人在盾后，其中还有一人全身白雾，根本看不清身影。

　　张岳冷笑，举弓瞄准，却是不发。

　　对方速度可是不慢，转眼就是六十步前！

　　那边张龙和那个猴子，打的难解难分，张龙的长枪已经被对方斩断，他拔出腰刀，继续厮杀。

　　六十步，瞬间，破绽出现，那盾后最后一人，脚步放慢一分，机会来了。

　　张岳轻声：“中！”

　　一箭射出，却没有瞄准对方，一下子射到对方行进路上一个大顽石之上。

　　这南关岭上，有很多顽石，每个都有一人大小，重达几千斤。

　　这一箭射到那石头上，就是反弹，噗呲一声，正好射中慢了一步，那露出左脚修士的脚踝。

　　反杀之箭！

　　那修士一声惨叫，左腿一疼，被钉在地面之上，就是跌倒，顿时身体露出盾外。

　　张岳的第二箭立刻跟上，那惨叫声，夏然而止，被贯头死亡！

　　还剩五人！

　　还剩五十步！

　　巨盾大汉，顿时大叫：

　　“混蛋，小兔崽子，我要劈了你！”

　　张岳也是喝道：“劈我，待我破你盾！”

　　弓拉满月，百步穿杨，射！

　　这一箭射出，那铁胎弓发出崩音，那箭也发出啸音，砰，射中巨盾。

　　百步穿杨，穿透箭！

　　那持盾之人，由手上巨盾传来的猛烈冲击，顿时全身一颤，被这巨力震的全身颤抖。

　　崩，呼，砰！

　　又是一箭，那巨盾又是剧颤！

　　崩，呼，砰！

　　三箭全中一处，那箭尖顿时透过巨盾，露出锋芒！

　　大汉大惊，刚要呼喊！

　　崩，呼，咔嚓，噗呲！

　　瞬间，又是一箭，这一箭，又是射在方才的那几箭之上，全中一处，四箭暴击，那怕是巨盾，也是粉碎，咔嚓一声粉碎。

　　盾碎，箭却力量未消，顿时噗呲一声，射入那持盾大汉咽喉。

　　他抓住这箭，还想向前，可是力气全消，只是走了三步，就是软软的瘫倒，死亡！

　　还剩四人！

　　还剩四十步！

　　还剩两人，他们对视一眼，全部一声大吼，快速的向着张岳冲来。

　　那边张龙的腰刀也是被斩断，他在艰难闪躲对方的利刃。

　　张岳一眼看去，立刻选择了那个全身被雾气包裹的敌人。

　　这雾气是法术，应该是式神之法，天虚宗一绝二法三道中诸神道的式神！

　　先射杀他！

　　换手，右手控弦！

　　腾腾腾，又是三声弓弦响起，速射，连环三箭！

　　张岳冷笑，以为浓雾护体，我就看不到你了？

　　在祖宗流传的记忆中，这种敌人，射杀无数，就是在浓的雾气，我也可以判断出你在那里。

　　但是对方中箭，却丝毫不停！

　　三十步！

　　“甲？”

　　对方中箭不停，张岳顿时知道，对方身穿重甲！

　　那又如何，看我破甲！

　　取箭，弯弓，如满月，聚力！

　　顽石破！

　　那两人速度加快！

　　二十步！

　　嘭，呼，一箭射出……

　　这一箭力量太大，速度太快，瞬间射入浓雾之中，这边弓弦才响……

　　那浓雾之中，一下子就有一人飞出，这一箭正中前胸，透甲而入，后背而出，一下子带着他，足足飞起五六尺，重重的摔在地上，顿时无音。

　　这时那唯一的持剑之人，距离张岳之后十步！

　　那边张龙中刀，被逼的没有退路，无法后退，因为张岳就在他身后。

　　猛的张龙发出一声大吼，不甘，愤怒，和张岳搬山之时，那声大吼，一模一样。

　　他猛的冲过去，根本不管对方利刃，在利刃及体之时，身躯奇异一扭，就是避开。

　　然后抓住对方的肩膀，就好像大力神附体，将对方一下子拎起，视对方为无物，如同抓起一个草人一样，狠命的掼在地上，再一起抡起，摔在石头上。

　　张岳看不都看他们一眼，他相信自己的兄弟！

　　他看着那持剑之人，就是速射，腾腾腾，又是三声弓弦响起，连环三箭！

　　但是那人剑光一转，在身前形成一道光幕，那三箭立刻都被拨挡，没有中。

　　张岳又是一箭，透体，百步穿杨！

　　那人又是一拨，身体一扭，避开！

　　五步！

　　那剑客眼中都是血腥光芒，他在残忍冷笑，剑光阴寒！

　　我要杀了你，虐杀你，将你的手脚切掉，将你身上的肉，一点点的割掉！

　　张岳好像听懂了对方的话语，他猛的也是一声大吼。

　　一抓，身前雕翎铁箭，腾腾腾，腾腾腾，无尽连环射出！

　　我看你能拨挡多少！

　　剑光舞动，弓弦齐鸣！

　　三步，两步，一步！

　　那剑客冲到了张岳身前，张岳突然放下长弓，瞬间后退三步。

　　剑客死死的看着张岳，在他胸膛，插满了雕翎铁箭，足足八只。

　　剑越来越重，他再也拿不动了，他突然回头，看向远方，那一动不动的修士，大吼一声：

　　“为什么！”

　　声音之中，充满了恨意！

　　他恨的不是张岳，而是自己没有动的兄弟！

　　远处一直没有动的那个修士，飞扬傲气，额头很高，脸颊如同刀削，他的目光如刀，异常锐利。

　　但是这一刻，他的脸色阴沉，缓缓说道：

　　“你们二房三房的人，越来越强，死点也好！”

　　“但是，我没想到会死这么多，这小子的箭太快了！我没有反应过来！”

　　方才一战，所有一切，不到三十息，实在太快了，当他感觉不好，已经战斗结束。

　　剑客咬牙，还想说什么，噗通一声倒下，死亡！

　　看着那个飞扬如刀的强者，张岳收弓，抱拳行修士古礼，说道：

　　“太虚张家，张岳见过道友，可是卢家三英之首卢英杰？”

　　对于卢家，张岳也是有些了解的。

　　卢英杰点头，说道：“小子，我们都小看你了，好可怕的箭术！你打伤我十六弟卢英远，杀我家奴仆卢长生，张岳，张岳！你死定了！”

　　卢英杰乃是卢家三英之一，那卢英远给他提鞋都不配！

　　听到对方回话，张岳长出一口气，看着他的双手不动，其实他的手臂，在拼命的颤动。

　　这也是张家秘法，快速回复臂力。

　　方才连环发箭，双手已经疲劳无力，现在交谈，就是在拖延时间，恢复力量。

　　张岳看向那持剑被射成蜂窝的剑客，说道：

　　“这个就应该是卢家三英的卢英鸿了？”

　　卢英杰笑而不答，右手抬起，在他手中，有云气翻滚，他要出手了。

　　张岳立刻将脚下两具尸体之上的长箭拔下，足足七八只还可以使用，插在身前，自己的雕翎箭已经不多了。

　　那边张龙双眼血红，还在挥舞着对方的尸体，到处摔打，他好像拥有无穷的力量，但是他不知道，这是入魔了！

　　圣搬山法本来就是魔修圣法，危机之下，很多人都会入魔，一旦入魔，就会获得无尽力量。

　　张岳一声大吼：“张龙，阿龙，收心，退魔！”

　　随着张岳的大吼，那疯狂的张龙，大口喘气，好像清醒过来。

　　清醒过来，他看向张岳，还有那百步外的卢英杰，猛的一声大吼，就是向着对方扑去。

　　在扑出的过程中，他丢掉尸体，顺手捡起被自己摔死修士的黑铁长刀，大步奔腾，气势如龙。

　　看着只是奔跑，却在这奔跑过程中，将自己的气势无尽提升，不时出现两者中间，阻挡对方视线，但却又为张岳留出视线，和长弓飞射的空隙。

　　这是对张岳箭术无比的了解，对战斗无比的精通，配合的天衣无缝，张岳微微点头，天生的战鬼啊，无师自通！

　　方才休息，在秘法之下，张岳手臂已经恢复，他立刻弯弓搭箭，射，暗箭，三只！

　　这箭后发先至，在张龙留出的空隙处，顿时飞出，射向卢英杰。

　　但是那卢英杰只是摇头，轻声说道：

　　“我已经凝元七重，属于凝元后期，可以施法于天地，我的强大，不是你们这些废物，可以理解的！”

　　“云起，腾龙！”


第0012章 云蛇飞蟒，太龟土掩！

　　一声号令，顿时在那卢英杰手中，那云雾一声龙吟，一只蛟龙升起。

　　由雾气组成的蛟龙，头上龙角峥嵘，龙眼半睁不睁，龙鳞片片，龙爪狰狞恐怖，龙体大约有三寸粗细，如云如雾，虽然身躯不大，但是却变幻随心。

　　那蛟龙一抖，在卢英杰身前身后一尺空间，缠绕而起，从脚到头，将他完全保护起来。

　　这时张岳的暗箭到达，噗噗噗，三声，全部射在那蛟龙身躯之上，但是如中精钢，丝毫没有任何效果，就是跌落。

　　张龙冲到身前，就是一刀，气势如龙。

　　但是这一刀，虽斩中云龙，任黑铁长刀再锋利，也是无法斩开蛟龙的保护。

　　张岳倒吸一口冷气，忍不住说道：“诸神道！式神云蛇飞蟒！”

　　诸神道正是天虚宗一绝二法三道之一，以炼制召唤式神闻名麒麟世界，其中共有四十七式神，这云蛇飞蟒就是其一。

　　虽然在卢英杰手中是条蛟龙，但是只是他幻形而已，此人喜欢假大空，以蛇装龙，其实本质乃是一条云蛇。

　　但是这式神，乃是天虚宗的大道之法，直通金丹，强横无敌！

　　张龙一刀未有战功，他又要出手，那卢英杰对着张龙，就是一推。

　　在他手中，又是出现一只式神。

　　这式神不是云气组成，好像是泥土凝结，化作一只大龟，足足有三尺大小。

　　大龟张开大口，无比狰狞，在空中飞舞，猛的撞向张龙。

　　看着好像是泥土组成，其实还是元气所化。

　　轰的一声，击中张龙，重击之下，张龙一下子飞起，足足飞出三丈开外，摔倒在地上，顿时昏迷。

　　张岳看到这一击，又是说道：“这是太龟？式神太龟土掩！”

　　那云蛇还有太龟，一下子消失，分别落到卢英杰的左右手中，在他那左右手心处，各有一个奇异符文。

　　他看向张岳说道：“你倒是识货？对，正是云蛇飞蟒，太龟土掩！我已经凝元七重，可以御使它们化形战斗，你那弓箭，不过是江湖上的把式，我这才是真正的仙术妙法，所以你乖乖的去死吧！”

　　说完这话，卢英杰向着张岳，就是走来。

　　步子不大，但是却速度很快，那云蛇又叫做飞蟒，就是以飞遁闻名，带着卢英杰快速扑来。

　　张岳冷笑道：“死？那就来吧，你死我活，我们来吧！”

　　砰砰砰，顿时三箭射出，张岳聚力凝神，连环三箭，百步穿杨！

　　但是这三箭，到了卢英杰身边，那云蛇起舞，蛇身舞动，三箭都是被他抓住。

　　砰，又是一箭，这一箭，正是顽石破！

　　但是，在那云蛇的可怕防御之下，这一箭也是白费。

　　不过这瞬间，张岳并不是只是射出一箭，一只暗箭射出，正好射在卢英杰不远处的顽石之上，箭羽反弹，直奔他右腿的脚后跟而去。

　　反杀之箭！

　　这一箭阴险无声，卢英杰根本没有防备，破开云蛇防御，顿时射中。

　　但是，在这射中的瞬间，在他身上，一道土甲出现，正是那太龟土掩的自动防御，一箭落空。

　　卢英杰倒吸一口冷气，然后摇头，说道：“小把戏，小聪明！”

　　但是他速度立刻加快，不在大意，速战速决，云龙的华丽变形，也是消失，变回原本的云蛇模样，立刻威力提升。

　　张岳大口吸气，大吼一声，开始拉弓猛射。

　　一只只雕翎箭，纷纷射出，但是都被卢英杰挡住……

　　射，射，射，射……

　　张岳又是一抓，却抓了一个空，所有雕翎铁箭，全部射空，而这时卢英杰已经距离他不到丈许。

　　卢英杰看着张岳，说道：“死！”

　　那云蛇猛的飞出，一瞬间化作一条条云气组成的锁链，将张岳死死锁住。

　　那锁链分为五道，两只锁脚，两只锁手，一只勒颈，一下子将张岳拉到空中，成大字型。

　　死死的拉扯，顿时张岳身上，发出咔咔的骨节音！

　　卢英杰冷冷说道：“求饶吧，求饶我就让你死个痛快！”

　　张岳却闭上了眼睛，看都不看他一眼，好像在默默等死。

　　那锁链力量极大，锁住张岳的脖颈，一片血红。

　　但是张岳没有等死，他在战斗！

　　“想要活下去，只有一个办法，和阿龙一样，入魔！”

　　“只有入魔，我才能得到强大的力量，虽然入魔后，弊端无数，但是为了活下去，只能入魔！”

　　张岳在入魔求力！

　　卢英杰摇头说道“不求饶？好骨气！好，其实你求饶了，我也会慢慢的杀了你！”

　　在他头顶三尺，那太龟土掩又是出现，那太龟疯狂旋转，化作一个巨锤一样的形态。

　　卢英杰残忍地说道：“小子，小子，我要用我的太龟，将你一点点的碾碎，一寸寸的碾杀，你死定了！”

　　“你死定了，你死定了！”

　　这四个字，反复循环的出现在张岳脑中！

　　猛的在张岳心中怒吼！

　　“为什么，凭什么，我要死了！”

　　“我没有做过一件伤害他人的事情，反而是他们一步步的逼我，害我，伤我，还要杀我！”

　　“为什么，为什么！”

　　“这不公平！这不公平！”

　　“我不甘心！我不甘心！”

　　“我不愿，我不想死！我不能死！”

　　发自肺腑的声音，来自灵魂深处！

　　那不公，不平，不甘，不愿，化作一种强横意念，正是当初张岳所感受的七十二先天神魔之力！

　　入魔！

　　张岳就是一抬头，双眼睁开，瞳孔血红！

　　他那头发，一瞬间，全部立起，根根笔直！

　　在他身上，爆发无尽的力量。

　　搬山入魔！

　　那力量暴起，所谓的云蛇锁链，一下子全部震荡的粉碎！

　　虽然入魔，但是张岳和张龙不同，张岳入魔，却神智清醒，他入魔却可以控魔，神智不失！

　　好像共鸣，那边昏迷的张龙，一下子苏醒，艰难的爬起，看向这里。

　　如果有外域魔宗修士，看到此时的张岳，顿时就会无比惊喜，入魔控魔，这正是魔宗最好的种子，必然拉他入门修炼。

　　但是在卢英杰眼中，这就是危险，他大吼一声，死！

　　那太龟巨锤，轰鸣落下。

　　但是张岳，却躲都不躲，只是微微歪头，用那头颅撞向太龟巨锤。

　　你有狼牙棒，我有天灵盖！我顶！

　　轰，太龟巨锤打在张岳的头顶，龟灭，锤碎！

　　山都搬起，小小的太龟，何足挂齿！

　　看到这一幕，卢英杰长大了嘴巴，难以相信。

　　张岳看着他，向前一步，卢英杰顿时不知不觉，向后三步，他怕了，想逃！


第0013章 六击打爆，南山古寺！

　　想逃，这一次是张岳冷笑，他猛的一跃，就是跃到不远处一个顽石之前。

　　南关岭上，顽石无数，这顽石足足有一人高，至少二千六七百斤重。

　　张岳就是伸手一抓，托住这顽石底部，起！

　　搬山，搬山，就是力大！

　　那顽石就像是没有一点重量，就被张岳抓在手中，高高举起。

　　然后他举着顽石，对着卢英杰冲去，搂头就是一砸！

　　这动作行云流水，速度极快，那边卢英杰还没有转身，巨石轰到。

　　卢英杰大叫一声，在他身上，太龟再一次出现，先是抵挡，然后云蛇出现，又是抗拒！

　　轰，一击下去！

　　太龟碎，云蛇散！

　　这可不是长箭穿射，力道不足，无法破开对方的式神防御。

　　这是二三千斤的顽石，而且被张岳抡了起来，一斤石十斤力，一击下去，一力降十会，破对方式神。

　　但是云蛇散的最后一刻，一种反弹之力出现，挡住了这一击。

　　不过也没有什么，张岳冷笑，又是抡起，我砸！

　　轰，一击下去。

　　那卢英杰猛的咬破舌尖，喷出一口鲜血，到自己的左右手上。

　　顿时在此心头血的刺激下，他的左右双手，符文闪烁，云蛇，太龟，猛的化形。

　　他用力一拍，两者合一，这才是云蛇太龟的真正用法。

　　龟蛇合一，玄武出！

　　诸神道的神奇妙法！

　　在那卢英杰身上，一只玄武，缓缓化形，这对于卢英杰，压力巨大，口中不住喷血。

　　四大圣兽，玄武不死！

　　玄武？那又如何！

　　张岳抡起那顽石，我砸！

　　轰，轰，轰……

　　一石石的下去，一击，一击，一击……

　　一击下去，有着玄武保护的卢英杰，挡住了，但是双腿一下子被钉入地面之下！

　　一击下去，一下子被钉到大腿，只剩腰部以上露在外面！

　　一击下去，还没有化形成功的玄武，哀嚎，粉碎！

　　一击下去，卢英杰噗呲一声，被打得脑浆崩裂！

　　一击下去，卢英杰整个人，被打成肉泥，模糊不清。

　　一击下去，那顽石，轰的一声，在这一次次的对抗之中，一下子粉碎！

　　张岳大口的喘气，呼呼呼！

　　六击打爆卢英杰！

　　一边苏醒的张龙，顿时发出一声欢呼：

　　“打死了，打死了，打死这个王八蛋了！”

　　“少爷，少爷，你太厉害了，太厉害了！”

　　“这可是卢家三英啊，肯定会进入天虚宗的卢家天才啊！”

　　张岳也是想要欢呼，突然，他就感觉到全身一冷，雀鸟警惕启动！

　　在那不远处，有一个恶意，缓缓形成。

　　还有强敌！

　　张岳立刻看向那里！

　　那恶意却没有隐形，一眼看去，张岳看到一只斑斓猛虎！

　　那猛虎，足足两丈身形，凶猛巨大，虎牙凌厉，虎爪森森，特别是那一双虎眼，没有任何的感情，只有杀戮，血腥，恐怖，残忍，冰冷！

　　闹山君！

　　这是张岳第一次看到闹山君！

　　一人一虎，隔空对望，互相对视。

　　死死对视，一步不退！

　　这么多的修士，这场大战，不知道什么时候，惊动了闹山君，这只虎妖，潜行到此，看到了整场战斗。

　　这些修士，身体之中蕴含灵气，对于闹山君来说乃是提升实力的美味佳肴。

　　如果张岳胜利之后，只要一松懈，他就会袭击张岳。

　　但是张岳完全清醒，他的入魔状态，让它有些惧怕，不敢妄动。

　　一人一虎，就是如此对视！

　　那边张龙还在欢呼，但是他很快就是感觉到张岳的不同，顺着张岳的目光，他一眼看去，不由的一声惊叫。

　　他可是和闹山君，数次战斗，知道这畜生的厉害，顿时大惊。

　　借着张龙的一声惊叫，张岳挪开了眼睛。

　　“现在，我还不是闹山君的对手，不能和他战！”

　　“这么多修士的尸体，都是蕴含充足元气，对他益处无穷，我现在入魔状态，它也应该不敢和我战！”

　　“现在不是时机，我退，我退！”

　　“但是迟早有一天，我会杀了你，拔了你的皮，吃了你的肉！”

　　张岳错开眼睛，退缩，那边闹山君好像发出一声狞笑。

　　但是张岳快速的捡起铁胎弓，张龙立刻捡起三只雕翎箭送到张岳手中。

　　长弓在手，张岳气势立刻不同。

　　不过那闹山君就是一闪，消失无影，这是他最可怕的地方，老虎随风，山林之中，隐遁无形！

　　闹山君消失，但是那虎啸低沉之声，却在这山林之中，缓缓响起。

　　“嗷，嗷……”

　　张岳扬弓，对着天空，就是一箭！

　　这一箭穿云破日，砰！

　　那低沉虎啸，顿时消失，但是腥风吹起。

　　张岳一拉张龙，说道：“退！”

　　张龙说道：“少爷，这些家伙身上一定有好货……”

　　张岳说道：“退！”

　　他带着张龙，缓缓的退出这里，离开山岭，向着南山寺废墟而去。

　　随着他们的离去，那山上顿时传出一声虎啸。

　　虎啸之音，无比狂妄，代表着他的胜利，一堆美味佳肴等待着自己的享用。

　　离开南关岭，张岳长出一口气，说道：“猛虎贪食，卢家十二人够他吃的了，至少一二个月，他不会袭击其他人了。”

　　张龙说道：“混蛋啊，没想到最后被这个畜生，最后占了便宜！”

　　张岳微笑，说道：“没什么，我们才修炼四五天，就是如此了。只要给我们时间，再过一个月，就说不上谁生谁死了！”

　　张龙皱眉说道：“少爷，你还剩下多少的力气？为什么我入魔后，爆发的力气，都消失了。而且好像本身的力量还减少了不少。”

　　张岳说道：“我也是，我入魔后的力气也都消失了。这就是入魔的坏处，爆发后身体疲劳，反倒会更虚弱。没事，回去养几天，就会恢复的！”

　　很快前方，就到了南山寺的废墟，一眼看去，那废墟足足有百亩方圆。

　　残砖断瓦，倒塌房舍，一片荒凉景色。

　　两人来到废墟之前，休息了一会，吃了一些干粮，恢复力气，准备进入废墟。

　　张岳查看铁胎弓，说道：“幸好我们撤了，这弓已经废了。”

　　在方才的战斗中，急速拉弓，铁胎弓已经损毁，再来一箭，就会崩坏。

　　张龙长出一口气，说道：“好悬啊，家里还有硬弓，不过我倒是有收获。”

　　他手里拿着一把黑铁长刀，正是那猴子一样的修士，砍断张龙长枪腰刀的利刃。

　　休息了一会，这时太阳正午，两人恢复一些力气，张岳站起，看向那废墟说道：

　　“走吧，我们去找当年我爹找到的壁画，他在那里悟出了天名术，看看我们是不是也有机缘。”

　　说完，两人走进那残垣断壁之中！


第0014章 南山机缘，降龙伏虎！

　　南山寺，在漫长的历史长河之中，经历时间洗礼，已经破败不堪。

　　但是走在这废墟之中，还是可以感觉到当初这寺庙的宏伟壮观。

　　就好像两个小人，走进了巨人的国度，那种大气磅礴，只能敬仰！

　　两人在此，步步向前，寻找属于自己的机缘。

　　可惜的是，早在他们之前，无数年中，无数先辈都是到此，寻找机缘，能够找到的机缘，都是已经消失。

　　幸好，他们有指引方向，找了半天，他们找到福爷所说的那壁画。

　　这是一排倒塌的大殿墙壁上的雕刻，原来宏伟的雕刻，已经万不存一，只剩下十几个还能看清楚的壁画。

　　当初张岳父亲就是在此壁画之中，看出玄机，领悟了圣真名法的衍变法术天名术。

　　不过，找到那个位置，但是那个壁画已经被人为破坏。

　　张岳摇头，他知道这是谁做的，修仙界的老规矩，或者说陋习，找到机缘，自己得到，就会破坏，免得被别人得到，对付自己。

　　这个壁画被破坏，但是旁边的壁画，却是还有几个清晰的。

　　张龙看了半天，终于找到一个完整的，能看清内容的壁画，但是他皱眉说道：

　　“这是什么壁画，都是鬼画符，根本看不懂。”

　　张岳摇头，看向那一个壁画，顿时一愣！

　　在张龙眼中这是鬼画符，但是在张岳眼中，这却是文字，这是梵文！

　　这是王守一的记忆，那可怕庞大的仙秦宇宙世界之中一种流通文字，一般佛宗使用。

　　他按照记忆，开始阅读！

　　“波罗马也，齐克纳付，拉亚袁弘……”

　　阅读张岳越是皱眉，在那文字之中，大多数颂扬佛法的梵文经文。

　　但是在梵文经文之中，却记载着南山寺乃是什么世界之中，麒麟山脉之中一座寺院……

　　看着那麒麟山脉在壁画上的形态，对比自己记忆之中，麒麟世界的地图，再回想南山寺的传说，张岳顿时直眼……

　　“难道说，这方天地，这麒麟世界，原本只是那什么世界的一部分？”

　　“只是那个世界的麒麟山脉？一个小小的山脉？”

　　“然后那大世界，发生危机，轰然爆裂，这南山寺中的僧人，拼死保护了麒麟山脉，最后自成一个世界，就是所谓的麒麟世界？”

　　“不是吧，不会吧！”

　　张岳使劲的摇摇头，将这一切驱除脑外！

　　“就是如此，管我屁事，我还是寻找我的机缘吧！”

　　不在胡思乱想，两人顺着这墙壁，走来走去，走入一个大殿之中。

　　这里还算健全，进来就是看到此地赫然还有两尊罗汉像。

　　这两尊罗汉像，法相庄严，破坏不损，栩栩如生，将降龙伏虎之威，表现无疑。

　　看过去，立刻两人就知道，一个是降龙罗汉像，一个是伏虎罗汉像。

　　麒麟大陆之上，佛教传承还在，只是没有佛修存在，不过反倒因此深入民间。

　　张岳说道：“既然到了这里，看到就是有缘，我们上炷香吧。”

　　“这降龙伏虎罗汉，都是天地大能，成道于我们之前，必须尊敬！”

　　此地也没有香火，两人撮土为香，在罗汉法像前，纷纷行礼。

　　拜完，张岳说道：“我们走吧。”

　　可是却发现张龙看着那降龙罗汉像，久久不动。

　　好像什么东西吸引着他。

　　“走了，走了，我们到其他地方寻找机缘。”

　　张龙这才收回目光，和张岳继续寻找。

　　但是那里那么好找，足足找了一个时辰，也是没有找到。

　　这时太阳偏西，张岳失望地说道：

　　“有点晚了，我们回去吧。”

　　两人就是回走，上了山，张岳就是小心戒备。

　　可是一路之上，张岳就感觉张龙不对头，好像老是要摆出什么姿势。

　　很快两人走到了南关岭那战斗之处，在看过去，那里一片静寂，所有的尸体，都是消失，甚至被张岳打成肉泥的卢英杰残渣，都是消失。

　　甚至那钉入土中的双腿，都是被挖出带走。

　　只有一些残破兵器，还有一些血迹，证明在此他们战斗过！

　　张龙骂道：“这闹山君，真的成精了，没有破损的兵刃，都被带走了。”

　　张岳却是不语，此地乃是南关岭最高之处，山下一览无遗。

　　看着那远方的山川河流，这时那战斗的后怕感觉，才在心头升起。

　　他轻声说道：“如果我们败了……”

　　张龙无语，然后回答道：“那我们就死了，也许尸体正在被闹山君啃食呢！”

　　张岳大吼一声，然后说道：“活着，真好！”

　　这一句话说完，张岳就感觉到自己全身一震，瞬间，在他脑中出现一个神识！

　　“岳者，高大山也！崧高维岳，骏极于天！其中以五岳为巅，东岱、南霍、西华、北恒、中泰室！各有灵性，雄、险、秀、幽、奇！”

　　圣真名法再一次的启动，张岳的岳字，带来真名伟力！

　　但是这一次却和以前不同，最后化作了五个字，雄、险、秀、幽、奇，好像其中闪烁不定，明暗不同。

　　张岳顿时福如心至，他知道这五个字，代表五种天赋力量，自己的真名岳字，无法支持这五个字带来的力量，自己只能选择一个。

　　还没有等他选择，雄、险、秀、幽、奇，五个字，顿时消失四个字，只是剩下一个秀字。

　　秀，灵秀、慧秀、俊秀之意……

　　至此张岳得到真名威力岳秀天成！

　　好半天，张岳才回过神来，想不到自己已经得到了三个真名神通，真是痛快。

　　其实这圣真名法，比起那些什么圣象蚁法、圣沧海法、圣白虹法、圣衰枯法，要强的多，以为他有无限可能，这才是自己的大机缘！

　　张岳在这里发呆半天，那边张龙也在发呆，他忍不住的做出几个动作。

　　张岳看着张龙，刚要说话，顿时那岳秀天成好像一动，灵秀悟性使得张岳好像明白了什么。

　　张龙做的动作，明显在模仿那降龙罗汉像。

　　这时张龙也是回过神来，看到张岳注意自己，他不好意思地说道：

　　“少爷，我也不知道为什么，我就想这么做！”

　　张岳低声自言自语地说道：

　　“张龙，你的名字也是天名术所起，就像我的张岳，雀哥，你是与龙有缘啊！”

　　“那降龙罗汉像是降龙，你与龙有缘，所以，你……”

　　他猛的两眼发光，使劲的打了自己一个嘴巴！

　　“阿龙，我们错了，其实我们已经遇到了我们的机缘，只是我们不识错过了机缘！”

　　张龙惊呆地问道：“少爷，你怎么了？”

　　张岳没有回答，继续说道：

　　“但是老天对我们不薄！亡羊补牢，我们没有走远，走，回去，取回我们的机缘！”

　　张龙还是没有没有，说道：“什么机缘？”

　　张岳回答道：“降龙，伏虎！”

　　他拉起张龙，疯狂的向着南山寺冲去！


第0015章 降龙生力，伏虎得巧！

　　张岳疯狂的冲回南山寺。

　　这一次，直奔那残破大殿。

　　来到大殿之中，看着那降龙伏虎罗汉像，张岳激动不已，这就是自己的机缘。

　　张龙回到这里，看着降龙罗汉像，一动不动，立刻进入那个状态，好像在感悟什么。

　　他的名字之中，带着一个龙字，天生和此降龙罗汉像有缘。

　　张龙选择了降龙罗汉像，张岳下意识的选择了伏虎罗汉像。

　　伏虎，伏虎，专门灭虎，希望这伏虎罗汉像可以带来灭杀闹山君之法。

　　张岳则是看向伏虎罗汉像，开始参悟。

　　那伏虎罗汉，器宇不凡，庄严巍峨，张岳看着罗汉法相，参悟秘法。

　　久久注视，细心查看，越看越是有味道！

　　岳秀天成无声息的启动，一切都是那么自然！

　　那罗汉像就好像活了一样，在指引张岳修炼。

　　随着他的修炼观察，突然张岳体内的真气，开始运转起来，就是跳动一下。

　　张岳一愣，这个感觉太熟悉了！

　　圣搬山法，圣真名法，都是这个感觉，难道这也是三千圣法！

　　不是吧，想不到这一个南山寺，竟然也有三千圣法？

　　不过想一想倒也正常，这可是在大劫之中，守护天地的高僧寺院，那天名术和圣真名法的关联关系，所以这是三千圣法，也是正常！

　　继续观悟，真气又是一跳，随着这一跳一跳，全身真气，完全按照一种玄妙的周天修炼之法，进行运转。

　　张岳大喜，默默等待，当那真气周天运转十二次之后，突然张岳就是感觉头顶一震。

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，又是有天道投影出现！

　　但是这一次，不同于以前的模糊不清，清晰无比，乃是一个佛字！

　　那佛字，位于神识海之中，照耀千古，执掌未来，永恒不灭！

　　也不知道过了多久，突然之间，那佛字，就是一变，化作伏虎法相！

　　张岳顿时了然，此乃圣伏虎法，十八金身罗汉法之一！

　　这是和魔教七十二先天神魔法，相提并论的无上炼体圣法。

　　除了这七十二先天神魔法，十八金身罗汉法，还有道门三十六长生力士法，巫族九大天地巫神法，这些都是宇宙之中，最强的炼体圣法之一。

　　然后一闪，所有一切，都是消失，张岳恢复正常。

　　但是那真气运转路线，却没有消失，张岳牢牢记住，换句话说，这圣伏虎法，可以传授其他人！

　　缓缓睁眼，那半部圣搬山法打下的基础，完美的被利用，张岳此时感觉到了无尽的力量，在身体凝结。

　　这种力量，不同于圣搬山法带来的搬山爆发之力，力大无穷，这个力量，是一个巧字。

　　将全身力气，巧妙运用，一分力使出十分劲，那怕凡人，也可以轻松降服猛虎。

　　张岳长出一口气，没有细想琢磨，现在只能说学会，还不能说炼成，还得回去，专心苦练，才能彻底掌握。

　　机会难得，他立刻看向那边降龙罗汉像，抓紧一切时间，学习这无上圣法。

　　岳秀天成的状态，一直没有消失，使他无比灵秀，悟性超强。

　　继续观看，参悟降龙罗汉像，和圣伏虎法一样，渐渐的张岳观看到了天道投影，掌握圣降龙法。

　　这又是另外一种炼体之法，可以带来无尽的力量，不同于搬山爆发之力，也不同于伏虎的灵巧之力，而是一种豪迈大气，堂堂正正的碾压之力。

　　这是两种截然不同的炼体方法，最后得到的力量，完全不同，两个侧重方面。

　　但是，这圣降龙法，圣伏虎法，却可以完美的融合，互补不足，锦绣天成，互相的加成作用，十分强大。

　　降龙生力，伏虎得巧！

　　张岳这边炼成了降龙法伏虎法，这边张龙才炼成降龙法。

　　张岳说道：“快，阿龙，快去参悟伏虎罗汉像，那是圣伏虎法。”

　　张龙却看看伏虎罗汉像，摇头说道：

　　“不了，我就喜欢降龙法，我和他无缘！”

　　张岳一愣，说道：“这降龙伏虎，可以完美配合的，我们修炼的搬山法，蕴含佛门底蕴，可以完美转化。这一力一巧，配合一起，超级强大！”

　　但是张龙憨厚的笑了笑，说道：“少爷，不用了，我就喜欢降龙，一世降龙！”

　　说完，在他脸上，好像有一种说不出的法相庄严！

　　张岳顿时无语，既然张龙不想，那就算了，反正自己都已经学会，他若是想学，自己可以传他。

　　这是天色已晚，张岳说道：“走吧，我们回去吧！”

　　两人站起，就是离开。

　　张岳看了一眼这残破大殿，可惜了，本来这里有十八罗汉的，每一尊代表一门圣法。

　　不过张岳可不会像其他人那样，自己得到秘法，就要毁掉秘法之处，怕其他人得到。

　　这两大罗汉像，与自己有缘，自己在他们身上悟出圣法，然后就得法破像，那也太不是人了。

　　可是，好像他们悟出圣法，这法像存在的意义已经结束，刚刚离开几步，就听见轰的一声，两尊罗汉像就是崩塌。

　　张岳两天一愣，张龙回头，庄严的看向那法像废墟，郑重说道：

　　“多谢罗汉大能授法，若我张龙，依靠此法实现愿望。有生之年，必有厚报，重建南山寺！”

　　他在佛前，发下大愿！

　　张岳顿时傻眼，这可是大愿啊，轻易不能发的。

　　但是自己修炼了降龙伏虎法，也算得了好处，不能白拿啊。

　　另外这降龙伏虎都是金身罗汉，能传遍宇宙，法像久远，必有强横之处，对于这种天地大能，敬畏才是正道！

　　他也跟着说道：

　　“多谢罗汉大能授法，我张家将来有机会，一定为罗汉重塑法像。”

　　他说的是张家，张龙就是张家的，他可以代表自己。

　　这宏伟巨大的南山寺，需要无数资源，张岳可是没有信心重建，不过到时候修建一间小佛堂，两个罗汉像，也叫南山寺，倒是应该可以做到的。

　　两人开始赶路，回归小岗村。

　　一路无事，不过到家之时，已经月上树梢，还未进村，远远的就看到福爷，在那高墙之上，远远观望。

　　他已经站在那里，很久，很久了，担心自己的两个孩子，怎么还没有回来。

　　看到福爷，两人对视一笑，心中一暖，家里有人等待的感觉就是好，今天的一切搏杀拼命都是值得！

　　张岳轻声说道：“回家了，我们回家了！”

　　“活着真好！”


第0016章 明知山有虎偏向虎山行！

　　回归小岗村，剩下的事情，就是修炼。

　　炼化圣搬山法，化生圣降龙法，圣伏虎法！

　　这一次可不像上次那么轻松，需要一些水磨功夫，慢慢修炼。

　　张虎将路上遇到卢家袭击的事情，告诉了福爷，顿时福爷目瞪口呆，难以相信，他急忙过去打探消息。

　　很快消息传来，卢家对外宣传，家里闹了一场瘟疫，死了十二个修士，其中最有前途的卢家三英，也死了两人，成为方圆几百里的大新闻。

　　这一次浩劫，对于卢家来说，受损惨重，家中修士一下子没了三分之一，特别是年轻的一代，未来的希望，只有卢家三英之一的卢英杰出门在外，幸免于难。

　　张岳不管那些，就是专心修炼。

　　他将圣降龙法，圣伏虎法传授给了福爷，也许是改名后，真的气运变了，福爷竟然也可以修炼这两个法门。

　　虽然练的不好，但是延年益寿，应该没有问题。

　　张岳也是传授了张虎圣法。

　　可是张虎竟然和张龙一样，只是修炼圣伏虎法，对圣降龙法毫无兴趣，可能也是这天名术带来的后果。

　　转眼一个月过去了。

　　这一个月，张家众人专心修炼，张虎修炼之后，实力大涨！

　　不过这一个月，福爷却是很不高兴，他送去天虚宗的灵植治疗秘法，一点消息都没有，石沉大海。

　　张岳却不管这些，只是专心修炼。

　　降龙生力，伏虎得巧！

　　又是一个月过去，在此月中，张龙修炼圣降龙法，竟然无师自通，悟出一式掌法。

　　这一式掌法，凶猛有力，强横通天，而且可以明显感觉到乃是一套掌法的起手式。

　　可是张岳修炼这招掌法，却是如何都无法学会，这可能就是专修圣降龙法带来的好处。

　　当张龙领悟到第三掌的时候，张虎也领悟出一招拳法，伏虎罗汉拳！

　　这个张岳，也是无法学会……

　　不过张岳并不在意，他坚信自己降龙伏虎兼修才是正道。

　　这一天，张岳在那演武场修炼，猛的一声大吼。

　　在他身上，传来一百零八声骨节卡卡作响之音。

　　他一口气将圣降龙法，圣伏虎法，全部炼成！

　　炼成圣降龙法，圣伏虎法！

　　圣降龙法，圣伏虎法，降龙生力，伏虎得巧！

　　不只是两大圣法全部炼会，借着这炼成之威，张岳气冲任督二脉！

　　入十二经，真气流转，过尾闾关、入玉枕关，通百汇，自任脉徐徐而下，循经下行，经肩髃、手五里、曲池、手三里、阳溪、转入手太阴经的少商穴，沿手太阴经而行。

　　经太渊、天府、云门、中府，共十一穴，然后入肺，下隔，循胃上口之贲门，络大肠，止于胃之中脘穴，即中焦所在之处，并由此汇入任脉，还归丹田。

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　晋升凝元五重天！

　　圣降龙法，圣伏虎法，彻底大成！

　　两大法门大成，不同于那降龙掌，伏虎拳，它们也给张岳带来一个强大的神通，那就是完美掌控！

　　顿时张岳就是感觉到完美掌控的威力，身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，张岳全部了然在心！

　　全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，一切动作就可以轻松做到。

　　张岳宁想了想，他猛的弯腰，脑袋竟然可以在腿间穿过，看到自己的后背，身体有着无限的灵活性！

　　伸手一拳，随意一击，但是这一击，发出拳击之音，爆发破风之声，呼！

　　这一拳，张岳以前从来也没有打出过这么强大的一拳，但是现在可以了，在这一击中，张岳控制自己手臂上的每一块肌肉，每一处经脉，每一点力量，一切的一切达到一种无法用语言形容的完美！

　　这完美就是力量，在他的控制之下，这一拳可以打爆一切！

　　当初入魔爆发砸死卢英杰的力量，完美的出现在身上，这一次不必入魔，就是拥有远超那时的力量，而且可以完美的掌控！

　　张岳心中狂喜，这种完美控制，是他最想要的，这比什么降龙掌，伏虎拳要强大无数倍！

　　因为只有自己可以完美控制的力量，才是真正属于自己的力量！

　　晋升境界完毕，在张龙张虎的殷切目光下，张岳来到了那长弓架前。

　　伸手拿起那代表凝元七重天的长弓，他信手一拉，顿时弓拉圆满！

　　张虎喜悦的大叫道：“岳哥太厉害了，越阶提升，越阶提升！五重天的境界，竟然拥有七重天的实力！”

　　张龙摇头说道：“阿虎啊，你小看少爷了，据我观察，少爷至少得有八重天的实力。”

　　“八重天，不可能吧，见鬼了，我不信！”

　　“哈哈，你不信，我们打赌！就赌明天的灵粥。”

　　“赌就赌，谁怕谁啊？”

　　在他们两个争论的时候，张岳来到那八石硬弓之前，也是拿起，就是一拉。

　　噶蹦蹦！

　　弓拉满月！

　　“八重天，真的八重天……”

　　张虎一下子傻了，难以相信，张龙却乐的合不拢嘴：

　　“你输了，明天的灵粥是我的了。”

　　张岳却没有收手，他感觉到自己还有力量，他转身走到了九石硬弓之前，拿起那弓。

　　这弓乃是经过秘法炼制，并不是你有力气就可以拉开的，必须本身真气达到相应程度，才能拉开这弓。

　　拿起，拉弓，噶蹦蹦……

　　那弓如弯月、半月、全月、满月！

　　又是完美拉开！

　　这下子张龙张虎都是傻眼了，凝元九重天啊，怎么可能，马上就是要进入先天境界了！

　　但是张岳却是摇头，不过瘾，不过瘾，自己的力量和真气，才用了一半，太轻松了。

　　可是，张家祖上就传下这九张弓，拉来九石弓，就已经是半步先天了，下一步就是进入先天境界了！

　　意犹未尽！

　　张岳看向四方，轻声说道：

　　“今天法成，是该做些该做的事情了，我的仇家们，你们哭泣吧！”

　　张岳又是寻找其他重物，测试力气，最后确定，三千斤，张岳双臂有着三千斤的蛮力。

　　而且这力量，会随着以后境界的提升，继续提升。

　　突然在那遥远的南山山脉之中，好像一声虎啸传来。

　　闹山君的虎吼，自从它吃了卢家十二个修士之后，好像实力又是强大，这几天时不时的就会传来虎啸之音。

　　张岳看向那里，不由的冷笑，他轻声说道：

　　“闹山君，你这畜生，多年来与我张家为敌，害死了无数普通百姓！”

　　“今天，我圣法得成，到了你俯首灭亡之时！”

　　“到日子了，到我实现诺言的时候了！”

　　“畜生，今天，我要杀了你！”

　　在张岳身上，气势暴涨，遥遥相对那虎啸南山，然后他抬腿迈步，向着那南山走去。

　　明知山有虎偏向虎山行！


第0017章 伏虎神通杀无赦！

　　到了报仇的时候了！

　　杀了闹山君，拔了它的皮，吃了它的肉，为死去的乡亲们报仇！

　　张岳向着那南山走去，赤手空拳，没有携带弓箭，却丝毫没有畏惧！

　　在他身上，一种强大的气息，悠然而生，直冲天际。

　　这不是冒险，而是一种本能。

　　那圣伏虎法大成之后，在张岳身体之中，形成了一个天赋神通。

　　伏虎！

　　降龙伏虎的名字，可不是白叫的，修炼大成之后，自然可以降龙伏虎，对龙虎属性的灵兽妖魔，具有天生降服灭杀之能。

　　其实圣搬山法也是如此，彻底大成之后，也会得到一个天赋神通，搬山。

　　只不过这个搬山，最善于搬山挪石，用来修建建筑，制造洞府，那是一把好手。

　　张岳一步步的走向南山，看着步伐平稳，但是速度极快。

　　后面惊呆的福爷，张龙，张虎，都被他甩在身后，追不上他。

　　张龙大叫：“少爷，少爷，您的弓！”

　　但是张岳根本不搭理他们，在他眼中只有南山。

　　在他身上的气息散播之下，南山之上，闹山君顿时受到了刺激，这是挑战它的权威，必须惩罚。

　　一声声虎啸，在山巅响起，一道虎影奔腾下山。

　　这就是伏虎神通的厉害之处，这气息乃是勾引之气，会挑逗猛虎，自动上门送死。

　　不然这猛虎，最善于潜伏扑杀，突然袭击，十分危险。

　　如此挑逗，猛虎就被废了一半的本事。

　　张岳走上南山不过十几里，二三个山梁，就听见前方山脉之上，一声虎啸。

　　在看过去，六七里之外，那高山之上，闹山君出现，虎视眈眈。

　　这闹山君看过去，比上一次看到他，好像体型又大了一分，更是气势凶猛。

　　一人一虎对视，这一次张岳再也没有退缩，而是迎难而上，向着闹山君，大步而去。

　　闹山君怒急，自己占据这片山林，从来没有人族，如此挑衅自己，这是找死！

　　怒急它反倒不吼，快速的向着张岳冲来。

　　在天上看，这一人一虎，直奔对方，疯狂冲去。

　　六七里之遥的路程，不到三百息，两者就是通过。

　　在一处山洼平缓之地，一人一虎，停止脚步，彼此之间，只是相距三丈，战斗开始。

　　张岳停步，喘气，平复心情，掉转真气，准备战斗。

　　那闹山君也是停步，它迟疑的看着张岳，不过两月不见，这小小的人族，变强了。

　　他可以感觉到张岳的强大，这强大不只是一分二分，变得太强了。

　　但是就是再强，也要吃掉他！

　　冒犯我的尊严，必须吃掉！

　　闹山君不住低吼，随着他的低吼之声，在他身上，一道道恐怖的气息，疯狂暴涨。

　　那猛虎的毛发，好像一根根的炸立，那虎尾足足丈许，如同钢鞭，随意波动，但是碰到的松树顽石，都是被打得粉碎。

　　那虎躯好像在不断的变大，变强，比起方才，足足大了三分！

　　这就是闹山君的强大之处，他强行剥夺山脉地气，提升自己的实力，此乃闹山神通。

　　这种剥夺，完全强制抽取山脉之气，所以被称之为闹山，这也是他名字的由来！

　　看着闹山君的狂暴变大，张岳也是一声大吼，硬是学着它，爆发自己的力量。

　　随着张岳大吼，全身真气翻滚，轰的一声，他全身上下，所有的衣服，一下子彻底爆裂。

　　张岳身上的衣服，不过凡人衣袍，怎么惊得起法力震颤，所以立刻爆衫。

　　全身上下，不着寸缕！

　　但是，他丝毫不在意，只是死死的盯着闹山君。

　　这时张龙福爷等人，才爬到那方才那山梁，看到这里这个战斗。

　　三人顿时惊呆，距离太远，不知道如何是好。

　　那边闹山君好像被张岳刺激，嗷的一声，就是一扑！

　　猛虎有三招，一扑二掀三摆尾，这就是一扑！

　　其实闹山君，被称之为妖兽，已经掌握神通，还有飓风，驱伥，虎啸破等等妖术神通。

　　可是不知道为什么，面对张岳，本能觉着此乃死敌，他放弃了诸多妖术，选择了最原始，也是最强大的一扑。

　　这一扑，好像时间距离都是不存在了，无法躲避，瞬间猛虎就到了身前，一扑之中，巨爪抓下！

　　好像泰山压顶，天地反复，这不是幻境，而是闹山君的御气所产生的力量。

　　这一抓下去，千万斤的力量，都在这一爪之下，就是这一扑，福爷受伤，没有半步先天，很少有人能挡住这可怕的一扑。

　　看到这一扑，无论是福爷，还是张龙、张虎，都是忍不住发出惊呼！

　　“啊！”

　　“小心！”

　　“雀哥！”

　　但是张岳却出乎他们所有人的意料！

　　看着猛扑过来的闹山君，张岳笑了，这一刻他那雄壮的身躯，魁梧的体魄，强横的气势，全部消失。

　　一瞬间，就好像没有他这个人，整个人缩小，弯曲……

　　所有的一切，都是诱惑对方！

　　然后他就是侧身移动，扭曲翻转，整个身体，就好像流水一样，轻松无形。

　　那可怕的一扑，就是这样的落空，在他身边，一下子扑空。

　　顺着闹山君的扑空，张岳身体就好像没有骨头一样，扭曲翻转，竟然一下子侧身跃起，跃到了闹山君的后背之上。

　　那闹山君身上倒立毛发的护体气劲，就好像不存在一样，对张岳丝毫没有任何伤害。

　　张岳伸手，左右手臂，十字交错，一下子搂住了闹山君的脖颈，突然双手一变，如同精钢，就是一扭。

　　这一躲，一翻，一勒，一扭！

　　动作行云流水，不缓不急，毫无斧凿痕迹，无半分的阻滞，说不出的畅酣淋漓。

　　但是那一扭，却无比的可怕，那怕是那闹山君的脖颈，嘎嘣一声，就是拗断！

　　闹山君甚至连惨叫，虎啸，都没有发出，就是噗通一声，翻滚地上，一下子就被拗杀！

　　就是这么可怕，那山梁之上三人，担心观看，以为这一人一虎，会死死搏杀，大战三百回合，谁知道，就是这样简单，张岳一扭，闹山君虎头差点被拗下来，直接死亡！

　　没有任何的刀光剑影，也没有毁天灭地的战斗，就是这么的简单痛快！

　　其实仔细观察，并不是张岳拗断了闹山君的脖颈，而是他借力打力，利用那畅快淋漓的动作，借助闹山君自己的力量，扭断了他自己的脖子。

　　这就是伏虎神通！

　　伏虎得巧，巧夺天工！

　　其实说到底闹山君不过是凝元境界的一个小小虎妖，不要说一个小小位面的普通山妖，就是那大千世界，横霸四方的虎神妖皇，面对伏虎神通，也是被天生克制，没有办法！

　　但是这对于张岳，却是改变人生的大事。

　　勒死闹山君，他也随着闹山君尸体的翻滚，在地面之上，滚了四五个跟头。

　　但是他站起之后，几乎不敢相信自己的眼睛，然后就是一声大吼！

　　“我赢了，我赢了！”

　　“我实现了诺言，杀死了闹山君！”

　　“畜生，畜生，给我死吧！”

　　“爹，娘，我守护了张家，我没有辜负你们的期盼！”


第0018章 不等未来，只争朝夕！

　　随着张岳的大吼，那边福爷、张龙、张虎，这才冲过来，跑到这里。

　　他们激动的看着那闹山君，巨大的尸体，还是难以相信。

　　张虎过去，狠狠的踢了闹山君一脚，骂道：

　　“畜生，畜生，你想不到吧，去死，去死！”

　　他还要狂踢，为自己报仇，却被福爷一把拉住，说道：

　　“别踢了，别踢了，这虎皮完整无缺，可是值大钱了！”

　　那边张龙脱下自己的外袍，给张岳披上，然后激动地说道：

　　“少爷，您太厉害了！我们是不是报备宗门，让宗门嘉奖！”

　　福爷也是说道：“是啊，是啊，报备宗门啊，击杀了这闹山君，应该会给我们嘉奖的！也许会给我们张家一个外门资格，外门资格啊！”

　　张岳还在欣喜之中，好半天他伸手，捂住自己的脸，啪啪的打了自己脸几下，在三人迟疑的目光下，让自己保持冷静。

　　然后张岳蹲下，开始查看闹山君的尸体。

　　他一边查看，一边说道：

　　“方才交手，这闹山君的脖颈之上，好像有东西，嗝了我一下，差点误事。”

　　找来找去，他在闹山君的脖颈上，撕下一个破碎的铜符。

　　看到这个铜符，顿时张岳和福爷的脸色阴暗！

　　张虎不懂，忍不住问道：“这铜符是什么东西？”

　　福爷恨恨地说道：“这是白虎七杀符，是天虚宗诸神道四十七式神的变种符箓。我说这闹山君，怎么在这两年一下子变强，下山伤人呢？”

　　看着张虎还是不懂的神色，张岳缓缓说道：“此铜符是有人故意给闹山君带上的，提升它的力量，诱导它的行为。而式神白虎七杀也是卢家的家传绝技！”

　　张龙顿时骂道：“卢家，又是卢家，原来这闹山君是他们操控的。啊，上一次，根本不是闹山君出现，也不是自己出现的，也是他们引来的，只不过他们都死了，闹山君被血气吸引，吃了他们的尸体！”

　　张岳咬牙说道：“卢家，卢家，一次次的陷害我们！真是该死！”

　　福爷说道：“雀哥，不要生气，恶人只有报应，他们好不了的。我们还是把闹山君带回去，扒皮，吃肉，增强自己的实力，才是王道，迟早有一天，老天会惩罚卢家的。”

　　张岳却摇头说道：“老天的惩罚，不能指望，我是等不到了！福爷，这闹山君，我们不能带回村子。”

　　众人一愣，这是什么意思？

　　张岳看向福爷，说道：“我记得福爷你认识天道阁的安知安执事，你去那里，请他过来，他应该有储物法器，不会走漏风声。不能打草惊蛇，我们将这闹山君直接卖给他们。这虎皮一点损伤都没有，虎肉虎骨，都是炼药好材料，应该会给我们一个高价！然后我们用这些钱，买他一个旌日蔽天阵！”

　　这话一说，懂得旌日蔽天阵什么用处的福爷，就是一愣，说道：

　　“雀哥，少爷，别冲动，日久天长，他们会有报应的。”

　　旌日蔽天阵可以在方圆十里形成一个阴霾大阵，阵中什么飞符消息都传递不出去。

　　张岳这是要用此阵，将整个卢家遮蔽，过去杀他个满门！

　　张岳摇摇头说道：“不能等了，我心已定。他们卢家一次次的害我，今天我圣法得成，就让他们随闹山君去吧！”

　　福爷还想劝说什么，张龙皱眉想了想，说道：

　　“到也是差不多啊，上次伏击你之后，他们死了十二个修士，已经伤筋动骨了。除了卢明羽，卢明章，这两个老东西，凝元后期，他们家里也没有什么好手了。另外，我听过卢家家主卢明宇冲击先天境界，闭关修炼，正好趁这个机会，过去报仇，不然卢明宇晋升先天境界，到时候就麻烦了。”

　　卢家其实和张家一样，没有先天境界修士，不然也不会用这么多的阴谋诡计，早就用实力碾压一切了。

　　福爷皱眉说道：“可是据说卢家老祖还在啊，那可是先天修士啊，他……”

　　张岳打断福爷的话说道：“今天我知道一个事情，有些事情，看着多难，但是只要你做，就能做到！人生没有什么十全十美的事情，有时候就得搏！明知山有虎，偏向虎山行！”

　　感觉到张岳的坚定态度，福爷一跺脚，说道：

　　“好，我早就恨的他们咬牙切齿了，那就拼一下，大不了一死，和这帮王八蛋，拼个你死我活，我们爷们干了！”

　　张虎也是说道“对，大不了一死！和他们拼了！”

　　张岳摇头说道：“死什么死，我们还有大好未来！那就麻烦福爷了！”

　　下了决定，福爷反倒比谁都坚决，这么多年，早就恨死他了。

　　他咬咬牙说道：“好，我去请安执事过来。”

　　张岳微笑，说道：“阿龙，你随福爷去，一路小心。”

　　福爷和张龙就是离开，过了一个时辰，福爷带着一个胖乎乎老者回来。

　　那老者，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体很胖，一身富贵燕居服，一看就是一个财主。

　　他到了这里，也没有管张岳两人，直接奔着闹山君而去。

　　触头，拔牙，摸皮，捋毛，不住点头说道：

　　“好，好一个虎妖，而且一点无损，若是请来尸岐道的高人剥皮，损肉益皮，这张虎皮绝了！”

　　然后他看向张岳，张岳行礼，说道：“见过安伯伯，多年不见，安伯伯比起当年更是富贵。”

　　安知微笑，说道：“你就是张家那大小子吧，当年我还抱过你呢。”

　　然后他直奔主题，说道：“这虎皮不错，整只虎我收了，我们多少年的关系，不玩虚的，一百五十灵石，你看如何？”

　　灵石，修仙界的通用货币，无论是布阵十分最坚挺！

　　因为修仙者无论苦苦修炼，还是炼器炼丹，布阵制符还是和人拼命，修炼法术，交易买卖，都离不开它，真正的硬头货。

　　一般来说，张家每年卖了收获的阳霖果，再购买一年修炼的灵谷等物之后，一颗灵石都剩不下，只能剩下几十灵珠。

　　所以灵珠就是灵石的碎块，一百灵珠兑换一个灵石。

　　这一百五十灵石，真是大价了！

　　张岳点头，说道：“安伯伯多谢了，我不卖什么灵石，我想用它换一些法器使用。”

　　安知看着张岳，说道：“大侄子，有什么需要的，尽管说！”

　　“旌日蔽天阵！”

　　安知顿时倒吸一口冷气，说道：“这东西可是禁物啊，真的要买？”

　　张岳点头说道：“另外我要三个镇山锤，四个人皮面具，还要森罗白骨箭，越多越好。”

　　镇山锤黄阶法器，用千斤精铁，凝炼制而成的开山铁锤，在麒麟世界，借助牲畜之力，用来开矿碎石。

　　森罗白骨箭，用妖兽血骨炼制的箭羽，具有污秽之力，破解式神防御，十分有效。

　　安知皱眉说道：“镇山锤，森罗白骨箭，不过黄阶法器，到不算什么，就是这旌日蔽天阵是禁物啊，怕是很难！”

　　麒麟世界法器分为四个等阶，天地玄黄，天阶最强，黄阶最差。

　　张岳一字一句地说道：“没有旌日蔽天阵，就没有这虎皮！”

　　安知看到张岳的态度，一拍大腿，说道：

　　“好，禁物就禁物吧，我给你搞定，少者三天，多者七天，等我消息。”

　　张岳点头，和安知三击掌，定下契约。

　　安知高兴不已，在腰间拿出一个布袋，对着那老虎就是一装，消失不见。

　　这是储物袋，张龙、张虎露出羡慕的目光。

　　安知就此别过，张岳回头看向张龙张虎一眼，说道：

　　“三天，最多七天后，就是我们和卢家生死一战。炼成圣法，实力暴涨，才能拿起镇山锤，能不能成，就看你们的运气了！”

　　镇山锤，凝练之后，足足一千两百斤的分量，借助牲畜之力，用来开山破石，很少有人能够用作武器使用。

　　但是炼成降龙伏虎法之后，力量暴涨，就可以拿来使用，借此敲山震石，破开卢家式神防御。


第0019章 报仇雪恨，夜袭卢家！

　　在未来生死一战的刺激下，第三天，张龙就是炼成圣降龙法，第五天张虎炼成圣伏虎法。

　　炼成圣法，顿时他们的修为大涨，张龙直接突破到凝元七重，冥冥中得到一套掌法，降龙十八掌。

　　张虎炼成之后，可能和他受伤有关，却只是凝元六重巅峰，也得到一套拳法，伏虎罗汉拳。

　　虽然他们境界不过六七重，但是他们两人都可以拉开九石硬弓，各自也都是三千斤的蛮力，只不过张龙力量悠长，张虎巧劲十足，圣法炼体的优势显示无疑。

　　就是福爷，修炼没有多大进步，但是修为也是回归凝元八重，属于凝元后期修士，实力也是可以。

　　到了第六天，有人悄然来到张家，送来货物。

　　正是旌日蔽天阵的阵盘，三个镇山锤，四个人皮面具，还有十三只森罗白骨箭。

　　除了这些，还有十个灵石，传信人的话说，森罗白骨箭恰好缺乏，最后补了十个灵石。

　　灵石大约有二寸长，一寸宽一寸厚，晶莹剔透，流光溢彩其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。

　　张岳点头，这安执事果然是信人，将来有机会，再做交易。

　　在这几天中，福爷也偷偷的去探查了卢家情况。

　　卢家位于南山西八十里外昌琅江边，卢家不同于张家混杂凡人村落，他们家族子弟众多，自成一寨。

　　但是，因为没有先天境界修士，他们那里并不是山门洞府，没有灵脉灵眼，所以也没有护门大阵，准确的说也是凡人村寨。

　　卢家拥有修士，最高时达到三十多人，但是上次被张岳击杀十二人，元气大伤。

　　其实那十二人，都是凝元四重到七重的修为，实力很强。

　　但是在长弓利箭之下，一身的本事，无法近前，没有办法发挥，纷纷饮恨死亡。

　　虽然卢家折了十二人，但是修士还有不少，其中更有卢明羽，卢明章，两个老修士，都是凝元后期。

　　另外卢家家主卢明宇，据说闭关冲击先天境界，还有那卢家老祖，实力强悍。

　　但是张岳他们不怕，张岳虽然只是凝元五重，却有凝元九重的实力，张龙、张虎也是如此，所以张岳才敢过来报仇。

　　丁丑年十一月十三日，入夜三更，卢家寨子外。

　　白日就是到此的张岳看着虚空，他们四人都是夜行装，带着人皮面具，就是熟人也是无法认出他们。

　　那天空圆月散发着皎洁月光，虽然不是十五，但是这十三晚上，月色已经十分的明亮。

　　张岳缓缓说道：“我的计划，大家都记住了？”

　　众人点头，张岳看向福爷说道：“福爷，外围就交给你了！”

　　福爷点头说道：“放心吧，外面就交给我了，一个活人也不会放他们离开。”

　　说完福爷一跺双脚，顿时双腿之上，出现一缕轻风，这是他年轻时的机缘，意外得到的神通，可以让他势如奔马，速度极快。

　　张岳又是说道：“今天，我们到此，是他们逼我们的，不给我们活路！一次次的下毒，陷害，伏击，逼迫！为了活下去，我们必须战斗，妇孺可以不杀，但是卢家修士，男丁，一个也不可放过！”

　　福爷犹豫的看了他们一眼，然后又是说道：

　　“这是破家灭族之战，切记不可心软，不可犹豫！另外记住，形式不好，立刻扯活，留得青山在不愁没柴烧！”

　　张龙说道：“行的，行的！”

　　张岳长出一口气，说道：“那好，我先去了。”

　　他悄然进入夜幕之中。

　　他细细感受，雀鸟警惕启动，这卢家乃是大户山寨，除了那寨墙之上的明哨，在那暗处，还有暗桩隐藏。

　　这些暗桩不灭，所谓袭击，不过笑话。

　　不过在雀鸟警惕之下，张岳细细感觉，顿时发现前方那大树之中，有悠长气息。

　　这气息就是活人藏在这里！

　　张岳悄然潜伏过去，到那树前，就是轻轻一击，真气吞吐。

　　巨大的力量无声传递，那树洞中隐藏的暗桩，顿时全身骨骼崩裂，当场死亡。

　　这暗桩都是卢家的普通凡人，没有那个修士会做这个事情，所以在张岳的巨力之下立刻死亡！

　　张岳冷笑，寻找下一个暗桩，在不远处一个土堆中，又是击杀一人。

　　如此这般，张岳小心探查，一路上杀了七个暗桩，这才来到那卢家寨的大墙十几丈外。

　　这卢家寨的寨墙足足有二丈七尺高，上边有着符文闪烁，每面寨墙之上，都有箭塔，有明哨在此戒备。

　　张岳发出约定的鸟雀音，立刻张龙张虎悄然随着过来，他们三人入寨杀人，福爷游走外围。

　　长出一口气，张岳拿出一次性的旌日蔽天阵阵盘，将得到的十个灵石，全部放入其中。

　　然后轻轻扭动那阵盘之上的启动标记，顿时灵气注入，大阵启动。

　　好像在那阵盘之上，升起一道道的雾气，方圆十里，整个卢家寨都在这雾气之中。

　　那卢家寨院墙之上的符文，一个个的暗淡，失色，不在闪烁。

　　这就是旌日蔽天阵的妙用，三个时辰之内，飞鹤传书，消息传递全部终止，同时这守护村寨的院墙符文，也是失效。

　　旌日蔽天阵启动，符文消失，那卢家中心大殿之中，就有一个老者豁然醒来！

　　而寨墙箭塔上的明哨，好像有人发现异常，张岳取下张虎身上的长弓，就是弓弦一动。

　　那箭塔上的两个明哨，还没有喊出声音，就被长箭贯脑，惨叫都是来不及发出，顿时死亡。

　　张岳微笑，说道：“好了，杀吧！”

　　张龙猛的站起，手持镇山锤发出一声大吼，如同龙吟！

　　随着张龙的大吼，张虎也是一声虎啸。

　　两人来到那寨墙，巨锤就轰。

　　失去符文保护的寨墙，就是普通的门墙，那里顶得住他们两人的轰击，轰的一声，就是粉碎，露出一个大窟窿。

　　两人顿时进入村寨之中，他们进入之地，正是选择的杂物堆积处，一堆堆木材堆积此处，此乃卢家过冬储备。

　　他们进入第一件事，就是放火。

　　明油交上，点起火把，走路，点一路。

　　若是有人出来阻挡，上去就是一锤，当场砸扁！

　　而张岳却悄然进入，翻身上房，在那暗处，随着两人而动。

　　张岳身上背着两只弓，一只是六石铁胎弓，使用雕翎铁箭，这一次足足带了三百铁箭，捆了三捆背在身后。

　　一只是九石金弓，张家最好的硬弓，专门用于发射十三只森罗白骨箭，专杀修士。

　　东西好多，幸好张岳身手不凡，力大无穷。

　　张龙张虎杀入放火杀入，火光四起，杀声震天，顿时卢家，上上下下乱成一片。

　　七八个巡夜的护卫，手持刀剑，在那边冲了过来，他们刚刚看到张龙二人，还没有动作，嗖嗖嗖，箭雨降临，全部射杀。

　　几十多个拿着水桶过来救火的仆人，刚要救火，一个个就是惨叫栽倒，中箭身亡。

　　一个修士，翻身上房，观望四处，还没有看清，咽喉就是一箭，立刻瘫倒。

　　一道道火箭，随空飞舞，射向那卢家的房屋建筑之上，特别是那厨房，好像引燃菜油，大火暴起。

　　张岳才是真正的杀手，张龙张虎不过噱头诱饵。

　　在这混乱的慌乱中，一个大汉，赤裸上身，身上纹着斑斓猛虎，一看就是凶猛异常之辈。

　　这是式神白虎七杀的进阶神变之法，直接将式神，纹在身上，人神合一，威力更强。

　　他破门而出，大吼道：“乱什么乱！”

　　看到他出现，那些混乱的卢家凡人，立刻镇静。

　　“明羽长老，明羽长老出来了，太好了！”

　　“明羽长老，有人袭击我们卢家！”

　　这人就是卢明羽，卢家两大凝元后期之一。

　　他大吼道：“赶紧给我鸣钟，所有人准备，抄家伙，有不想活的……”

　　嗖，一只暗箭，瞬间而来。

　　那大汉身上纹身一动，乃是他修炼的式神白虎七杀，顿时虎影一下子将此暗箭扑倒。

　　但是并不是一只暗箭，还有一只暗箭，随即而来。

　　那虎影自动护主，又是一扑，但是它的力量已经只剩三分，而这一箭，乃是特意用的森罗白骨箭，专污虚灵，这自动护住，根本挡不住！

　　噗呲！

　　一箭入脑，左边太阳穴进，右边太阳穴出，透骨而出！

　　张岳在暗处就是一箭，灭杀卢明羽！


第0020章 杀他一个干干净净！

　　三更天，卢家寨烈火熊熊，杀声震天。

　　张龙张虎两人在那寨里，手持镇山锤，见人就是一锤，见到房子，就是点火。

　　而张岳身在暗处，凡是阻挡者，呼喊者，手持刀剑者，组织救火者，就是一箭。

　　若是修士出现，那就是森罗白骨箭，暗箭，百步穿杨，立刻爆头。

　　在他的硬弓暗箭之下，陆续已经有三四个卢家露头修士，被他射死。

　　方才那赤裸上身的大汉，被张岳射杀，顿时附近卢家子弟，一片哀嚎之声。

　　“明羽长老被人暗箭射杀了。”

　　“明羽长老死了，明羽长老死了！”

　　“快逃啊，快逃啊，明羽长老都死了……”

　　张岳冷笑，这卢明羽是卢家二房家主，想不到他这么大意，被自己射杀，断了卢家一臂。

　　刚刚射杀卢明羽，就有一人飞天而起，悬浮空中三丈之上，后背如同生出一对羽翼，翩翩扇动！

　　这是卢明章，卢家长老之一，三房家主，他的式神是仙鹤神针。

　　卢家共有天虚宗诸神道四十七式神中的五道式神传承。

　　分别为玄武浩荡，云蛇飞蟒，太龟土掩，白虎七杀，仙鹤神针。

　　其中玄武浩荡为诸神道九大式神之一，由云蛇飞蟒，太龟土掩化生而成，他们能有如此传承，都是借着张家的光，当年为张家仆役之时，为天虚宗效力，得到的家族传承。

　　几次宗门大战，随着张家为天虚宗战死，卢家也是死了不少祖先，损失惨重，不然也不会现在连个先天修士都没有。

　　忠心之辈，皆是战死，狡猾后辈，看到跟着张家，毫无前途，立刻改换门庭。

　　这到都很正常，可是现在看到张家衰败，在张家过去仇人的指示之下，更是处处打压张家，而且更是变本加厉，肆无忌惮，至此埋下灭门大祸。

　　他飞到虚空，念动咒语，顿时好像一道鹤影，随空飞动，那怕张岳隐藏在房顶无比隐秘，也是一道光华凝结在他身上。

　　这是式神仙鹤神针的寻敌鹤灵，那卢明章大喝：

　　“混蛋，杀我大哥，纳命来！”

　　说完，他就是一抖手，在他那后背鹤翼之上，六七道流光，向着张岳射来。

　　仙鹤神针！

　　那边张龙张虎，也是遇到硬手。

　　对方五个修士，两人手持重盾，三人持剑，带领十几个护院，围了过来。

　　那重盾看过去就是和伏击张岳那个持盾大汉，一个路数！

　　张龙张虎被对方堵住，在那里血战起来。

　　两人打出血性，疯狂死战，反倒是他们两人力压对面十多人！

　　面对射过来的仙鹤神针，张岳冷笑，持六石弓，以雕翎箭，开始反击。

　　以箭对针！

　　他就是一跃，奔腾起来，避开对方的仙鹤神针，然后一边奔跑，一边射箭。

　　卢明章冷笑：“逃，你往那里逃？”

　　面对张岳的弓箭，他丝毫不在意，他已经凝元后期，可以御使式神，施法飞翔，小小弓箭，想要破他式神防御，千难万难。

　　他定在空中，那仙鹤神针化作一道道流光，射向张岳。

　　这本来是卢明章最强之处，御空三丈，万千神针破敌，以前遇到凝元期的敌人，都是无往不利。

　　但是他遇到了张岳，一箭箭反击，脚下却没有停止步伐，快速奔跑。

　　那仙鹤神针速度极快，而且穿透力极强，乃是可怕暗器，但是和张岳的弓箭比起来，却没有弓箭的射程远，力道强。

　　张岳在奔跑过程中，刻意拉开距离，恰好是神针的距离之外，那神针到了张岳身边，力量疲乏，速度放慢，本来那无坚不摧的穿透力，消失九成。

　　而张岳的弓箭，却正好在射程之内，他用的又是六石弓，连环如珠。

　　那卢明章和张岳对射十几神针，顿时感觉到事情不对。

　　他立刻飞翔，靠近张岳，想要神针夺命，但是张岳立刻后退，和他保持这个距离。

　　他想要后退拉开距离，但是张岳立刻追赶，就是和他恰到好处，不偏不远五十步。

　　说到底，卢明章的飞遁，乃是式神借力，十分僵硬，不是道台真修那种运转自如的飞遁，平时没有什么，生死搏杀，立刻在速度上，吃了大亏。

　　这此距离之中，弓弦砰砰砰，那弓箭，如雨一样射来，式神防御开始还行，但是后来，立刻一道道真气消失，难以招架。

　　追，退，都是不行，眼看着式神防御就要破开，卢明章灵机一动，立刻解除式神，没有了式神支持，立刻就会从空中落下。

　　就在卢明章解除式神的瞬间，张岳冷笑！

　　等的就是这一刻，瞬间，九石长弓到手，三只森罗白骨箭，去！

　　那卢明章就是一声惨叫，关键时刻，躲开一只森罗白骨箭，却被另外两只射中，跌落地上，抽搐了几下，就是死亡。

　　但是在他临死之前，却是一道金光飞起。

　　看过去这道金光，如同仙鹤的长喙，金光一闪，就是直奔张岳而来。

　　这正是仙鹤神针最强一击，离命毒喙！

　　式神掌控者死亡之时，绝命一杀！

　　张岳瞬间雀鸟警惕出现，他立刻左手弃弓，横在头颅之前，噗呲一声，只见一只一尺长的金针，贯穿他的手臂，差一点刺中他的额头！

　　张岳大口喘气，好险，差一点死亡！

　　但是立刻皱眉，不好，有毒！

　　最毒鹤顶红！

　　仙鹤之头顶，都是血红色，那是最可怕的剧毒鹤顶红，这离命毒喙就是蕴含奇毒，见血封喉，杀人无形。

　　张岳立刻感觉到左臂之上，有剧毒泛滥，如墨般的向外蔓延。

　　就在这关键生死时刻，完美掌控，爆发。

　　张岳长出一口气，完美的掌控自身的一切，骨骼，血肉，真气，肌肉，那左臂上蔓延的剧毒，被他一点点的逼迫，在那手臂之上，一滴滴的黑血滴出。

　　最后张岳用力一拔，噗呲一声，那金针拔出，当啷一声，丢在地上，他大口喘气，逼出剧毒。

　　这边张岳射杀卢明章，那边大战也是激烈，张龙张虎破盾杀敌，将对方三个修士尽数击杀，但是他们也是全身鲜血，也是纷纷受伤。

　　这一波战斗之后，卢家之中，成规模的抵抗，就是消失，烈火汹汹燃起，半个卢家都在这火焰之中。

　　就在这时，在那卢家中心祠堂，有人高声喝道：

　　“太虚绝灭，万物归虚！是那路英雄，深夜到我卢家作恶！我卢家虽然无能，但是我们乃是天虚宗诸神道掌控者陆俊峰陆家姻亲！”

　　“卢家弟子，休要害怕，马上天虚宗援军就到，大家退回卢家祠堂！”

　　这声音十分苍老，但是却蕴含着无尽的力量。

　　太虚绝灭，万物归虚！是天虚宗诗号，他拉起天虚宗，妄图吓走对方。

　　听到他的下令，四面八方混乱不堪的卢家弟子，立刻有了主心骨，向着祠堂逃去。

　　张岳停止冷箭，快速的和张龙张虎会和。

　　张龙张虎将对方五个修士，全部击杀，但是也是受伤！

　　不过都是皮外伤，抓紧时间，进行包扎。

　　听到这声音，张龙皱眉，轻声说道：“卢家家主卢明宇啊，这家伙好像晋升到了先天境界啊！”

　　张岳冷笑，长弓一扬，雕翎箭在火里一转，化作一只火箭，一箭射了过去。

　　但是那火箭靠近卢家祠堂，还有三丈，便自动熄灭，好像那卢家祠堂有东西保护一样，火焰根本无法蔓延到那里。

　　看到这一幕，张虎说道：“要不我们先回去，卢家这一次被我们大杀了一顿，元气大伤，我们见好就收吧。”

　　张岳死死的看着那边，摇头说道：

　　“不，不能撤，他在虚张声势！”

　　“已经杀到了这里，绝对不能后退一步！”

　　“他走，杀过去，杀他一个干干净净！”


第0021章 降龙现身，伏虎归位！

　　张岳却没有急于向前，而是开始整理身形，恢复状态。

　　左臂的贯穿伤，紧急包扎，在完美控制之下，已经开始愈合。

　　这也是圣法的威力，身体的自愈能力大幅度加强。

　　六石长弓方才一战，已经弓弦破损，雕翎箭也没有剩下多少，十三只森罗白骨箭，已经全部用光。

　　他长出一口气，丢下所有的弓箭，看向张龙，说道：“镇山锤给我！”

　　张岳要在屋顶暗箭伤人，所以他的镇山锤一直都由张龙背负，张龙将后背的镇山锤，递给了张岳。

　　然后说道：“少爷，我的也给你，我不用这东西了。”

　　张岳一愣说道：“为什么？”

　　张龙微笑道：“我的降龙掌，更厉害！用锤反倒误事。”

　　方才一战，破盾杀敌，张龙发现，自己的降龙掌比那镇山锤更是有效。

　　张虎说道：“我也不用了，看我的伏虎拳杀敌。”

　　张岳点头说道：“好，走，杀进去，杀他个干净！”

　　说完，他背起张龙的镇山锤，那张虎的丢到一旁，三人直奔那卢家祠堂而去。

　　来到祠堂大门前，张岳说道：“进去后，我拖住卢明宇，你们两个击杀所有抵抗的卢家子弟。然后我们三人合力，要他命！”

　　然后张岳举起镇山锤就是一击，轰，那祠堂大门就是被一下子打爆。

　　大门打爆，张岳却是一闪，立刻避开，只见在那大门里面，嗖嗖嗖，暗器，弓箭，如雨般的射出。

　　片刻之后，暗器，弓箭减弱，张虎大吼一声，就是进入大门。

　　那暗器弓箭又是射来，但是张虎出拳，双手如风，无论是射来的弓箭，还是暗器都被他接住，反射回去。

　　伏虎得巧！

　　顿时里面发出一阵阵的惨叫声。

　　张虎进入大喊道：“妇孺不杀，抵抗者死！”

　　张龙随后进入，也是大喊：“妇孺不杀，抵抗者死！”

　　然后是张岳，手持镇山锤，缓步进入！

　　一步步，暗藏无尽杀机，进入祠堂！

　　卢明宇身穿一身雪色法袍，腰里混元丝绦，丹凤眼，龙星眸，玉面朱唇，三缕长髯飘在颌下，看过去仪表堂堂。

　　但是就是他，害的自己家破人亡，父母失散，看到这道貌岸然的人渣，张岳顿时暴怒，大吼一声，直接挥动镇山锤扑杀过去。

　　那边张龙张虎也是动手，专杀那些还敢于抵抗的卢家弟子。

　　卢明宇还想说什么，没想到张岳出现就动手，他也是咬牙，在他左手一条云蛇出现，在他右手一只太龟显形！

　　他这云蛇太龟，比起卢英杰，要强大数倍，两者就是一拍，轰，龟蛇合一，玄武出现！

　　那玄武出现，化作一身黑甲，覆盖在卢明宇的全身，身形足足拔高一尺，就连双眼，都是看不见。

　　这时张岳的镇山锤，到了他的身前，出手一拳，玄武浩破！

　　此乃式神玄武浩荡的强大杀招！

　　破法，碎器，不在话下！

　　轰，一击下去，张岳的镇山锤，竟然再次一击之中，粉碎，化作万千碎片，分射四方。

　　这一拳，黄阶法器镇山锤顿时粉碎！

　　张岳的左臂，那受伤处，噗呲一声，伤口裂开，鲜血迸溅。

　　“小辈，杀我卢家子弟，偿命吧！”

　　然后卢明宇就是向着张岳狠狠一拳。

　　玄武浩破！

　　张岳瞬间一闪，巧妙一躲，就是避开，但是这一拳的余波之下，身后那祠堂大墙轰的一声，被轰出一个足足一丈大小的窟窿。

　　“死，死……”

　　卢明宇又是玄武浩破！

　　那力量所到之处，祠堂地面出现深坑，一击打到避难的人群中，血肉迸溅。

　　幸好伏虎得巧，张岳身法巧妙，避开了这可怕的玄武浩荡。

　　这时张龙张虎冲了过来，敢于抵抗的卢家子弟，早死外面了，这里根本没有什么敢于抵抗之辈。

　　他们两人立刻过来帮助张岳。

　　三人合力，将卢明宇包围，从三个方向围攻卢明宇。

　　但是卢明宇冷笑，猛的就是一跺脚，在他脚下，一种巨大的震颤之力，四面八方的蔓延出去。

　　地面青砖粉碎，好像有地龙翻腾，整个卢家祠堂，都在震颤。

　　玄武荡灭！

　　式神玄武浩荡的第二杀招，大范围的破灭功法。

　　冲过来的张岳、张龙、张虎，全部在此冲击波之下，一下子飞起，足足震出三丈开外。

　　张虎伤势刚愈，受此一击，张口就是喷出一口鲜血。

　　但是最惨的不是他们，是那些躲在祠堂之中的卢家凡人，他们可没有修士的强大身体，在此冲击之下，一下子死了四五成。

　　卢明宇震飞三人，直奔张岳而去，大吼，死！

　　一道道玄武浩破，向着张岳轰杀而来。

　　张岳瞬间一个单手撑地动作，身体跃起，头上身下，然后变换各种姿势。

　　在那一道道的玄武浩破之中，身体扭曲躲闪，全部避开。

　　那边张龙张虎马上爬起，又要过来帮忙。

　　卢明宇又是一跺脚，好像整个祠堂都是一震，晃动不已，玄武荡灭！

　　张龙张虎顿时又是被震飞，倒下，一起吐血。

　　但是在此震荡之时，张岳立刻雀鸟警惕，有所感觉，一跃而起，避开这大地震颤。

　　他一伸手，后背的镇山锤拿起，他向着卢明宇的头颅，就是砸去。

　　“不知死活的东西！”

　　轰，又是一道道玄武浩破袭来，张岳手持镇山锤，空有一身力气，却一步不能往前，无法靠近对方，只能躲避对方的可怕轰击。

　　这时张岳发现，在此修士的战斗中，江湖上的厮杀手段，根本进不了身，必须修炼修士的手段才行！

　　那边张龙张虎刚刚站起，轰的一声，又是一道玄武荡灭，两人又是一起倒下。

　　一道道玄武浩破，玄武荡灭发出之后，那卢明宇却没有丝毫的真气匮乏迹象，这就是先天境界的优势，那怕只是刚刚进入一重天，至此真气不绝。

　　如此下去，久躲必失，迟早有躲不开的时候，张岳必败。

　　就在这时，一次次倒下的张龙张虎，心中愤怒焦急，想要帮忙，但是却总是被打倒。

　　好像在他们焦急的愿望下，突然，两人好像心有福至，领悟什么。

　　张龙大吼道：“降龙现身！”

　　张虎大吼道：“伏虎归位！”

　　一瞬间，他们将降龙掌，伏虎拳，完全领悟，诞生新的一招。

　　刹那张龙身形跃起，空中旋转，张虎则是地面翻滚，扭曲不定，他们只是一闪，就是出现在卢明宇的玄武战体的后背之上。

　　张龙双腿骑在卢明宇的脖颈上，张虎则是卡住卢明宇的后腰下跨。

　　所谓降，伏，就是锁困的意思，两人四手四腿，瞬间就把卢明宇死死困住，一动不能动！

　　卢明宇大惊，想要挣扎，但是全身被死死困住，难以挣扎。

　　这是机会，张岳大吼，瞬间冲到了卢明宇的身前，抡起镇山锤，就是一下。

　　呼，咔嚓！

　　一锤打到卢明宇头顶，那镇山锤轰的一声粉碎，但是卢明宇的玄武护甲，也是裂纹粉碎。

　　卢明宇大叫，死命的挣扎，张龙张虎也是发疯的锁死。

　　一锤粉碎，张岳弃锤，大吼，瞬间，全身法力爆炸，和对战闹山君一样，轰的一声，张岳全身衣袍，都是粉碎，赤身裸体。

　　在此暴怒之下，力量暴涨，双手轮圆，如同铁锤！

　　猛的就是双峰贯耳，碰，两拳一下下去，那玄武护驾头盔彻底粉碎。

　　又是一击，噗呲，巨力之下，卢明宇头颅粉碎，死亡！


第0022章 灵筑晨露，大仇得报！

　　一击下去，卢明宇头颅粉碎，死亡！

　　尸体噗通倒地，不只是他倒地，张龙张虎也都是随着倒地。

　　张岳这两击下去，对方玄武护甲太过于坚固，双手已经血肉模糊，但是张岳却是高兴大笑！

　　“哈哈哈，大仇得报，杀的痛快！”

　　“痛快，痛快！”

　　“太好了，杀了这老匹夫！”

　　“从此再也没有人欺压我们张家了！”

　　三人都是哈哈大笑，击杀卢明宇，卢家可以说，已经破灭了。

　　休息片刻，三人就是爬起，战斗最痛快的事情开始了，打扫战场，清点收获。

　　这时卢家上下，都是焚烧起来，除了这祠堂，被不知名力量保护，烈火无法蔓延此地，还没有燃起。

　　方才战斗之中，卢明宇几次玄武荡灭，卢家在此避难的凡人，都已死绝。

　　他们三人开始寻找战利品，张岳第一眼就是看到了卢明宇身上的法袍。

　　有了这个法袍，此乃法器，可以容乃灵气，再是爆发，也不怕赤身裸体了，可惜上边有暗记，可惜！

　　卢明宇腰上的储物袋，张岳注入真气，抹去卢明宇的印记，打开一看，就是皱眉说道：

　　“竟然也有暗记。”

　　“不会吧，这么穷？”

　　卢明宇身为卢家家主，可是储物袋之中，却只有二十个灵石，三四件黄阶法器，再无他物。

　　张龙张虎也是开始寻找，不一会的功夫，他们就翻遍了整个祠堂。

　　张龙说道：“只找到了四五百斤的灵谷，仓库里面都是空的。”

　　张虎拿着一个账本归来，指着其中一页说道：“我知道原因了，你们看。”

　　只见那账本上记载，卢家以一万灵石，购买天虚宗玄武丹一颗。

　　看到这个，张岳长叹一声，说道：“我知道了，一万灵石啊，卢家这是倾家荡产了。玄武丹，天虚宗十二灵丹之一，可以模拟化玄武血脉，这是给卢家大长老卢天擎，布道，塑台，冲击道台境界啊！”

　　这话一说，张龙张虎都是一颤！

　　“道台境界！”

　　“不是吧？”

　　“这可危险了！”

　　“如果他晋升道台境界，那我们就惨了。”

　　张岳点头，但是却露出冷笑，说道：“所以我们袭击卢家，无论怎么紧张，这卢明宇都是没有离开祠堂。那卢家大长老卢天擎，就在这祠堂内某一处，闭关修炼，冲击道台境界！找，找到他，闭关修炼不能干扰，就是活死人，趁他没有成功，找到他，杀了他！”

　　三人立刻开始寻找，张虎还发出信号，引福爷进来，一起寻找。

　　但是找了半天，也是没有找到。

　　虽然没有找到卢家大长老卢天擎闭关的秘密之所，福爷却发现一处隐秘之地。

　　那里好像有结界存在，看过去好像什么都没有，凡是福爷这种老江湖的仔细探查下，发现异常。

　　福爷看着那里，有些激动，说道：

　　“这，这可能是……”

　　说完，他试着念咒，随着他的咒语，顿时那片空地产生反应，水波纹一样的结界出现，打开，露出一个水泉。

　　一个古泉，出水口玉石雕刻而成，泉眼大约有三寸大小，向里面看去一片漆黑，看不清里面到底有什么，好像通往另外一个世界。

　　看到古井，福爷激动的大叫起来：

　　“晨露泉，这是我们老张家的晨露泉！”

　　“我说当年张家大祸，这晨露泉那去了，原来被老卢家监守自盗了！这帮混蛋！”

　　这正是原来张家的灵筑晨露泉，打开灵筑的咒语无法改变，难怪福爷可以念咒打开。

　　晨露泉，天下八泉之一的宝贝灵筑，可以采集清晨灵露，产生晨露灵水，那是不次于丹药的灵水啊。

　　张岳三人都是大喜，张岳问道：“可以收取吗？”

　　福爷点头说道：“本来就是我们家的，完全可以。”

　　他在那里试着驱动晨露泉，随着他的动作，不久晨露泉，就是化作道道眩光，然后由一个占地十丈方圆的建筑，变成了一个只有一尺大小奇物。

　　福爷微笑，收到背包里面，说道：“回去连接我们小岗村的地脉，就可以吸收清晨灵露，诞生灵水了。”

　　张岳看向四方，说道：“而且，收了这晨露泉，好像那防火的禁制，也是消失了。”

　　福爷点头，说道：“对，这晨露泉，有禁火之力，方圆五十丈，烈火不生。”

　　张岳冷笑，说道：“那就好，既然我们找不到卢天擎的闭关密室，但是可以确定，他就在祠堂之中。那我们就在此地放把大火，烧他一个寸草不留。”

　　这也是没有办法的办法，四个人开始在外面，将祠堂外面那卢家种植的梧桐树，一一砍倒，丢到这祠堂之中，然后引燃。

　　不一会的功夫，那卢家祠堂就被烈焰包围，大火蔓延，烧的啪啪作响。

　　看着烈火中卢明宇的尸体，张虎忍不住说道：

　　“少爷，那储物袋，还有法袍，为什么我们不拿走呢？”

　　张岳摇头说道：“记住，卢家的所有一切，除了灵石灵谷，我们可以拿走。剩下所有的法器、储物袋、法袍等等，一个都不许带走，它们身上都有卢家暗记。这场大火，卢家全灭，天虚宗一定会有人过来寻找凶手，我们必然是第一个被检查的对象。那晨露泉是卢家偷走的，谁也不知道，所以我们带走也就带走了，其他的法器，都有暗记灵光，可以法眼探查，那怕藏起来，也是会被对方找到，所以记住，一个也不许带走。”

　　众人就是离开，这是整个卢家，到处都是火焰。不过在旌日蔽天阵之下，烈火的光芒完全被阻挡，远方根本看不清。

　　不过旌日蔽天阵上的灵石，在快速的消散，本来可以遮蔽三个时辰，现在看再有半个时辰就是挡不住了。

　　他们刚刚踏上卢家的院墙，就听见那祠堂之中，轰的一声巨响。

　　无尽的真气，在那里爆发，好像神雷爆炸了一样！

　　福爷长出一口气，说道：“这是散功气爆，看来卢天擎被烈火干扰走火入魔，死了！”

　　众人听到，都是哈哈大笑，痛快！

　　他们回归张家，这次大战，最后得到灵筑晨露泉，灵石二十一颗，灵谷五百斤。

　　走出二十里，轰的一声，在那远方，烈焰冲天。

　　旌日蔽天阵彻底失效，张岳等人对视一眼，继续加速回归。

　　回到张家，这是已经是五更天，天色微微放亮。

　　众人将一切证据，全部毁灭，福爷开始在灵筑阳霖树附近，牵引地脉，安放灵筑晨露泉。

　　很快晨露泉就是安放得当，吸收地脉灵气，过一天就可以凝结灵水了，众人都是大喜。

　　突然，张岳一皱眉，雀鸟警惕对他传递警告，有人在神识感应自己众人。

　　张岳喊道：“好了，好了，大家开始修炼吧！”

　　说完，他拿起那五石硬弓，装模作样的使劲拉起。

　　其他张龙张虎也是开始修炼，但是都是没有显露自己的真实实力。

　　在这小岗村外，有一个锦衣修士冷笑道：

　　“你们陆家怎么办事的？还说这张家嫌疑最大。你自己感应一下，一共才四个修士，不过七八重修为，甚至有一个才五重境界。老的老，小的小，连个储物袋，法器都没有的一群废物。他们要是能灭了卢家，我李沧君的李字倒过来写！”

　　对面一个修士，也是诺诺地说道：

　　“是啊，是啊，这么一帮废物，他们要是能灭了卢家，真是见鬼了！都是那卢家死剩种卢英远，胡说八道，回去后，我一定好好教训教训他！”

　　“我看这件事，一定是尸岐道做的，据说前几天尸岐道圣女，暗香白莲黎姿仙子路过我们这里，好像被人调戏。”

　　“也有可能，我们好好探查一下！”

　　说完，两个修士御空而去！


第0023章 曾经素手，永远不忘！

　　雀鸟警惕不在警告，张岳还是装模作样的修炼了一会，然后回归住所。

　　白天，顿时消息四起，卢家被灭门了！

　　整个卢家，十多个修士，数百人，除了几十个老弱妇孺，逃了出来，剩下都是杀死烧死。

　　不过，到了下午，消息就变了，卢家并不是被灭门了，而是厨房不小心，引燃一把大火，风高夜黑，所有人都被烧死了。

　　这卢家乃是天虚宗的附属修仙家族，位于天虚宗腹地，传出被灭门的消息，镇守此地的天虚宗弟子如何解释？

　　所以，卢家不是被灭门，而是大火焚村，不小心都被烧死了。

　　不过又有消息传来，卢家修士没有死绝，被张岳打断胳膊，出去治疗的卢英远，因为那时恰好在外，幸免于难。

　　唯一死剩种卢英远，因为天虚宗怜悯卢家一门全灭，卢英远被天虚宗直接收入外门弟子。

　　但是也有人说，是因为卢英远懂事，承认了大火焚村，没有闹事，所以利益交换，本地镇守的天虚宗弟子，推送他进入天虚宗外门。

　　纷纷扰扰，总之这件事就是过去。

　　这时晨露泉终于和地气连接，产生灵水。

　　每天清晨，周围三十里，一滴露水都是不生，那露水全部被此晨露泉吸收，然后在此泉眼之中，产生灵露。

　　滴答，滴答……

　　灵水不多，一天才有七滴。

　　但是每一滴，都是晶莹剔透，闪闪发光，含有大量清新灵气，这比灵谷丹药都要好，没有任何残渣药毒副作用。

　　接取这晨露灵水，必须用树叶，用其他的东西，立刻灵气全失。

　　而且这晨露灵水，接下之后，离开晨露泉，必须马上喝掉，不然日上三竿，灵气自动消失，所以断绝了出售的可能，只能自己服用。

　　如果不接取，灵水会流进晨露泉自带一个积水池。

　　这里灵气不失，但是最高只可以积累到百滴灵水，也就是一斤灵水，再多就是自动流失了。

　　七滴晨露灵水，张岳等人一人一滴，剩下的三滴，都是滴在了阳霖树上。

　　泉水润树，那阳霖树好像高兴无比，终于又喝到这熟悉的晨露灵水了！

　　喝完之后，张龙说道：

　　“唉，可惜啊，这晨露灵水还是灵气太少了，不然专门喝此泉水，就不用吃灵谷了。”

　　福爷说道：“主要是会我们根本不是山门驻地，没有灵脉。不然的话，在山门驻地中，有灵脉存在，一天至少会产生几十滴晨露灵水。”

　　张岳轻声说道：“会有的，一切都会有的！”

　　晨露泉安置完毕，那边灵谷归仓。

　　在整理灵谷的时候，张虎喊道：

　　“咦，这些灵谷，很奇怪啊，少爷，您看看。”

　　说完，他拿过来一把奇异的灵谷。

　　这灵谷一颗颗圆满非常，如同翡翠，拿在手中，就可以感觉到其中的灵气。

　　张岳拿起一看，迟疑地说道：“这，这是黍米啊！”

　　旁边的福爷也是看到，说道：“对，对，这是翡翠黍米！”

　　张虎问道：“什么翡翠黍米？”

　　福爷解释道：“我们吃的都是普通仙谷，在这仙谷之上，有着各种极品仙米。比如龙芽米，火殛珍米，长生粒，无常大米，凡河金米，而这翡翠黍米就是其中之一。一定是混乱中，打翻了翡翠黍米的专门容器，混在这些普通的仙谷之中，快，大家仔细找一找。”

　　说完，众人就是寻找，最后总共找到了二十一粒翡翠黍米。

　　福爷笑道：“够了，够了，这些足够煮一碗翡翠黍米粥的了，少爷，这个给你喝！”

　　张岳摇头道：“不，有福同享，大家一起喝！”

　　福爷又是说道：“少爷……”

　　张岳坚定地说道：“这一碗米，我自己吃了也不能成仙，大家有福同享，大家一起吃！”

　　这话一说，顿时张龙张虎都是十分感动，热泪盈眶。

　　福爷说道：“好，好，我去煮粥。”

　　张岳摇头说道：“等一等，晚点吃，积累几天晨露灵水，粥好了，加进去，味道更好。另外，我们家的阳霖果也熟了，我们现在手里有灵石，所以留下十个上供宗门的，剩下都放粥里，一起煮了。”

　　福爷点头说道：“好，好！”

　　于是他们等了十天，积累了七十滴晨露灵水，然后夜晚开始煮粥。

　　这翡翠黍米可不同于普通的灵谷，普通凡火，根本煮不熟翡翠黍米，必须修士，输入真气，用真气炼化。

　　二十一颗翡翠黍米，七颗阳霖果，整整一夜，终于炼化成一锅灵粥。

　　然后取出七十七滴晨露灵水，滴入锅中，最后一人一碗，开始享用。

　　这灵粥和以前的灵粥完全不同，带着一种无比清香的味道，喝下去让人感觉到飘飘欲仙，好像飞腾九天之上。

　　灵粥入腹，张岳就是感觉到一股极其微弱的热流从肠胃中散开，流转全身！

　　这灵粥果然灵气十足，对修士有滋养补益的作用，效用不次于丹药，又胜在温润调和。

　　灵气瞬间磅礴散开，使得张岳身体一震，仿佛身体要承受不住，他急速运转体内修为，不断地融合之下，身体渐渐颤抖，甚至有丝丝污垢从毛孔内泌出。

　　直至四五个时辰后，张岳脑海轰的一声，他感觉到自己的身体仿佛一下子轻飘，体内的灵气不再是一丝丝，而是彼此交错在一起，形成如小溪一样。

　　灵气如溪，体泌凡垢，这……这难道是凝元境界第六重了！

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　突然，张岳神识一震，一段记忆，出现在脑中，这是自己已经遗忘的记忆。

　　那时自己恍恍惚惚，半是昏迷，半是清醒，好像父母带着自己，跪在天虚宗山门之前，求救宗门。

　　但是，跪了一天，也是没有人搭理，自己好像拉着爹娘的手，不想在继续下去了。

　　“回去，回家，爹，娘，我们不求他们……”

　　就在这时，一个俏丽身影，出现在自己的眼帘之中。

　　那时奄奄一息的自己已经看不清她的模样，只是记得一身雪白素衣，一头金发，应该没有比自己大多少的小女孩！

　　“阿七，这是怎么回事……”

　　清脆的童音，如天籁般的响起！

　　“张远山的后代？当年我祖的结拜弟兄，想不到他们家竟然破败成这个样子了？”

　　“我记得，他们张家是为了我天虚宗，他们家才会如此。是我天虚宗负了他们，去，给把我的紫金丹取来……”

　　“大小姐，大小姐，不要啊！陆家交代过，不要管他们。”

　　“就是宗主老爷，为您换取紫金丹，也是废了很大的力气啊！”

　　“去，取来！”不可置疑的声调！

　　然后一只白嫩的素手，触摸着张岳的额头，在他耳边，天籁的声音继续响起。

　　“小弟弟，放心吧，你死不了的！一定要好好的活着！”

　　豁然，张岳醒来！

　　天虚宗，大小姐，救命之恩，自己差点忘了！

　　其实并没有忘记，因为那一抹俏丽的身影，那天籁般的声音，已经永远留在了张岳心中！


第0024章 天地归一，仙秦传承！

　　晋升凝元六重天，不过张家那测试长弓，已经对张岳完全失效。

　　因为修炼圣法，他在五重天就拥有了半步先天的实力，现在实力更强。

　　唯一能够测试出来的，他的力气，也是暴涨，足足增加了一千斤，达到四千斤的蛮力。

　　不只是他，张虎也是晋升一重天，晋升到了凝元七重天，可以说张家一片光明。

　　但是张岳却有一个遗憾，在和卢明宇的战斗中，张岳发现自己三人根本进不了对方身啊。

　　降龙伏虎法，都是炼体的圣法，不是杀伐战斗的法术。

　　最好掌握一门杀伐之法，这才是王道。

　　所谓杀伐之法，首推天虚宗的一绝二法三道。

　　一绝，天虚宗的无上秘法，太虚绝灭，万物归虚！

　　由掌门一脉陈氏掌握，这一招使出，归虚绝，强敌一切化作虚幻，立刻灭杀。

　　二法，炎殛法，电石火花！冥冰法，死寂大地！

　　都是强横无比的法术，直达金丹境界。

　　三道，月光道，解龙道，诸神道，更是厉害。

　　那卢家掌握诸神道五个式神，就是十分强横，那还只是最初级，最弱小的式神。

　　天虚宗除了这一绝二法三道，还是十二外道传承，那怕得到一个，都是足以立世。

　　原本张家修炼的就是天虚宗的炎殛法一脉，还有三道箭术传承，可惜后来家族强者战死，传承失传，后辈又没有能够进入天虚宗内门的人才，最后才是落得今天破败景象。

　　“要是能得到天虚宗的六大传承，那怕那十二外道传承，只要一道，就足够了！”

　　张岳忍不住遐想纷纷。

　　好像他的遐想，引来了老天爷的注意，第二天张家就有客到！

　　天虚宗，宗门使者到！

　　使者到此，众人万分高兴，他们到此只有一个可能，颁发当初张岳奉献的救活灵植之法。

　　那使者，一脸的飞扬傲气，鹰首狼顾，眼角眉梢透着一股奸诈之色。

　　进门就是喝道：“太虚绝灭，万物归虚！我乃天虚宗令使，谁是张岳？”

　　张岳行礼说道：“太虚绝灭，万物归虚！弟子张岳在此，恭迎天虚宗上使！”

　　使者点头，伸手拿出一道飞符，就是激活。

　　顿时那飞符在空中化作一个金色虚字，其中传出神念：

　　“天虚宗门下修仙家族张家，弟子张岳！发明灵植救护之法，此法经过试验，完全有效，有功嘉奖！记张岳天虚宗小功一件，颁发张岳天虚宗外门弟子资格，颁发张岳炼神丹一颗！望张岳，继续努力，再创辉煌！”

　　那使者点头，看着张岳傲慢地说道：“好了，你记住了，十二月初一到天虚宗泊霞山飞鹤殿报道。若是来晚了，资格就会被取消。”

　　说完，那使者转头就要走。

　　张岳一愣，说道：“上使，那个炼神丹呢？”

　　使者说道：“什么炼神丹，不是给你了吗？”

　　张虎吼道：“那里给了？”

　　“大爷我走了这么远，难道白来吗？乡下人就是不懂事！”

　　顿时众人明白，这家伙要漂没奖励。

　　张龙忍不住说道：“真是黑啊，连宗门奖励都敢漂没？”

　　那使者冷笑道：“污蔑我？我乃天虚宗陆家子弟，怎么？你能奈我何？”

　　张岳一笑，迈步走过去，说道：

　　“上使开什么玩笑，我们那里敢污蔑你老人家……”

　　说完，他一伸手，一把夹住这上使的脖子，死死勒住。

　　然后一把夺走他的储物袋，打开其中，取出里面的炼神丹。

　　那上使拼命挣扎，想要呼喊，但是张岳那手，如同铁铸的一样，用力一勒，差一点将他脖子勒断，顿时他老老实实，一动不敢动。

　　张岳取出炼魂丹，就是松手，说道：“你看，上使，我们那里敢诬陷你啊！谢谢你的丹药！”

　　那上使大骂一声：“混蛋！”

　　在他身上一道光华升起，就要出手。

　　张岳就是一抓，一把抓住他，那升起的光华，一把被张岳抓灭，顿时被张岳一把又是勒住脖子。

　　张岳轻声说道：“上使您要做什么，要抢夺我们的奖励丹药吗？说的好听，您是上使，说的不好听，您就是一个送信跑腿的，如果您真的不爽，我们一起去天虚宗找人理论，您看怎样？”

　　这所谓上使不过凝元七重，其实就是一个送符令的杂役，张岳有理在身不怕。

　　这一次松手，那上使大口喘气，看着张岳，指着他说道：

　　“小子，给你机会了，你不识相，你等着，你等着！”

　　他就是狼狈离开。

　　张岳微笑，一旁的福爷却是皱眉，说道：

　　“雀哥，这样行吗？这人得罪大了！”

　　张岳冷笑道：“他是陆家子弟，阿虎，你和福爷说。”

　　张虎说道：“福爷，我们在卢家得到账本，上边记录都是那个陆家指示卢家难为我们，不知道为什么，他们陆家如此愤恨我们。”

　　福爷听到这个消息，不由的惊叹道：“啊，不好啊，少爷，那陆家在天虚宗势力很大啊。您这去天虚宗，太危险了，不要去了！”

　　张岳却摇摇头说道：“不！福爷。想在这个世界出头，必须有真本事，只有前往天虚宗，我才能学到真本事。另外陆家不过是天虚宗的家族之一，并不能一手遮天，我就不信了，我张岳在天虚宗，不能出人头地！”

　　福爷点头，说道：“对，对，去吧，雀哥，这里太小了，不过是小小的一个泥坑。只有天虚宗那里才是你的江河，去那里拼搏一番，才是不负人生啊！”

　　张岳点头，看向张龙张虎，说道：“这一次，只有我一个人，你们在家好好修炼，照顾福爷。未来，我一定也会让你们进入天虚宗的！我们一定会有属于自己的山门驻地！”

　　张龙张虎一起点头说道：“是，放心吧少爷！”

　　夜晚来临，张岳拿起那颗炼神丹。

　　炼神丹乃是天虚宗特有丹药，十二灵丹之一，这是一种增益丹药，服下去会增强修士的元神魂力。

　　但是修士一生，只能每重大境界，境界，凝元，先天，道台，金丹，吃上一颗，多吃毫无效果。

　　这丹药，大约有桂圆大小，颜色紫红，如同红宝石一样，赤光流转。

　　拿起来，张岳就是吞下，顿时，身体之中，化生一股热气，四面发散，充塞筋骨，整个身体都好像被引燃。

　　好像无尽的烈火，升腾而起，全部集中到头颅，顿时头颅一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好强大的药力！”

　　张岳摇摇脑袋，那药力好像化为了一股琼浆玉液，沁入自己的脑内。有点醉醺醺，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。

　　渐渐的，一切都是消散，不过脑海有精神力出现，有了一种无尽力量，尽在脑中的感觉。

　　突然，那精神力好像被什么吸收，快速的减少。

　　张岳一愣，怎么回事？

　　然后就听见脑中有一个声音传来：

　　“天地归一，道法自然，连接仙秦帝国虚空道途！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　“天地归一，道法自然，初始化成功，仙秦虚空道途连接成功，天地本源连接成功，天道法则解读成功……”

　　“天地归一，道法自然，天视地听，探查血脉开始……”

　　“天地归一，道法自然，天视地听失败，原本控道者王守一，已经消散，发现新的控道者，为修仙体系修炼者，人族血脉，人族魂魄，人族思想！按照修仙帝国仙法天规，可以确定传承……”

　　“天地归一，道法自然，控道者，你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地？”

　　当初刚刚修炼之时，出现的幻觉，这一次又是出现，只是比起当时，更是清晰，更是明了，绝非虚幻！


第0025章 天虚宗，锁命丹！

　　听到这些神识，张岳完全蒙了，但是有着王守一的部分记忆，他很快清醒，这是王守一的遗产！

　　张岳立刻回答道：“我永远是人！这个不会改变，不过如果其他人要害我、杀我，我可是会反击杀人的！”

　　“天地归一，道法自然，人族内部矛盾，不在询问之中。你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，守护人族天地？”

　　张岳长出一口气，回答道：“我，张岳，无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，我会守护人族天地，但是至少我要足够强大！”

　　“天地归一，道法自然，询问完毕，大道确定，按照修仙帝国仙法，仙秦狄道侯王家开拓战将王守一死亡。所有王守一爵位，将由张岳继承……”

　　“天地归一，道法自然，仙秦大道道途发现异常，王守一爵位变更，由仙秦第十七等尘星男爵，被降罪为仙秦罪民。继承者，如果您继承王守一的遗产吗，将会成为仙秦罪民，被仙秦帝国所有修士追杀，请您三思，不可鲁莽！”

　　张岳皱眉，说道：“罪民？那个，先请问所谓的仙秦帝国到底是什么？”

　　“仙秦帝国，是宇宙之中最强大的帝国，掌握无数大千中千世界，幅员辽阔，星海无垠……”

　　张岳听了半天，说道：“我怎么从来没有听说过仙秦帝国呢？”

　　“那是因为您所在的世界，属于蛮荒星海，距离仙秦帝国无垠遥远，所以您没有听过说仙秦帝国！”

　　张岳一听，顿时笑道：“哈哈，无垠遥远？这么说，我永远也不会和什么仙秦帝国发生关系了？”

　　“按照方才我进行的查询，此地属于蛮荒星海之中的蛮荒之地，没有和仙秦帝国有一丝联系的可能！但是现在没有，不代表以后没有！”

　　张岳点头道：“以后再说以后的，既然现在没有联系，那就不怕了。不过，我要先问一下，我继承了王守一的遗产，有什么好处啊？”

　　“天地归一，道法自然，因为狄道侯王家叛乱仙秦，已经被剿灭，王守一留下的各种仙秦遗产，几乎都是作废，目前就剩下五个圣法的进修机会。”

　　听到圣法，张岳眼睛一亮，说道：“什么圣法？王家的开拓十三圣法吗？”

　　“不，不是，王家的开拓十三圣法是开拓战将最基本的圣法储备。那些开拓战将，依靠这些圣法，在各个未知位面，掌控力量，出人头地，掌控世界，最后夺取位面。我所提供的五个圣法进修机会，都是属于需要后天学习的圣法，需要您圣降一处位面世界，在那里学习修炼。同时也有您学习修炼失败，无法得到圣法的可能。”

　　张岳继续问道：“圣降，这是怎么回事？”

　　“宇宙之中，魂为第一，法为最大！

　　宇宙之中，星海无垠，无数世界，万族强横。

　　但是由于万千宇宙世界的时空不同，环境不同，除却仙秦帝国，那种拥有仙秦古道的超级帝国之外，在仙人之下，都是难以肉身横跨宇宙，肉身穿越无数星海。

　　所以，圣降，魂穿，就是开拓世界的第一首选办法。

　　圣降就是以您的魂魄为主体，穿越到其他位面世界，夺舍，修炼，变强，掌控世界，夺取位面。

　　因为圣降的特殊性，所以圣法至关重要，因为圣法可以随魂而动，而且任何环境，都可以修炼使用。

　　好了，您是否确定成为王守一的继承者？”

　　张岳长出一口气，缓缓说道：“在此世界，陆家，卢家，死死相逼，我张家先祖一门忠烈，却落得如此下场。可以说豺狼当道，天地不公！若是没有王守一的隔空赐法，我早已经身死道消，于情于理，为了未来，所以我必须继承！仙秦罪民那又如何？未来的事情，未来再说！我确定！我继承！”

　　“天地归一，道法自然，确定无误，天道无常，执行传递！”

　　张岳就是觉着脑中一震，轰的一声，好像自己神识一晃，发现自己处于一片荒野之中。

　　这片荒野，其实也不大，大约有三丈方圆，却又好像无尽悠远。

　　三丈之外，都是无尽白雾，将此荒野包裹，那白雾之中，若隐若现有雷电纵横。

　　荒野中心，隐约是一个山脉之形，大约占地丈许，看过去张岳觉着有点眼熟，这不是南山吗？

　　荒野上空，并不是没有一物，有一片白云，大约七尺，不住的分解合并。

　　除了白云之外，还有一个光球，只有三寸，好像太阳，散发光热，照亮整个世界。

　　不过这个光球，却一动不动，恒固世界中心。

　　突然，好像有风吹过，清风徐徐，让张岳感到无比的凉快。

　　那风一转，竟然化作一只猛虎形态，围着张岳，欢欣起舞。

　　那空中白云，凝结一起，好像一只云龙，在那空中飞舞。

　　除了龙虎，还有一只麻雀，在空中胡乱飞舞。不时有弓弦声，在此世界响起。

　　突然，那云龙，风虎，麻雀，一起欢呼张岳到此。

　　张岳一愣，若有所悟，这时那光球传来声音：

　　“您好，王守一的继承者，张岳！我就是您的仙秦法灵，您就是我的主人，从今天起，我们同生共死，请您多多照顾！”

　　张岳看着那光球，说道：“啊，你就是和我说话的仙秦法灵？这里是什么地方？”

　　“主人，这里就是您的神识海！”

　　神识海？张岳就是一惊，神识海乃是一个人，所有心灵，肉体，灵魂，所有的一切，形成的意识之海，对于一个修士至关重要！

　　在麒麟世界的修炼之法之中，先天境界才能诞生神识，道台境界才能进入神识海，张岳不过才凝元境界，竟然就是拥有了神识海。

　　至此一点，这继承就是不赔！

　　张岳想了想说道：“我这脚下山脉，就是我修炼圣搬山法，还加真名法我的岳字的投影吗？这风虎就是圣伏虎法的投影，这云龙就是圣降龙法了？那麻雀，那弓弦声，就是圣真名法的投影？”

　　“是的，主人，您猜想的完全正确！”

　　说完，在张岳面前，有五个光门缓缓形成。

　　“主人，这就是上任主人王守一的遗产，五大圣法进修之地！”

　　张岳看向那些光门，那些没有形成的光门之上，若隐若现有文字出现：

　　阳刃、幽盾、孕灵、龙息、借法。

　　张岳问道：“我穿越这光门，就可以魂穿异界，过去学习圣法？”

　　“主人，理论上如此，但是需要两个前提。第一个，圣法进修都需要特殊时间，才能进行，五个圣法之中最近的圣阳刃法开放时间，就是三十四天后，截止到四十六天，下一次开放，就要三年之后了！第二个，圣降魂穿，少则数天，多则月余。您的肉身，处于昏迷状态，以您现在的状态，超过七天，您的肉身就会饿死，所以圣降就是自寻死路。根据您的记忆，您必须在一个月之中，得到天虚宗的辟谷丹，这样可以保持您一个月生机不灭，才可以进行圣降修炼！”

　　“天虚宗，锁命丹！”

　　张岳默默念道！


第0026章 天虚入门，得罪祖神！

　　“天虚宗，锁命丹！”

　　张岳皱眉啊，这丹药他可是知道的，和那救命的紫金丹，凝练魂魄的凝神丹，都是天虚宗特有的十二灵丹之一。

　　这锁命丹的特点，就吃上一颗，一个月内，保持身体平衡，不必进食喝水，处于龟息状态，不生不死，不灭不漏。

　　这丹药不同于紫金丹，凝神丹的珍贵，只要是天虚宗弟子就可以购买，但是问题是这丹药，可不便宜，一颗要一百灵石。

　　自己击杀了闹山君，不过才卖了一百五十灵石，可见这灵石的珍贵。

　　不过现在想太多，根本没有意义，车到山前必有路！

　　第二天，福爷带着张岳，两人就是出发，直奔天虚宗山门所在泊霞山。

　　一路紧赶慢赶，日夜兼程，六天之后，在十二月初一早上，终于来到泊霞山脚下。

　　泊霞山方圆万里，那里麒麟大世界五大山脉之一，那南山不过是泊霞山的余脉末支。

　　到了泊霞山上，在张岳脑中自动出现飞鹤殿所在位置，这就是令符的妙用。

　　两人踏上高山，在这高山之上，顺着令符指示，三转五转，攀登高山。

　　一路上，符文遍地，暗藏杀机，幸喜那令符自动庇护之下，一路通畅。

　　这泊霞山可真不同于小岗村，越往山上走，灵气越足，吸上一口，都是让人陶醉不已。

　　很快来到半山腰的一处亭台楼宇之中！

　　走到一处大殿门口，这就是飞鹤殿，福爷客客气气地说道：“太虚绝灭，万物归虚！南山小岗村张家弟子，张岳，前来报道！”

　　福爷在这天虚宗普通弟子面前，恭敬无比，一句多余的话也不敢说，因为这天虚宗的看门弟子，就已经达到先天境界，远远的高于众人。

　　“张岳可以进去，但是你就回去吧，没有你的事情了！”

　　对方守殿弟子，朗声说道！

　　福爷冲着张岳，使劲的点点头，说道：“好了，少爷我走了，期待你的好消息！”

　　他转身离开，不过并没有马上回家，而是前往万宝归宗阁，缴纳十颗阳霖果，完成今年的任务。

　　张岳使劲的点点，就要进入这个大殿。

　　那守殿弟子说道：“你把弓箭留在这里，这种凡人的兵器，不要带进去，丢人现眼。”

　　张岳到此，背了一把九石，一把六石硬弓，外加三壶雕翎箭羽，听到这个话语，只能放下。

　　然后在那守殿弟子的引领下，一步步，进入大殿之中。

　　飞鹤殿十分宽敞，足足有三十丈大小，在此殿中，有十二根大理石石柱，撑起殿堂。

　　那石柱之上，雕刻着数十飞鹤，其中翱翔静止，栩栩如生。

　　在右边，有一个巨大的香炉，上边香火缭绕，但是看不清香炉前方，供奉何物。在左边，则是一排铜人，青铜炼成，和正常人一般大小，没有区别。

　　大殿之中，已经有七八个少年，有男有女，在那里站立等待。

　　那守殿弟子对着张岳说道：

　　“虽然宗门给与你外门资格，但是要进行考核，如果考核不通过，对不起，那来的回那去。”

　　他带着张岳，来到那少年之中，说道：“你在这里等着，很快就轮到你们了！”

　　说完，这个守殿弟子就是离开。

　　张岳在此站立，看向前方少年，都是和他岁数相仿，五男三女，但是张岳一眼就是看出他们的不同之处。

　　其中两男两女，岁数略比张岳小，也就是十三岁左右，他们身穿衣袍，乃是法袍，而且有着制式感觉，这是天虚宗的法袍。

　　另外三男一女，虽然其中有人衣着华丽，绫罗绸缎，但是都是凡人衣袍，不是法袍。

　　那法袍的两男两女，自成一个小圈子，他们都是泊霞山中的修仙家族子弟，天虚宗弟子后裔，眼光之中，一副看不起三男一女的感觉。

　　张岳摇头，站在那里，一动不动。

　　大约站了一炷香时间，外面又有人过来，是一个青春少女，十分漂亮。

　　这个女孩她拥有一双漆黑的眼睛，盈盈若水，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，美得惊心动魄。雪白色法袍穿在凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，有股说不出的轻灵跃动。

　　张岳微微一愣，女孩穿的是法袍，但是不是另外三男两女的那种款式，而且与那三男两女也是不熟的模样，看来不是泊霞山家族子弟。

　　女孩到了此地，这时在那大殿之中，就有一个修士出现。

　　这人应该就是考核之人，中年模样，五短身材，先天境界，有些白胖的修士说道：

　　“我叫付德坤，就是你们的考核官，我们天虚宗，只收精英，进入宗门，必须考核，以确保没有滥竽充数之辈。考核不通过之辈，无论你们什么关系，那里来的，滚回那里去！”

　　说完，他拿来一套纸笔，说道：“来，写上自己的名字和身份！”

　　众人挨个写上名字和身份，那付德坤仔细的看完，然后说道：“跟我来，给祖神上香！”

　　说完，带着众人，来到那香炉之前，说道：“这是我们天虚宗的特点，凡是殿堂都有香炉神龛。这是供奉我们天虚宗四十七式神祖神，进入殿堂，必须上香，增加祖神香火愿力！”

　　说完，众人就是纷纷上香。

　　很快轮到张岳，张岳刚把香火点燃，突然他所点的香火，就是自动断折熄灭。

　　张岳一愣，付德坤皱眉说道：“你小子怎么得罪式神了？”

　　他轻轻一嗅，说道：“是杀气啊，你杀过修炼诸神道的修士啊！”

　　张岳顿时无语，他可是真的杀过，卢家都是修炼诸神道的修士，这，这会不会出事？

　　付德坤又说道：“不过，那是你的事情，我们不管。但是小子，给你一个建议，入了天虚宗，不要修炼诸神道，你已经得罪了祖神，此道和你无缘了！”

　　上香完毕，付德坤对着众人说道：

　　“好了，正式考核开始，点到名字的，去对战铜人。这个铜人相当于凝元三重天的实力！过关要求，十个回合之中，不要被铜人打中，而且必须在铜人身上，留下过三寸痕迹，才算通过。第一个，钱鸿书！”

　　队伍前方走出一名相貌普通，身穿法袍的泊霞山出身少年，他面对一个铜人。

　　那铜人顿时眼中通红，一下子站起，身手敏捷，相当于武学宗师，和他对战起来。

　　两人一拳一掌，呼呼的劲风声响起，动作迅捷无比。

　　不到七招，钱鸿书一掌下去，那铜人前胸就是出现一个三寸掌痕。

　　付德坤淡淡道：“合格，下一个，王天忠！”

　　一个少年上去，他没有身穿法袍，和张岳一样，来自宗门之外。

　　他手持长剑，大战铜人。这少年，剑法迅捷，但是力量不足，一剑刺出，铜人什么痕迹都没有留下。

　　但是转眼十个回合过去，他没有在铜人身上留下任何痕迹，最后时刻焦急万分，一不小心，反被铜人打中。

　　顿时付德坤说道：

　　“不合格，回家去吧，不过你们家族可以再派来一人，如果那人还不合格，取消你们家族的资格！”

　　王天忠垂头丧气的退到一旁，眼睛瞥向身后的弟子，隐隐希望对方也不过关。

　　然后开始第三个人进行考核！

　　这人也没有身穿法袍，来自泊霞山之外，虽然在铜人身上留下了两处痕迹，但是都不过三寸。

　　“不合格，下一个，李星彤！”

　　顿时，飞鹤殿中气氛不一样了。

　　“怎么回事，考核怎么这么难。”

　　“惨了，我估计也过不了关。”

　　剩下来考核弟子面面相觑，唯有张岳神情自若。


第0027章 入门考验，一拳而已！

　　李星彤身穿法袍，乃是出身泊霞山的修仙家族，她出手风雷，在第八招，在那铜人身上留下痕迹。

　　她过关之后，顿时那几个身穿法袍的少年过来庆祝，欢声笑语。

　　第五个，是个没有身穿法袍的少女，苦苦坚持十招，没有在铜人身上留下痕迹，也是被取消资格。

　　那少女被取消资格，忍不住留下眼泪，那边晋升成功的钱鸿书、李星彤，非但没有同情，反倒是发出了嘲笑之声。

　　“哈哈，刘哥你看，这丫头哭了！”

　　“实力不济，不好好修炼，就会哭鼻子，一辈子也就是如此了。”

　　“是啊，是啊，他们这些山下泥腿子，本来就是不行，老实回家嫁人生娃吧。”

　　“我看这几个，没有一个可以上山的。”

　　听到这讽刺之音，还没有考核的山下少年十分愤怒，但是也没有办法。

　　又是考核，付德坤说道：

　　“下一个，白素！”

　　在张岳身后那个少女，应了一声，微笑的走出。

　　原来她的名字，叫做白素。

　　“开始吧！”付德坤略有期待地说道。

　　随着他的话语，那铜人顿时被激活，奔腾起来，直奔白素而去。

　　白素点点头，蕴含真气的左手，闪电般劈了出去。

　　这一掌奔腾有力，那铜人还没有来得及反应，就是胸口被打了一掌，然后铜人一动不动，立在那里！

　　白素微笑，看向付德坤！

　　付德坤吃惊的看着白素，说道：“移天乾坤摔碑掌，蔽月岛白家？”

　　白素微笑，点头示意。

　　付德坤点头说道：“过关，下一个！”

　　这话一说，旁边的钱鸿书、李星彤不干了。

　　钱鸿书忍不住喊道：“考官大人，那铜人没有出现破痕，怎么就算作过关了？”

　　付德坤没有回答，这时那铜人身上，被击中的地方，突然发出咔咔之声，向外扩展，化作四个大字：

　　“沐猴而冠！”

　　沐猴而冠，乃是讥嘲为人愚鲁无知空有表面。

　　每一个字都入铜人三分，字迹飘逸潇洒，看过去赏心悦目。

　　这字一出，就是对钱鸿书、李星彤等人最大的嘲讽，嘲笑他们目中无人，不知天高地厚。

　　付德坤在一旁说道：“移天乾坤摔碑掌，我天虚宗外道十二传承之一。修炼极处，改天换地，纵横万里，伤人无形，粉碎乾坤。”

　　配合那铜人上的文字，一下子钱鸿书、李星彤脸色通红，呐呐不知道说什么好。

　　但是一旁一个始终没有说话的少女，冷笑道：

　　“好一个沐猴而冠，待我试一试！”

　　说完，她缓步走出。

　　这个少女，身材匀称高挑，微茶色的皮肤并不绝对细腻，却似在散发着朦朦光芒。

　　齐眉短发，精神无比，每一步都如钟摆般精确，等同于肩宽，不多一分，不减一毫，而且每次只以足尖的一点沾地，却又在步伐间展示了十足的力量感。

　　这种走姿虽然充满韵律的味道，有着如舞蹈般的美感，但在张岳眼中却极为危险。

　　看到她出现，付德坤脸上立刻出现笑容，说道：

　　“沧海，你要试一试，好的，好的，你来吧！”

　　话语之中，都带着一种恭敬，看来此女不简单。

　　那女孩看着铜人，顿时铜人启动，向着她冲来。还没有到她身前七尺，她就是猛的一指！

　　瞬间一道元气光柱出现，穿透铜人！在那铜人胸口留下一个三寸方圆的窟窿，前后穿透！

　　张岳身旁的白素，轻声说道：“破体钻天三旋指！”

　　这也是天虚宗外道十二传承之一！

　　那少女使出这一指，轻蔑的看着白素，张岳也被横扫，眼中尽是炫耀目光。

　　付德坤立刻笑道：“好，李沧海，通过，通过！”

　　一连说了两个通过，可见付德坤对少女的赞叹。

　　李沧海轻蔑的看着白素，那高傲就差眼睛长脑袋上了！

　　一旁的钱鸿书、李星彤立刻过来赞叹：

　　“沧海果然厉害！”

　　“如此修为，十年后，就是下一代我们天虚宗的六君子。”

　　“是啊，是啊，太强了！”

　　考核继续！

　　“小岗村，张岳！”

　　轮到张岳了！

　　张岳来到那铜人之前，这时发现，无论是白素写的字，还是李沧海射出窟窿，全部自动恢复，这铜球不知道是什么金属打造，具有自动恢复的能力！

　　前边二个人，都显示了一番，张岳冷冷一笑，自己岂能位于他人之后！

　　他长出一口气，缓缓聚劲。

　　这时那铜人启动，轰隆隆的直奔他而来。

　　他一声大吼，就是简简单单的黑虎掏心，最原始的拳法。

　　但是这一拳，使出自己的所有的力气，速度如电，那铜人还没有反应过来，就是被他打中胸口。

　　一拳打中，轰的一声，那铜人猛的震颤起来，发出一声巨响，余音绕梁，久久不散，一直传到了飞鹤大殿之外，声震数里。

　　然后，铜人一下子崩溃，化作十几块废铁，散落四方，但是这次再也没有自动恢复，彻底的坏了！

　　大殿内。

　　“我没看错吧！他把铜人打坏了！”

　　“这不可能，这家伙是变态啊！”

　　“好厉害啊，真的给打坏了，厉害！”

　　“真是变态啊。”

　　参加考核的弟子议论纷纷，目光全部聚集在张岳身上。

　　张岳神情淡然，打碎铜人对他来说一点难度都没有，他现在的实力，可是相当于半步先天。

　　那边的白素，目瞪口呆的看着张岳，李沧海也是色变，这小子这么厉害？

　　付德坤皱眉，说道：“张岳，通过，好了，下一个李云天。”

　　剩下两人，好像受到了张岳他们的刺激，都是通过考核。

　　待第一项考核通过，付德坤说道：“十人考核，七人过关，很好，你们跟我走吧，晋升天虚宗外门！”

　　他带着众人，来到后殿，只见中心处有一处祭坛，在祭坛之后是一排排的玉竹简编制而成的书典，一本本整齐的摆放，足足有千卷之多。

　　在祭坛的右边有四处法阵，他们连接在一起，形成一条通道。

　　祭坛之上有一本巨大的名录册。这个名录册大约有三尺见方，厚约一尺，悬空空中，在那个祭坛之上，循环自转，书皮漆黑，上边有三个金色大字，名录册。

　　付德坤走到那里，一指这个名录册，手上的戒指发光，顿时名录册自动打开，在名录册左边，有一处法阵，那处法阵立刻启动，向空中发出光芒，在光芒中出现七个人影。

　　这七个人影都是虚幻，看不清面目，付德坤说道：

　　“好了，你们从法阵走一遍吧，这是必然程序。”

　　顿时右边连成一排的法阵全部发出光芒。张岳第一个走了过去，进入第一个法阵，光芒一闪，张岳处于一种离奇的状态之中。

　　一个宗门，必然有防护手段，防备其他宗门派遣卧底，潜伏宗门之内，这就是防护手段。

　　然后张岳听到有人问道：“你叫做什么名字？”“你来自哪里？”“你是否是卧底，潜伏天虚宗？”

　　张岳完全老实回答！

　　“张岳！”“小岗村！”“不是卧底！”

　　如果有一点虚假，立刻法阵就会发现。

　　一共十三个问题，张岳纷纷回答，法阵光芒消失，张岳经过考验，他走出这个法阵，继续下一个法阵的检查！

　　当张岳走出四个法阵，那七个人影当前的第一个，化作了张岳的模样，看着很是威风，把张岳的飘逸潇洒姿势全部表现出来，然后在光影之下出现一排字迹：

　　“张岳，南山小岗村张家人士，骨龄十四！根骨上佳，体质上佳，悟性上佳！具有神通天生巨力！”


第0028章 天虚宗内，人情世故！

　　这些资料都是法阵的测试所得，张岳修炼了降龙伏虎法，自然根骨体质悟性都是上佳，那暴涨的力量，被算作神通天生巨力，在此特别标注出来。

　　然后付德坤一指，顿时张岳的影像飞入到名录册中，下边出现外门两个字！

　　付德坤再一伸手，在祭坛上拿起一个令牌，递给张岳说道：

　　“这个令牌就是你的身份牌，请你无时无刻都要带着，这样我就可以通过名录册和你联系，直到你晋升内门弟子，或者离开天虚宗。”

　　张岳表示明白，将令牌别上，这时其他人开始一一的通过法阵。一个个都是领取令牌。

　　付德坤说道：“好了，各位令牌都已经领取。现在跟我走，我们前往宗门之内，休息一晚。明天魂石立契，你们就算是正式成为天虚宗外门弟子了！”

　　说完，他带着张岳等七人，离开飞鹤殿，向着山上走去。

　　张岳本来想要取出弓箭，可是付德坤根本不给他机会，弓箭只能留在那里，以后再说。

　　经过外门考验，还有通过法阵测试，已经一天过去了，日落西山。

　　泊霞山出身的四个少年，自成一伙，另外一个山下出身的少年，叫做方世杰，自然和张岳走在一起。

　　不知不觉，张岳，白素，方世杰三人走在一起。

　　在付德坤引路下，七人进入泊霞山真正的天虚宗山门驻地。

　　这里繁华之极，远胜山下，这一路上，引得方世杰不住赞叹。

　　张岳虽然有着王守一的记忆，但是亲眼看到种种景象，也让他眼界大开。

　　这一路上，张岳此时才发觉到天虚宗的底蕴，这天虚宗密密麻麻的建筑物，亭台楼阁，殿堂水榭，数也数不清楚。

　　整整占据了大半个山，那一间接着一间的建筑物，远远望去，一望无际，尽显深厚底蕴！

　　方世杰看到天虚宗如此雄伟的景象，先是震惊，接着就是精神为之一振，脸上全是兴奋之色。

　　“天虚宗果然够雄伟！”

　　“好大的气势！”

　　“能够来这里修炼，以前受的苦，值了！”

　　“哈哈，在这里，我一定能够修炼到先天境界，进入道台！”

　　这家伙完全是一个话唠，雄心勃勃的说着自己的野心。

　　白素却有新的发现，这天虚宗里栽种的花草树木，竟然全都是难得一见的品种，开出来的花儿千姿百态，娇艳无双，异常的惹人注目。

　　“啊，这是天青草！这草全身蓝的发青了，看来至少也有着三百年的火候，只要再生长一百年，就会彻底变成青色，可以炼丹炼药啊！”

　　“这几株是剑竹啊！这种剑竹生长到了七百年之后，就会坚硬如钢，可以用来炼制飞剑，这剑竹至少也有了五百年的火候！”

　　“好大的降龙树啊！这棵降龙树至少也活了千年！这种树散发着一种淡淡的香气，完全可以用来炼器，能够起到清心宁神之效。怪不得一踏入天虚宗，就闻到有一段很舒服的气味，原来竟然是它散发出来的！”

　　这就是识货之人，可以在那别人眼中普通的花花草草之中，看出另有玄机。

　　不只是白素、方世杰如此，那钱鸿书、李星彤也是如此惊讶，他们说是泊霞山修仙家族出身，其实他们的修仙家族的驻地都在山脚周边，这山门之中，他们也没有来过。

　　张岳注意的却是宗门之中，来往的修士弟子。

　　这些修士身穿统一法袍，素白银月色，男的器宇轩昂，实力强悍，女的貌美如花，如仙似月。

　　偶然有几个女修，飘然从那些娇艳的花儿之中行过，美丽的花儿与美丽的人儿相得益彰，看上去恍如是天上的仙女。

　　果然是麒麟世界数一数二的大宗门，实力强悍。

　　只有李沧海，看着这一切，毫不在意，她出身高贵，这里丝毫引不起她的兴趣。

　　付德坤一直微笑，在前边带路，进入天虚宗山门之后，他就任由众人随意游走观看，让这些小子们，开开眼界。

　　张岳看着天虚宗，也是无比惊讶，但是他没有其他几人那么激动，因为他完全可以控制自己的情绪。

　　付德坤悄然的走到张岳身旁，突然说道：

　　“你是小岗村张家的弟子，张鹏飞是你什么人？”

　　张岳一愣，抱拳回答道：“前辈，张鹏飞正是我的父亲！”

　　听到这话，付德坤长出一口气，看着张岳的神情好像有变，好半天才说道：

　　“故人之后啊，当年我和你爹娘，就和你们一样，一起进入天虚宗的外门！”

　　听到这话，张岳顿时一喜，这算是父母留下的遗产啊，他立刻就是深躬行礼，说道：

　　“啊，原来是付伯父，小侄有礼了啊！以后还请伯父多多照顾。”

　　付德坤微笑，说道：“客气，客气！我带你们入门，以后外门试炼安排都归我管，能帮忙的地方，放心吧，我会帮你的。”

　　张岳说完，一伸手，一个荷包，送了过去，里面是三块灵石。

　　付德坤却是摇头，说道：“若是别人，我就收了，但是你是故人之后啊，我不能要！”

　　张岳丝毫不松手，说道：“伯父，这是小辈的一点心意，若是您不要，就是看不起小辈。”

　　在张岳的强烈要求之下，付德坤长叹一声，收起了这个红包。

　　什么故人人情？说的好听，你若是当真，才是傻瓜。

　　所谓人情，只能照顾你一次，想要日久天长，只有不断的接触交往，才会有新的人情出现！

　　付德坤收下红包，看着张岳，十分顺眼，这小子倒是懂事。

　　他说道：“那李沧海，乃是本门金丹真人申药子外孙女，她哥李沧君，我天虚宗年青一代六君子之一，千万不要得罪。另外那白素，你也可以交好，他们蔽月岛白家具有灵石矿脉，有钱！钱鸿书是钱家的分支弟子，我会给你们安排在一起，完全可以结交，在宗门之中，还是可以助力的。到了山上，立魂完毕，我会给你和钱鸿书安排静香厨的工作，到时候你好好干，前途无限。”

　　虽然不知道静香厨干什么，但是张岳立刻说道：“多谢伯父，将来小侄若是有出息，必有厚报！”

　　就在这时，那钱鸿书走了过来，好像特意和付德坤聊天。

　　张岳立刻假装走到一旁，果然钱鸿书也是悄悄的给了付德坤一个红包。

　　不久，李星彤也是过来，送上红包，这就是宗门的潜规则。

　　然后另外两人都是悄悄过来送过红包，白素也是如此，不过看她送的红包，应该不薄，付德坤脸上的喜意可以看出来。

　　众人之中，唯独李沧海和方世杰，没有送过来红包。

　　李沧海一切都是看在眼中，面色不屑，这妞背景太大，送了付德坤也不敢要。

　　那方世杰就是什么都不懂的乡间少年了，是真的没有送，付德坤面带微笑，好像并不在意的模样。

　　这也天色彻底阴暗下来，远方有一轮圆月，就要升起。

　　付德坤喊道：“好了，各位，跟我来，时间终于到了，我领你们看看我天虚宗最美的景色！”

　　说完，他带着众人，在这山门之中，寻找一处平地，指着远方，说道：

　　“你们仔细看！”


第0029章 银柏月华炼真丹！

　　大家顺着他所指点的方向看去，只见那边是一片空地，好像没有什么东西。

　　众人都是很奇怪，但是付德坤让看，大家就继续的看下去。

　　张岳注意到，在山门之中，那些宗门弟子，也是停步，看向那边，好像此地就是天虚一景一样！

　　这是月亮越升越高，光华落下！

　　随着那月光倾泻，顿时好像无尽月华，整个泊霞山脉之上的所有月光，都被那处空地吸引，汇集到那虚无之地上。

　　那无尽月华，汇集那里，瞬间在那虚空之中，一颗巨大的树木，缓缓出现！

　　这树参天而起，自成一界，远远看去，足足有千丈之高，顶天立地！

　　看过去，那树好像就在身前，却又好像隔绝无尽遥远，千山万水的距离！

　　看到这树，一旁的白素，忍不住说道：

　　“银柏月华树！”

　　付德坤点头说道：“对，这就是银柏月华树，我天虚宗七大福地之一！”

　　福地，对于一个宗门来说，至关重要，这福地分为三种，风水宝地、外域次元、祸土遗迹！

　　只有拥有福地，门派弟子才能茁壮成长，门派才是真正的门派！

　　因为按照修仙界的规矩，没有风水宝地、洞天福地、祸土遗迹作为山门之所的修仙门派，皆属散修、野修一流。来头再大，传承再牛，也是如此！

　　至少你得有一处福地，开了山门，有了跟脚，修仙界才能把你算作门派。

　　那树就像是一头沉睡着的巨龙，虽然沉睡，但是你还是可以感觉到它身上蕴含的无尽力量！

　　这时好像有微风吹过，那银柏月华树在风中，枝叶摇曳，似乎，在这刹那之间，散发出了一轮轮的光华。

　　那光华，那怕相隔无尽遥远时空，张岳等人也是能感觉到一种欣欣向荣气息。

　　就在这时，在那银柏月华树下，出现几个修士身影。

　　这些修士，有的身穿五彩法衣，有的外披锦绣宽袍，真气冲天，潇洒非常，他们向着那树上飞遁而去。

　　看到他们上树，话唠的方世杰忍不住说道：“啊，他们是什么人啊，为什么可以爬树？没人管他们呢？”

　　啪嚓，一个大嘴巴子的声音响起！

　　“闭嘴，你是什么东西？这里有你说话的份吗？”

　　付德坤甩手一个嘴巴子，然后就是喝骂，在他毫不留情的打骂下，方世杰满脸通红，咬着嘴唇，默然不语。

　　这就是没有送灵石的下场，张岳默默摇头。

　　付德坤看都不看方世杰一样，对着众人朗声说道：“你们几个听好了！这银柏月华树，我天虚宗七大福地之一，由灵筑进化而来，属于风水宝地。门中精英专用，在那里修炼，可以吸收月华之力，灵气汇集，坐在那里，相当于一次炼化一个中品灵石。”

　　这时那些修士，已经攀登上了银柏月华树，各自选取一个位置，有高有低，都在盘坐修炼。

　　无尽的月光，好像都被吸收到那里，那里光彩万道，那些修士开始吸收这些月华之力！

　　付德坤好像保持着话语的平静，但是张岳还是可以听出其中的羡慕之音！

　　“银柏月华炼真丹！我天虚宗，三十岁之下，每年大比排行前十名，才有资格在此月华树上修炼！在此修炼，一步登天！”

　　“你们都看清了，那树上最上边的五人，乃是我天虚宗六君子的李沧君，谢君宪，钱鸿君，刘奕君，孙君兰！”

　　“李沧君，天生明瞭，五岁凝元，八岁先天，十九岁晋升道台真修，去年曾经一人斗山皇宗三大道台真修，实力撼岳！”

　　那是一个俊美绝伦的年轻人，位于月华树的巅峰位置，不过却不在树的最高处。

　　他一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　说到这个李沧君，付德坤有意无意的看了李沧海一眼，那李沧海完全用这崇拜的目光，看着自己的大哥！

　　“谢君宪生来就有五大神通，二十岁晋升道台境界！曾经在尸砌宗宗主古道人手下三招未败！”

　　李沧君之下，就是谢君宪，魁梧大汉，全身古铜色，一脸豪迈气概，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。

　　“钱鸿君小时候，误服万年何首乌，一步登天，十七岁就是晋升道台真修！”

　　这个年轻人却是一副刻薄像，面黄肌瘦，骨瘦如柴，鹰首狼顾，眼角眉梢透着一股奸诈之色。

　　“刘奕君十二岁那年，在沧澜江，力杀千年水鳗，吸收水鳗精血，二十二岁晋升道台境界！”

　　此人给人一种无比厚重的感觉，他身上的气息比起任何一人，都要强大，简简单单的一坐，就给人一种无法动摇的感觉。

　　“孙君兰虽然是女修，但是有奇缘，得到上古修士洞府，得远古传承，二十二岁晋升道台！”

　　此女云鬓高挽，凤目修眉，气质沉静，气度雍华，贴身的法袍，把婀娜高挑身材凸显的性感动人。

　　“他们乃是我天虚宗金丹之下的最强者，人间豪杰，未来天虚宗的掌控者，都认准了，别以后无意得罪他们，不然你们死定了！”

　　众人都是无比羡慕的看向那树上之人。

　　这时周边，不知不觉，已经聚集数百人，都是停步不前，看向那树上的几个人，眼巴巴的看着他们吸收月华之力。

　　那几个人，在这众人无尽的羡慕目光中，堂堂皇皇的吸收着月华之力。

　　张岳忍不住说道：

　　“银柏月华炼真丹！大丈夫！人活一世，修炼一回，理应如此！”

　　其他众人，也是纷纷点头，李沧海也是轻声说道：

　　“银柏月华炼真丹！大丈夫！人活一世，修炼一回，理应如此！”

　　不只是他们这么想，周边那些人都是如此，都是特意绕远过来看看这里。

　　大家话语中带着羡慕，带着坚定，带着激励，那怕他们现在不过是最底层最弱小的小修士，但是他们也有梦想，他们也有人生目标！

　　人活着，就要有理想，这才是活着！不然就是咸鱼烂虾，行尸走肉！

　　白素突然说道：“奇怪了，不是前十名吗？怎么少一个人？”

　　付德坤轻声说道：“来了，马上就要来了！”

　　话语未落，就听见人群之中，有人喊道：

　　“君子玉兰！君子玉兰！君子玉兰！”

　　一下子毫无无数的人，随着呼喊：

　　“君子玉兰！君子玉兰！君子玉兰！”

　　无数的尖叫声，欢呼声响起！

　　只见那树下，出现一个少女！

　　这少女风采绝代，一头金发，随风舞动！

　　容貌绝美，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　她翩翩走到树下，一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人！也不见任何动作，就是腾空而起。

　　笔直冲天，然后落到那银柏月华树的树尖，李沧君之上，位置最高，傲然第一！

　　坐在那里，不动自威，宛如飞仙，不可方物。

　　月华落下，在她身前身后，化作一片片奇异光华，组成奇异符文，如天如渊，渗透进虚空。

　　付德坤也是激动地说道：

　　“看到了吧，这就是我们天虚宗的大小姐，麒麟世界四大美女之首，天虚宗新一代六君子的老大，君子玉兰陈傲君！”

　　“太美了，和君子兰一样傲骨凌风，高雅尊贵！”

　　“看到那金发了吗？那就是我天虚宗镇派一绝太虚绝灭的修炼特征！”

　　“三岁凝元，七岁先天，十八道台！已经道台七重天了，今年才二十一岁，未来必成金丹！掌控天虚宗！”

　　看着这金发少女，张岳完全的陷入恍惚之中。

　　在他耳边，那声音响起：

　　“小弟弟，放心吧，你死不了的！”

　　那一抹俏丽的身影，那天籁般的声音，又一次出现在张岳眼前！

　　只是，她已经高高在上，位于那银柏月华树的顶尖！


第0030章 敬尊堂，龙潭虎穴！

　　众人，在此观望，看着他们吸收月华修炼。

　　足足看了半个时辰，付德坤冷哼一声，说道：

　　“好了，好了，我们走了！”

　　说完，他带着众人继续向前走去。

　　不过，却没有进行魂石立契，这时已经夜晚一更了，而是安排他们吃了一顿晚饭，在一处房舍住下。

　　这银柏月华炼真丹，乃是天虚宗入门弟子，必须观看的项目，这是一种刺激激励。

　　第二天一早，太阳升起，付德坤带着七人，直奔天虚宗中心而去。

　　七人随着付德坤，来到一处大殿，这个大殿庄严肃穆，外面防御法阵极多，可见这里无比的重要。

　　大殿之内中心处有一个巨大石碑，那石碑足足百丈之高，这大殿使用了空间法术，不然根本装不下这个石碑！

　　付德坤开口说道：“我天虚宗弟子，必须留下血脉印记，至此，你们就是天虚宗魂石立契，就算是正式入门了！”

　　“立契之后，你们若是背叛天虚宗，就可以以此血脉印记，寻迹捕杀你等，甚至可以以此下咒，直接咒杀叛逆！”

　　众人都是点头，表示明白！

　　付德坤在此地和镇守此地的执事，交接任务，然后喊道：

　　“李沧海，第一个，进入吧，跟着执事大人走。”

　　顿时李沧海回答道：“是！”

　　她跟着那个执事，前往石碑之下，进行魂石立契。

　　付德坤继续说道：

　　“好了，你们留下血脉印记之后，魂石立契，无论将来如何，各位从现在起，你们就是天虚宗外门弟子。这立契有点长，一次只能一个人，其他人都等一会！”

　　果然时间很长，李沧海进去好半天，也没有出来。

　　付德坤待着没事，继续说道：

　　“在此立契之后，我就可以给你们安排外门杂役了。你们很幸运，这一次十三杂役，清净阁，静香厨，驭兽斋，丹火房，炼金殿都是要人。”

　　方世杰又是没有忍住问道：“清净阁，静香厨，驭兽斋，丹火房，炼金殿都是什么意思啊？”

　　这一次付德坤没有骂他，而是仔细的回答道：

　　“清净阁是负责整个宗门打扫运输杂役，门中的月华树、火渊洞、寒冰池的打扫工作，都是清净阁负责，那里都是门派福地，无数前辈在此修炼，他们随手露出点东西，就够你们活了，可以说好处无数，外捞多多。静香厨是种植灵田，烹煮饭斋、药斋的杂役，厨子那有饿自己的，都是吃的膀大腰圆，修炼资源不要愁了。驭兽斋是捕抓、养殖门中灵兽的杂役，收获一般，而且很累，不过可以最先得到上好的灵宠，对于以后的修炼很有好处。丹火房是负责采集灵草，炼制丹药的杂役。炼金殿是这是专门负责探矿、采矿、炼器的杂役。这两个是最不好的了。不过在哪里都是机会，都要努力，到时候，你们好好干活，积累门派功德，购买秘法，好好修炼。”

　　张岳忍不住问道：“前辈，我们如何才能进入内门？”

　　众人面前，他没有喊伯父。

　　付德坤微笑点头，说道：

　　“进入内门，有三个机会。第一个机会，内门提拔，有看中你们的宗门前辈，收你们为徒，就会直接收你们进入内门。这个白素，你应该很快就会提拔入门了吧？”

　　白素大大方方的点头说道：“是的，前辈！”

　　这就是宗门有人的好处！

　　付德坤客气地说道：“不要叫我前辈了，我看你入门很快就会晋升先天，到时候按照门中规矩，你喊我师兄就行。”

　　白素摇头道：“不一样的前辈，其他人是普通师兄，您是我的引路师兄，关系不同的！”

　　付德坤微笑不语，目光却看向还没有出来的李沧海那里。

　　然后他又说道：“第二个机会，就是自己在外门修炼到先天境界。这样自动晋升内门！不过，这个只是普通内门弟子，极少数才会被宗门前辈守为弟子，大多数只能修炼宗门的外道十二传承。第三个机会，就是六个月后的宗门大比，如果你们能取得凝元境界前十名，就也可以晋升内门。这个表现优秀，会被宗门前辈收为弟子，而且，如此进入内门的弟子，可以修炼宗门的二法三道，无上传承！”

　　说到这里，那李沧海完成魂石立契，脸色雪白的走了出来。

　　付德坤微微点头，看向白素，说道：“白素！”

　　她就要是第二个开始魂石立契。

　　突然，在那大殿之外，有四个修士，缓步走去。

　　其中带头一个修士，正是上次到张岳家中，传递宗门令符的家伙。

　　另外三人，都是先天境界，身穿执事法袍。

　　那四个修士进入这里，付德坤看到他们一愣，好像他在思考什么，突然脸色一变，他说道：

　　“白素，等一等！张岳，快，快进去，魂石立契！”

　　张岳虽然不知道为什么付德坤如此吩咐，他知道付德坤如此着急，必有缘故，他立刻就要进入那石碑之下。

　　但是，带领众人进去石碑，进行魂石立契的执事，却是摇头，喊道：

　　“白素，下一个！”

　　付德坤看向那执事，目光中都是惊讶，那执事笑道：

　　“老付，你忘了，我的道侣姓陆啊。”

　　这话一说，众人看向张岳，顿时一个个都有一种感觉，张岳被人陷害，大祸临头。

　　这时那四个修士到此，传递令符的修士，就是一指张岳。

　　那目光中都是嘲讽和冷笑，好像在说小子，你死定了！

　　其中一个先天执事，喝道：

　　“你们这些新近外门弟子听真，我乃是敬尊堂的执事陆文龙，现在我们那里缺一个外门杂役，你们给我走一个吧。”

　　听到敬尊堂，白素和李沧海脸色全变，不由自主的后退一步。

　　他们看向张岳的目光，也是如同看向一个死人。

　　那陆文龙果然一指张岳，说道：

　　“就你了，小子，我看你眉清目秀，根骨惊奇，就是你了，你和我敬尊堂有缘！”

　　这话一说，付德坤说道：“那个，老陆啊，这孩子还小，能不能给我点面子，换个人……”

　　陆文龙看了付德坤冷笑道：“你的引路工作已经完事了，不要多事。按照门规，我敬尊堂有权在外门弟子中，随意选择杂役之人，就他了！”

　　付德坤挣扎地说道：“可是他还没有进行魂石立契呢！”

　　两个先天执事，一左一右，夹住付德坤，付德坤顿时一句话也说不出来。

　　陆文龙冷笑道：“老付，你别多事！不然别怪我不给你面子！魂石立契了，那就麻烦了，没法下手了！”

　　付德坤最后咬咬牙，看向张岳，说道：“小子，你命不好啊，你还有什么要和家里人说的吗？我帮你带到！”

　　张岳看向众人，在他们的目光之中，自己就像是一个死人。

　　他刚要说话，陆文龙说道：“走吧，小子，该上路了！”

　　那两个先天执事，立刻夹住张岳，五人直奔远方而去。

　　付德坤长叹一声，方世杰又是没有忍住问道：“敬尊堂，是怎么回事？你们一副要死要活的样子？”

　　付德坤看着他就是来气，反手一个嘴巴子，打的方世杰一个跟头。

　　然后付德坤长叹一声，说道：“敬尊堂，那是龙潭虎穴！这个杂役是在福地水榭兰亭，供奉护宗圣兽离水蛟獬，那是我们天虚宗开宗祖师陈若空的坐骑，最难伺候，一个不小心，它就是吃人啊！可怜的张岳，青春年华，唉，真是不公啊，老天不公啊！”


第0031章 这酒，分量不对啊！

　　张岳随着对方四人，在这泊霞山中行走，直奔那天虚宗的正门处而去。

　　当初张岳跟着福爷上山，乃是走的侧峰旁门，他们也没有资格走天虚宗的阳关正门。

　　而后随着付德坤进入泊霞山，乃是走的偏门，但是这一次，他随着对方四人，是从山上下来，前往那天虚宗的正门处。

　　天虚宗分为一桥六台，三殿四阁，五楼七谷，十二峰，十八洞，一共五十六险要之地。

　　方才那银柏月华树，所在之地，就叫做月华台，属于六台之一。

　　而张岳现在前往之地，就是那一桥六台的一桥，这一桥又叫做迎仙桥。

　　主入，天虚宗来访诸多客人，通过天虚宗山门，就是由此进入。

　　这桥倒是没什么，桥下河流湖泊却是一处杀机盎然之地，天虚宗重要防御之一。

　　那桥下之水，看着好像清清凉凉，缓缓流淌，没有异常，其实此乃一处福地，天虚宗七大福地之一，叫做水榭兰亭。

　　这水，自成一界，贯穿整个泊霞山，战时若是启动，化作一道水幕，笼罩整个天虚宗。

　　而在这水中，栖息一只巨兽，乃是上古异兽，当年天虚开宗祖师陈若水的坐骑，离水蛟獬！

　　这离水蛟獬强横无比，已经达到麒麟世界所能容纳的最强边缘，只能栖息在福地水榭兰亭之中，依靠整个泊霞山水系，隐藏自身，不然，必然被天地所不容。

　　他们五人，来到那迎仙桥，这桥足足百丈之长，宽约七丈，雕栏玉柱，锦绣天成，好像用一块巨石雕刻而成，没有一丝的缝隙。

　　整个桥面，宏伟大气，却又朴实无华，桥面上有三座望亭，飞檐拱壁，甚是精美。两侧扶栏还刻有兽头，左右八百八十八个，左侧为飞鸟，右侧为走兽，各不相同，应有尽有。

　　看到这桥，就让人忍不住的赞叹！

　　来到桥上，五人却没有过桥，而是在桥边，向下，找到一排石阶小道，好像是用来维修桥墩桥底，顺着它向着桥下爬去。

　　看那桥下水面，清澈无比，缓缓流淌，很是正常，可是向着桥下走去，好像没有尽头一样。

　　走着，走着，却发现，自己进入到一片水乡之中。

　　一望无际的湖泊，水面清澈，抬头看去，根本看不到那迎仙桥，还有其他建筑。

　　这就是已经进入到福地之中，福地自成一世界。

　　在此水面之上，有着不少的建筑，都是水榭亭台。这也是福地水榭兰亭名字的来历。

　　这些建筑屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。虽然都是坐落水上，却彼此有桥梁联系，层层套接。

　　有的地方，广阔敞亮，格致宏大，而有的地方，则是廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测。

　　他们就是进入到这建筑之中，看过去不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

　　陆文龙对着张岳说道：

　　“小子，你听着，我们这里敬尊堂，敬的是我天虚宗护宗圣兽离水蛟獬，必须全心全意。如果你一个不敬，神兽就会吃掉你，死了也是白死！”

　　说完，他递给了张岳两个储物袋，说道：

　　“小的储物袋，你收到衣服里面，到时候我教你如何使用。大的储物袋，里面有供奉圣兽的美食，由你每隔一个月，供奉给圣兽大人，不得有误！”

　　张岳接过两个储物袋，那小的根本无法打开，他按照陆文龙所说收入到自己的衣袍之中。

　　那大的储物袋，可以打开，里面乃是一只只烤熟的牛羊猪马，其中散发着无尽的灵气。

　　除了这些牛羊猪马，还有一坛坛的美酒。

　　陆文龙带着张岳，在这水上建筑，一路向前，其他人跟随。

　　很快，前方出现一个巨大的水榭，足足有十丈方圆。

　　张岳明显感觉到，陆文龙等人好像在此都是大气不敢出，老老实实。

　　他们站在水榭平台的一边，陆文龙说道：“去吧，张岳，好好的供奉圣兽大人，先敲铜钟，大人就会自动出现。”

　　张岳拿着储物袋，皱眉向前，来到那平台边缘，那里有一个铜钟，他轻轻的敲响铜钟。

　　咚，咚，咚，咚……

　　随着清脆的钟声，那水面之上，顿时出现一道波澜，一种可怕的威压，凭空出现，好像一只洪荒巨兽，出现在那水面之中。

　　感觉到威压出现，陆文龙旁边有人忍不住说道：

　　“文龙，这个办法行吗？不要因此得罪了老祖宗，那我们就惨了。”

　　陆文龙说道：“没事，没事，以前我们害死的那几个家伙，也没有什么问题。其实，有时候，老祖宗是故意找茬的，传说，以前，他，他，可是喜欢吃人的……”

　　“轰！”

　　一声巨响，一只巨兽，足足三丈大小，出现在张岳面前，悬浮水面之上！

　　那巨兽，虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体金鳞，白牙狰狞，形如麒麟，却又不是麒麟，而且下半身，则是蛇身，蛟龙身躯！

　　在他身边，无数紫色泉水，如同活的一样，围绕它飘浮舞动。这是离水，蕴含可怕离火，火走水形，碰到一点，立刻粉化万物。

　　此乃离水蛟獬，虬龙和獬豸杂交之子，上古异兽，被天虚宗开宗祖师陈若水收服，为天虚宗镇派圣兽。

　　那巨兽出现，冲着张岳就是吐了一口气，这一口气无比腥臊，张岳就是忍不住想要呕吐。

　　雀鸟警惕不住的跳动，警告张岳，对方的可怕强大。

　　离水蛟獬那一对紫色的眼睛，好像在看着张岳在笑，张岳隐隐约约的听到这巨兽再说：“小麻雀？渣渣的小东西！”

　　张岳强忍恐惧，他拿起储物袋，将里面的一只烤熟的乳猪拿出。

　　隐约听到那巨兽说道：“高点丢！”

　　张岳就是用力一丢，将那乳猪丢到高空。

　　那离水蛟獬在空中悬浮，就好像在水中游动一样，轻轻一跃，就是将这乳猪，一口吞下。

　　“继续，继续！”

　　张岳立刻拿出一只烤牛，使劲的丢到了高空，那离水蛟獬继续游动，接住，吃下。

　　一旁的陆文龙说道：“这小子，还很会玩啊，胆子很大啊，以前那些人都是将贡品，往水里一丢，吓得屁滚尿流的逃回来。”

　　“可惜了，这小子，不然到是一个干活的好手！”

　　“呵呵，谁让他是张家之后，不要怨我们了！”

　　“老祖宗，我怎么看着像是一只狗呢？”

　　他们没有一个人听到指挥张岳那个声音。

　　张岳继续的丢出各种贡品，很快那些牛羊丢完，他开始丢酒。

　　一壶酒丢出去，那离水蛟獬一口咬碎酒坛，将那酒全部吸收，但是它悬浮空中，一动不动，再也没有了方才的快乐游动。

　　无声之中，一种威压，在此空间出现！

　　张岳继续丢出酒坛，一共十个，那酒坛丢出去，离水蛟獬再也没有接，它一张嘴，一个个酒坛都是飞入他的口中。

　　那恐怖威压，越来越是猛烈！

　　陆文龙说道：“好了，好了，开始了！大家准备！”

　　在此空间之中，一个声音，轰然响起：

　　“这酒，分量不对啊，是谁，偷了我的酒！”


第0032章 小麻雀，吃掉你！

　　随着这大吼声音，整个福地，都好像在晃动，那本来平静的水面，一下子如同怒海，波浪滔天。

　　张岳顿时感觉到了，无限的恐怖，一下子坐倒在地面之上。

　　那空中的离水蛟獬就好像如同太阳一样，仿佛要将整个世界焚尽。

　　那边，陆文龙立刻连滚带爬的冲了过去来。

　　他跪在离水蛟獬面前，说道：“老祖宗，怎么了，怎么了，有什么事情，您尽管说，小龙在这里，为您服务。”

　　离水蛟獬大声喝道：“这酒，每一坛少了一两，有人偷了我的酒！”

　　陆文龙回头喝道：“马东，这是怎么回事？”

　　那边三人，其中一个执事，也是跑了过来，回答道：

　　“大人，冤枉啊，我可是敬尊堂的老人，我那里不知道老祖宗的爱好。这碧血蓝田，乃是特殊酿制，每一坛重十斤，价值八百灵石，绝对不待缺斤短两的！”

　　陆文龙大骂道：“马东，你这么说，是老祖宗冤枉你了？”

　　马东立刻跪下说道：“不敢，不敢，我买来，特意称了又称，有五人作证，绝对不会缺少一钱！”

　　离水蛟獬悬浮空中，一动不动，好像微笑的看着他们。

　　这时那送符的使者，突然冲了过来，大喊道：

　　“老祖宗，我知道怎么回事。我看到了，我看到了！”

　　然后他猛的一指张岳，说道：“就是这小子做的！这小子胆大包天，他在每坛碧血蓝田中，偷了一两酒，相当于八个灵石，然后凑成一斤，偷偷的卖掉。他不知道老祖宗的厉害，以为十斤酒缺了一两，不会有事，真是胆大包天！”

　　听到众人所说，那离水蛟獬看向张岳！

　　可是张岳的雀鸟警惕，却没有感觉到离水蛟獬一丝的恶意！

　　张岳说道：“老祖宗，请您相信我，这都是他们陷害我，我头一次到此，根本不知道什么碧血蓝田。”

　　那最后一个执事，也是冲了过来，说道：

　　“老祖宗，老祖宗，我作证，就是这小子干的！”

　　说完，他一身说，在张岳怀中，将那个储物袋抢出来，就是打开，然后在里面拿出一个酒壶，赫然酒壶之中，装的就是那奉献的美酒！

　　这执事说道：“老祖宗您看，这就是少的那一斤碧血蓝田，这小子果然胆大包天，偷取您的美酒！”

　　张岳气的全身发抖！

　　这是人证物证全在，一个完美的陷害之局。

　　这是必杀陷阱，自己被对方完美嫁祸，万分危险。

　　但是他咬紧牙关，看着离水蛟獬，张口说道：

　　“老祖宗，我没有偷酒，是他们陷害我！”

　　“哈哈，死到临头，还在嘴硬！”

　　“你没有偷酒，为什么这储物袋在你怀里？”

　　“小子，就是你，你就是小偷！”

　　对方七嘴八舌，给张岳定性！

　　但是张岳就是不服，就是不承认！

　　离水蛟獬看着他们，张岳有一个奇怪的感觉，好像他在笑。

　　猛然，离水蛟獬说道：“我已经知道了，你们谁在骗我，偷了的酒！偷我酒者，必须惩罚，我要吃了他！”

　　这话一说，众人顿时高兴无比，他们看着张岳，等待张岳的死亡。

　　张岳还想说什么，那离水蛟獬猛的就是一动，大嘴一张，就是咬下。

　　张岳一闭眼，却听到一声惨叫，在看过去，那个令使，被离水蛟獬一口咬住，三下五除二，就是吞下。

　　陆文龙等人都是傻眼，这是什么节奏。

　　陆文龙指着张岳，说道：“老祖宗，是他，是他，偷了您的酒，您吃错人了！”

　　离水蛟獬又是一张嘴，噗呲一口，那最后出现的执事，被他吃掉。

　　剩下那个执事大叫一声，就是逃窜，想要逃出去。

　　离水蛟獬也是不追，看向陆文龙，说道：“小龙啊，你也陪我这么多年了，有什么话要说吗？”

　　陆文龙完全傻眼，好半天才说道：“老祖宗，我不懂，我不懂，为什么不吃他！？”

　　离水蛟獬冷笑道：“因为你们是人啊，人最喜欢骗我！他虽然长的像人，但是他是一只小麻雀，虽然小，但是和我一样，都是神兽，不会骗我的！”

　　陆文龙彻底傻了，嘴里说道：“麻雀，麻雀，什么麻雀啊……”

　　离水蛟獬可没有回答，就是一口，将陆文龙吞下，然后一摆尾巴，向着那个逃走的执事追去。

　　只剩下张岳傻傻的在此，什么麻雀啊？

　　突然张岳想通了，自己从小因为天名术，就是雀鸟不惊，毒虫不伤。

　　后来修炼圣真名法，觉醒的第一个真名威力，就是雀鸟警惕，可能因此种种，在那离水蛟獬认为自己不是人，是一只鸟雀，和它神兽同类，不会骗他的？

　　突然，远方传来惨叫声，那声音凄惨无比，好像那执事，被离水蛟獬玩弄的吃掉。

　　然后不久，离水蛟獬重新回到了张岳面前，看着张岳，一张嘴噗呲一声，吐到了张岳身上四个储物袋。

　　离水蛟獬缓缓说道：“好久没有吃人了，味道还可以！当年若空那个老狗，就是喜欢这些东西，让我吃人后，都要把这些吐出来。小麻雀，这些都给你了，记得，下次要是供奉的酒要是再少一两，我就把你们都吃了！”

　　张岳现在只是拼命的点头，说道：“是，是，是！”

　　若空？那一定是天虚宗开宗祖师陈若空，他在这离水蛟獬面前，是一只老狗，若是说出去，顿时就会被不敬祖师，大卸八块。

　　那离水蛟獬长出一口气，慢慢的沉入水中，就是消失不见，只剩下张岳一个人在此。

　　张岳看向四方，冰冷空间，空寂无比，只有自己，他捡起几个储物袋，急忙顺着来路，离开这里。

　　在离开的时候，张岳想了想，又是走回去，将所有的储物袋，放在一个偏僻大殿的房梁上，这些储物袋，还是不带出去为好。

　　顺着爬下的天梯，张岳又是爬出，爬到一半，就是回归迎仙桥下。

　　所有的一切，都好像幻觉一样，看着四方，张岳也不知道如何是好。

　　他就只能顺着来时的路，回归那个魂石立契的大殿。

　　开始还好，没有感觉，可是镇静之后，一边走，张岳一边上下牙堂，不住的颤抖，发出咔咔的声音。

　　后怕，后怕，无比的后怕！

　　恐怖至极，三个先天境界，四个修士，就这样，噗呲噗呲的被吃掉了，在自己面前被离水蛟獬吃掉，真是恐怖！

　　突然，张岳停止了脚步，他大笑了起来！

　　后怕过去，就是侥幸，高兴！

　　这四个家伙，想把自己害死，结果害人不成反害己，他们死了，自己活着！

　　在这阳光明媚的泊霞山上，在这锦绣天成的宫殿中！

　　自己还活着！

　　虽然只差一步，自己就成了圣兽的美餐！

　　但是现在自己还活着！

　　活着，真好！


第0033章 敬尊执事，祖宗遗德！

　　继续向前，张岳回到了那个魂石立契的大殿。

　　那边，还在魂石立契，不过就剩下最后一个人。

　　到了门口，张岳伪装成那后怕的模样，上下牙堂不住的颤抖。

　　看到张岳从殿外进来，一下子大殿之中，所有人都是惊呆！

　　付德坤忍不住问道：“张岳，你怎么回来了？”

　　此地的执事也是问道：“陆文龙他们呢？怎么让你活着回来了？”

　　张岳还是一副吓的不行了的感觉，做出全身颤抖的模样，然后说道：

　　“就我回来了，陆执事，他们，他们都被那个老祖宗吃掉了！”

　　这话一说，所有人都是惊呆！

　　付德坤说道：“张岳，你胡说八道什么？”

　　张岳说道：“真的，真的，他们都被吃掉了！”

　　“我去那里喂老祖宗，老祖宗本来吃的好好的，然后说贡酒缺斤少两，就是大怒，也不管陆执事他们说什么，就把他们都吃掉了！”

　　张岳说的活灵活现，就好像众人都是看到了一样。

　　付德坤说道：“坏事了，这下子可是出大事了！”

　　说完，他立刻发出飞符，向高层禀告。

　　然后对着那个负责魂石立契的执事说道：

　　“快点给张岳进行魂石立契，有了这个，宗门庇护，免得又出什么破烂事。”

　　那执事也是怕了，立刻带着张岳进入，先在魂石之上，留下张岳的名字，就要让张岳魂石立契。

　　突然有数个老者，飞腾到此，大吼：“张岳，那个是张岳，跟我们走一趟！”

　　他们万分火急，还没有来得及魂石立契，张岳就被他们带走。

　　那执事诺诺的想要说什么，但是一咬牙，多一事不如少一事，没有禁制，就没有吧，只要这小子不背叛师门，就是没事。

　　张岳被带到一处大殿之中，一次次的盘问，张岳都是如实叙述，然后有人去那水榭兰亭进行探查。

　　很快确定，事情确定，因为贡酒缺斤短两，陆文龙等四个执事，都被离水蛟獬吃掉。

　　解决办法是，吃了也就吃了，这离水蛟獬乃是护宗神兽，吃点伺候不好自己的宗门弟子，还需要解释吗？

　　最后定下，敬尊堂发生意外，导致四个执事因公牺牲，予以厚葬，家属予以重赏。

　　就这样，这事情就此完毕。

　　纷纷扰扰，已经是三天之后了。

　　而张岳因此得到了一个外门劳役职务，那就是敬尊堂。

　　发生了这样的事情，再也没有那个修士，愿意到敬尊堂来做执事，原本还有几个执事，都是转走，也没有外门弟子，愿意过来做劳役。

　　于是乎没有被吃掉的张岳，成了敬尊堂唯一的执事，兼职外门弟子，负责所有事宜……

　　进入福地水榭兰亭的法门，宗门都是传授给他，每隔一个月，到福利殿，领取各种贡品，为圣兽离水蛟獬贡献一次。

　　因为张岳是唯一敬尊堂的弟子，所以奖赏他为敬尊堂执事，每个月十个灵石的收入。

　　而且在迎仙桥不远处，就有一个洞府，原本为敬尊堂的洞府，供张岳居住。

　　这洞府三进三开的大院子，修炼室，储物室，丹房，设备齐全，其中灵气十足，本来是先天境界的修士修炼洞府，但是敬尊堂就张岳一个人，所以此地也就全归他了。

　　另外还颁发一个标准储物袋，一件执事法袍，乃是黄阶天虚银月袍。

　　此乃天虚宗的特产，不对外出售，只有宗门弟子才可以领取，这法袍完全是素白色，穿上之后，自动调整大小，适合穿戴者。

　　素白色法袍在风中飞舞飘荡，风姿绝世，至此再也不会出现爆衫，赤身裸体的情况了。

　　张岳又是前往飞鹤殿，将弓箭取回，收入储物袋中。

　　一切尘埃落定，张岳拿出灵石，前往坊市，花了十个灵石，买了两壶三阳酒，又买了三只烤乳猪。

　　这烤乳猪，乃是以灵兽寒山猪为材料，以十二味灵材烤制，每一只都是价值两个灵石，至此张岳身上灵石就剩下一颗了。

　　不过他没有在意，趁着夜色，被这烤乳猪，还有三阳酒，顺着他天梯爬下，来到这水榭兰亭。

　　到了这里，无比的冷寂，只有那湖水哗啦哗啦的潮汐声。

　　张岳在此，背着烤乳猪，还有三阳酒，向着那个大水榭走去，一边走，一边小声地喊道：

　　“老祖宗，老祖宗……”

　　到了那水榭，轰的一声，那离水蛟獬就是冲出水面，翱翔天空。

　　它看着张岳，喝道：“小麻雀，还没有到供奉的时候，你就过来打扰我，是不是想死啊？”

　　张岳摇头说道：“老祖宗，息怒，息怒，多谢老祖宗救命之恩！无以回报，所以小的买了一些酒菜，请老祖宗品尝，虽然没有宗门的好吃，但是这是小的一片心意，还请老祖宗笑纳！”

　　那离水蛟獬看着张岳，立在空中，一动不动！

　　张岳说道：“我虽然是个普通无比的小修士，但是我懂得，受人泉水之恩，需要涌泉相报！今天老祖宗，没有杀我，反倒解了我的必死杀局，所以小的特意过来感谢！”

　　那离水蛟獬身形缓缓变小，竟然化作一个秀士，站在张岳身前。

　　长得极英俊，剑眉星目，双眼当中极有神采，似乎锋利得如剑一般直击人心。

　　张岳大惊，这是化形啊，龙化人形。

　　那离水蛟獬看着张岳说道；“你是张远山，那傻子的后裔吧？”

　　张岳立刻使劲点头！

　　看来那天自己不死，不只是所谓的小麻雀，还有其他说道。

　　离水蛟獬好像回忆什么，说道：“当年，陈老狗，带着他的四个兄弟，还有我，我们一起打生打死，建立了这片基业。那时，你祖先张远山，义气当先，舍生忘死，我就劝他，不要太实惠了，太义气了，没有好下场。陈老狗，那时候我就看出来了，共患难行，共享福不行！结果，他不听我的，处处拼命，最后你们张家差一点死个干净，看你这模样，连个储物袋都没有，破败成什么样子了！”

　　这话一说，张岳听到了，眼泪都快要流下来了，然后他说道：

　　“多谢老祖宗，仗义执言，我们张家，就是如此，还是有人恨我们不死，一次次的陷害我们！”

　　离水蛟獬长叹道：“你们和陆家的恩怨，我都知道，陆家当年先祖，当年也是陈老狗的兄弟。都是我兄弟，我不好说什么，不好插手，但是想拿我当刀，太小看我了！不过，小麻雀啊，你身上确实有我同类的味道，所以我才会帮你。”

　　说完，离水蛟獬坐下，拿起那烤乳猪，开始吃了起来。

　　张岳在一旁伺候着。

　　离水蛟獬说道：“来，小子，陪我喝酒！”

　　张岳坐下，陪着离水蛟獬开始喝酒。

　　离水蛟獬大口喝酒，看着张岳，说道：

　　“你小子，好好修炼，还有几个月就是宗门大比，希望你能在凝元大比之中，出人头地。”

　　“如果能进入前十，成为内门弟子，你就要多去内门的藏经阁看书，记住，书中自有黄金屋！”

　　“好久没有和人喝酒了，除了你这个小麻雀，还有陈家那个疯丫头，那帮家伙，都不对我的胃口。”

　　几口喝光，离水蛟獬猛的一张嘴，那烤乳猪整只吃下，然后一跃而起，噗通一声，进入水中。

　　“小子，记住了，每个月的三六九，不可以到这里来，那时我在睡觉，吵醒我，会吃了你！”

　　这么说，除了这三六九，自己可以过来叨扰，和他处好关系，绝对有利无弊。

　　那书中自有黄金屋，什么意思？内门藏经阁！

　　张岳站起，恭恭敬敬的行礼，然后离开。

　　这次离开，他前往自己藏好储物袋的大梁，将那些储物袋取下来。

　　回归敬尊堂住所，张岳打开那个储物袋，顿时大喜。

　　这些储物袋，四个执事的家底，都在那里，足足有灵石九十七块。

　　除了灵石，还有丹药，法器，符箓，个个都是满满一储物袋。

　　看到这些东西，张岳笑了，看来自己的锁命丹没有问题了！


第0034章 一步错，万劫不复！

　　看着这些东西，张岳皱眉，必须将他们都处理了，但是其中有的刻有暗记，自己不好出手。

　　不过也没有，自己不行，就找朋友！

　　他将所有的东西，装入一个储物袋之中，然后离开洞府，去找付德坤。

　　付德坤居住的洞府，在洗象峰的山腰，这洗象峰就是天虚宗十二峰之一。

　　天虚宗十二峰，天鹤、虎溪、仙客、盖竹、黑金、雾锁、洗象、凌虚、秀石、清音、云海、鸾凤，乃是宗门诸多弟子中层层选拔出来的优秀弟子，居住之所。

　　这十二峰，或清幽，或秀丽，个个风景绝佳，原本都是其他地域锦绣山峰，被天虚宗高人，拔山移海，迁移到泊霞山中。

　　张岳缓步来到付德坤的洞府之前，这是一个三层石楼，后面还有药园，灵泉，足足占地三亩，看来付德坤在天虚宗，混的不错。

　　来到门前，轻轻叩门，有人细语询问。

　　声音轻柔，看来不是付德坤的道侣，就是婢妾。

　　道侣，相当于凡人界的正妻，视为陪伴自己一生的侣伴，必须尊重。

　　婢妾，就是小妾，奴婢，甚至可能是炉鼎，不必太在意。

　　张岳客气的回答，然后石楼大门打开，付德坤出现，微笑的迎接张岳。

　　进入待客大厅，张岳看到问话之人，是一个曼妙女子，身穿开襟华服。面容典雅不失清秀。仿佛是一件精致艺术品。美丽秀自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。只是身上该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。

　　看到张岳迟疑目光，付德坤缓缓说道：“这是我的道侣，也是宗门弟子，石雪波！”

　　既然是道侣，张岳立刻行礼，说道：“见过伯母。”

　　说完，张岳拿出一颗灵丹，说道：“小子，来的匆忙，没有什么好礼物，小小一颗阳霖丹，不成敬意。”

　　听到阳霖丹，顿时那石雪波，眼睛一亮，阳霖丹除了可以治疗内伤，还有一个特点，可以养颜美容，对女修都是有着不可说的吸引力。

　　看到这阳霖丹，付德坤一皱眉，这丹可不便宜啊。

　　不过对于张岳，没有什么，反正也是白来的。

　　石雪波客气了几句，接过阳霖丹，知道他们有事，泡好茶就是离开。

　　付德坤看着张岳，说道：“阿岳啊，你到此，到底有什么事，尽管和伯父说，我能帮你的，一定帮！”

　　张岳微笑，拿出储物袋，将那些东西，全部倒出，说道：

　　“还请伯父，帮我把它们都处理了。另外，我还想买一个锁命丹。”

　　看着这些东西，付德坤大惊啊，迟疑的看着张岳。

　　张岳说道：“老祖宗吃掉陆文龙他们，将这些储物袋都吐了出来，他不要，我要。这是老天给我的！”

　　付德坤点点头，说道：“好，好！”

　　他挨个的翻动这些符箓，丹药，法器，最后说道：

　　“这些东西，不少都是有印记，算作黑货，不好出手啊。”

　　张岳说道：“能出手就行，伯父，我分你一半！”

　　付德坤摇头说道：“不必，不必，我可以帮你出手，三成就行了。”

　　张岳道谢，将这些东西留在这里，两人又是聊了一会。

　　付德坤说道：“张岳啊，你们这批同期师兄弟，我感觉会出息几个，李沧海已经越级提拔，进入内门了。”

　　张岳点头，李沧海那是金丹真人之后，大哥是那李沧君，六君子排行老二，后台杠杠的，她进入内门，太正常了。

　　“不过，白素却栽了。”

　　张岳一愣，说道：“白素怎么了？”

　　“唉，怎么说呢，都是破事。本来泰峰师兄答应了一千灵石，收她入门，进入内门，可惜有人传闻，她是蔽月岛白无极的私生女，蔽月岛白家有钱啊。于是泰峰师兄后来涨价了，要三千灵石。这丫头死倔，舍不得灵石，也可能是真的没有灵石了，结果惹怒了泰峰师兄，被人白白坑了一千灵石，最后也没有进入内门。结果好杂役处已经都没了，最后就给她安排到丹火房，怕是那里不好混啊。”

　　张岳无话可说，只能嗯嗯回应。

　　付德坤又是说道：“其实你们同期师兄弟的关系，远比普通的师兄弟要强。方世杰那小子，又傻又笨，嘴还唠叨，在宗门之中，绝对没有好下场，所以我把他安排到炼金殿，磨练一下，免得怎么死的都不知道。其实这小子人品还是不错的，你被带走，就他一个人敢仗义执言。你将来出息了，记得能帮帮他，就帮帮他。当年我和他一样，都是你爹照顾我，我才有今天。”

　　听到这话，张岳心中一暖，说道：“我记住了，谢谢伯父教导。”

　　付德坤说的不只是他们几个命运，也是在教张岳在天虚宗的处事之道。

　　“唉！”付德坤长叹一声，说道：“张岳啊，记住了，世间那有什么乐土啊，修仙界，一步错，万劫不复！”

　　张岳点头，又是聊了一会，就是告辞。

　　第二天，刚刚中午，就是有人传话，让张岳前往天丹清光阁。

　　天丹清光阁、诸天蕴灵楼、万宝归宗阁和凌霄藏经阁，天虚四阁。

　　天丹清光阁、诸天蕴灵阁、万宝归宗阁分别贮藏天虚宗多少年来收集的丹药，灵材，法器，符箓之地，同时也是宗门颁发兑换丹药，灵材，法器，符箓之处。

　　而凌霄藏经阁则是天虚宗的藏经之处，只有内门弟子可以进入。

　　张岳就是来到这天丹清光阁。

　　这天丹清光阁在一处高崖之上，飞檐斗拱，层列而上，甚是华美。

　　这里灵气飞腾，都是那存储丹药的丹气外泄，纯粹清灵，遥遥的一口呼吸，就感觉如流水洗涤全身，疏经通脉，好不舒服。

　　到了门口，张岳就是看到付德坤。

　　付德坤向着张岳微笑，说道：“东西都处理了，一共卖了三百灵石，你我三七开，我又托关系，给你搞到了锁命丹，这是剩下的灵石。”

　　说完，付德坤递给张岳一个储物袋，里面有着九十块灵石。

　　付德坤看着张岳的表情，试探他如何反应。

　　张岳看都不看，就是收起，说道：“多谢伯父了，我们去取锁命丹？”

　　付德坤微微点头，这小子不错，没有在意灵石多少，其实他是真的没有黑张岳，那些东西属于黑货，处理很难。

　　他说道：“好的，你跟我来。”

　　说完，付德坤就带着张岳，走上天丹清光阁，来到二层，一处柜台前。

　　付德坤拿出自己的宗门令牌，说道：“兑换一颗锁命丹。”

　　对方是一个女修，她看向付德坤，付德坤手中一动，三颗灵石，送入女修的云袖之中。

　　女修点头说道：“请稍等。”

　　很快，她就是拿来一个玉盒，递给付德坤，说道：

　　“上品锁命丹，只要不死，一颗丹药下去，一个月内，生命稳定，安全无事。三个月内，可以维持不死，但是会消耗本源。”

　　付德坤递给张岳，张岳激动的接了过来，打开一看！

　　一颗金丹，闪闪发光，龙眼大小，丹纹如云似雾，层次分明，不时有一道光芒从里面透出来，正是丹晕。

　　真是上品的锁命丹！

　　还有二十三天，那仙秦圣阳刃法的大门就可以打开，自己至此得到锁命丹，可以前往那里，收获圣法。

　　张岳立刻收好锁命丹，然后向着付德坤，感激的一躬。

　　付德坤微笑，说道：“没什么，你有什么事，尽管来找我。”

　　两人离开这里，来到那天丹清光阁的大门处，恰好，有一群人，在那门外进入。

　　双方走了一个顶头碰！


第0035章 这么苦呢，大能降世！

　　对面人群，都是少年，三男两女，其中李沧海，被众星拱月一般，位于众人中心。

　　说是少年，其实也就是李沧海，岁数还小，其他几人至少都比她大上三四岁。

　　他们说说笑笑，来到这天丹清光阁的大门处，恰好和张岳相遇。

　　付德坤一拉张岳，恰到好处的退后一步，让这些少年先是进入大殿之中。

　　那几个少年，好像对这避让，习以为常。

　　只是其中隐约核心的少年，向着付德坤抱拳说道：

　　“见过付师兄。”

　　付德坤满脸微笑地说道：“鸿冥师弟也来购买丹药啊？”

　　少年回答道：“是啊，陪沧海师妹，买些修炼丹药。”

　　说到李沧海身上，她才不情不愿的对付德坤抱拳，说道：“见过付师兄。”

　　付德坤只是微笑，没有抱拳，说道：“我听说沧海师妹，晋升内门，恭喜，恭喜。”

　　但是张岳可以感觉到付德坤的笑容中，带着一丝愤怒，无比的愤怒。

　　按照天虚宗的规矩，他可是李沧海的引路人，引她入门，李沧海必须对他敬重如师。

　　但是李沧海根本不讲那些规矩，完全视付德坤为无物，让他心中十分的愤怒。

　　面对付德坤的话语，李沧海就是微微点头，轻声的说了句：“嗯。”

　　随便的敷衍一下，就算回答！

　　这时有人说道：“走吧，走吧，一会那真阳丹，被人抢走了。”

　　李沧海说道：“我们走吧。”

　　她完全无视付德坤，众人就是向着楼上走去，只有那鸿冥师弟，歉意的向着付德坤微微抱拳，算是道歉。

　　付德坤摇头笑了笑，好像十分的不在意。

　　但是张岳发现，他的右手握拳，已经青筋暴起，完全握青！

　　张岳父辈的人物，付出代价，找到机会，做李沧海的引路人，想要因此结交对方，借此靠近李家，结果却被如此轻视，诸多辛苦，都是媚眼抛给瞎眼人，能不愤怒！

　　几个少年在张岳身边经过，付德坤都被无视，张岳就好像木桩子一样，更是被无视。

　　两人走出大殿，张岳皱眉说道：“伯父，他们的境界也都不高啊，都没有晋升先天，凭什么喊你师兄？”

　　付德坤看着他们离开，摇头说道：

　　“祖辈福蕴，谁让人家都有一个好爹！

　　和我说话那小子，叫做钱鸿冥，十八岁，乃是门中天虚七子金丹真人藏南子的后裔，二法三绝的冥冰法已经入门小成。

　　那边最小的少年，叫做莫北航，十六岁，金丹真人天锋子的后人，二法三绝的炎殛法，据说已经练成了电石火化的神通。

　　最高那个小子，叫做陆天正，十七岁，修炼的是诸神道，据说已经掌控十二式神。

　　那个女孩，叫做谢若冰，十五岁，修炼的是二法三绝的解龙道。

　　他们都是半天先天，其实去年就可以晋升先天境界，但是全部压制境界，都是为了今年的宗门大比。”

　　张岳皱眉说道：“宗门大比？不是年年举行吗？为什么去年就压制境界，只为今年大比？”

　　付德坤说道：“宗门虽然年年大比，决出各种弟子排名。

　　但是凝元境界的大比，虽然号称一年一次，其实真正意义上，是三年一次。

　　今年就轮到了，这次奖励丰厚，一颗先天丹，可以完美晋升先天境界，纯化血脉，可以诞生仙骨神通，还有一千灵石，三颗精元丹，一次宗门选法机会。

　　最关键的是，今年胜出的凝元弟子，我天虚宗除了宗主之位的十大金丹真人，会有人打开门墙，收他们为弟子。

　　别看他们是金丹真人后裔，但是那个金丹真人后裔没有几十个上百个？而成为金丹真人座下弟子，则是什么都有，一步登天。

　　就为了这个好处，所以这些家伙，压制境界，苦苦不晋升先天境界，就为了六个月后的凝元大比。”

　　精元丹、先天丹，都是天虚宗十二灵丹之一，张岳点头，表示明白。

　　突然，那大殿之中，方才那些少年，冲了出来。

　　其中个子最高的陆天正，指着张岳就是骂道：

　　“原来你就是张岳，就是你这个混蛋，害死了我的十七叔陆文龙，给我纳命来！”

　　说完，在他身上，升起三道金光，化作三只飞刀，向着张岳横扫过来。

　　这是式神太白金刀！

　　面对这三道金光，速度很快，张岳根本来不及取出弓箭，他大吼一声，就要出拳。

　　付德坤一伸手，一道白光升起，如同月华，那三道金光飞刀，被月华一撞，就是飞灰。

　　那陆天正还要暴怒出手，旁边莫北航身上也有火焰气息出现，这是要帮着朋友。

　　借此机会，张岳取出弓箭，弯弓搭箭，就要连珠发射。

　　付德坤微微一伸手，那月华白光，就是倾轧而去，在场众人，包括张岳，全部如同泰山压顶，一动不能动。

　　付德坤微笑说道：“各位，你们都是同门，天虚宗内，擅动刀兵，攻击同门者，会被收回修为，逐出师门，各位冷静。”

　　在他的威压之下，无论是陆天正，还是莫北航，还是钱鸿冥，全部镇压！

　　钱鸿冥等人挣扎了一下，都是无法挣脱付德坤的镇压。

　　这是付德坤借助此事，报复他们方才对自己的不敬。

　　付德坤冷笑，一伸手，月华消失，他这是修罗的二法三绝中的月光道。

　　众人被他放开，陆天正，指着张岳就是大骂：

　　“你个泥腿子，小兔崽子，宗门之内，不能动武，算是便宜你了。你等着，宗门大比，在擂台上，生死由命，我一定杀了你，将你碎尸万段，为我十七叔报仇！”

　　话语粗糙难听，但是张岳就是微笑，好像丝毫不在意。

　　付德坤看向李沧海说道：“沧海啊，一起进入宗门的师兄弟，在宗门之中，叫做同期师兄，比起普通的师兄弟，都要重要。你这样不尊规矩，不护同门，丝毫没有任何作为？申药子祖师知道，会很失望的！”

　　又是连打带消，借着此事，对李沧海的不敬，予以教训。

　　提到申药子，李沧海脸色一变，立刻一把拉住陆天正，说道：

　　“天正哥，看在我的面子上，不要骂了！有本事，擂台上见生死，现在泼妇骂街一样，有什么意思？”

　　一句话，陆天正愤愤难消，但是不在骂了。

　　但是他还是看着张岳，说道：

　　“你个泥腿子，什么法术剑术都不会，拳脚弓箭？你就等死吧！”

　　这话一说，不只是他，所有人看向张岳的目光都是如此。

　　方才出手，虽然没有交手，但是张岳那挥拳姿势，一看就是江湖上的把式，拳脚弓箭，面对仙术神通，只能受死。

　　那边几人就是离开，付德坤看向张岳，皱眉说道：

　　“张家真的一点传承都没有留下？”

　　张岳说道：“我善弓箭！”

　　付德坤摇头说道：“弓箭啊，唉，那陆天正修炼的可不是宗门外传，卢家那些糊弄人的破烂式神，而是真正的诸神道式神。一绝二法三道之一啊！无上传承！弓箭啊，不够用的，你可要小心了。”

　　张岳默默低下了头，但是他不怕，因为有了锁命丹，他就可以前往那仙秦世界，修炼圣阳刃法！

　　听这个名字，就是厉害的杀伐之法，弥补自己的不足之处。

　　耳边突然想起付德坤的传音声音：

　　“其实，也不是没有机会，我天虚宗十二外道传承之一的紫虬闹海剑，就是来自圣兽离水蛟獬的传承，若是你可以得到此法，也许可以度过此关！”

　　这是秘法传音，张岳就是向着付德坤，感谢他指点迷津。

　　付德坤摇头说道：“本来张家也是不次于他们的家族，可惜了，一门忠义，为了天虚宗，唉！孩子，你的命怎么这么苦呢，这么苦呢，太不公平了，一道道的险阻威胁。不过世人皆传，大能者降世，必然苦其心志，劳其筋骨，步步险阻，道道难关。也许，你就是大能降世，好自为之吧，活下去！”

　　说完，他就是转身离开，消失不见。


第0036章 再苦，再卑贱，也有成功那一天！

　　付德坤离开，但是张岳面对陆天正的挑衅，却一点也升不起愤怒，因为他计算一下，还有二十三天，就是可以前往学习圣阳刃法了。

　　到时候圣法在手，什么诸神道，什么式神，全部灭杀。

　　今天你们无视我的存在，明天我要让你们颤抖恐惧，听到我的名字赞叹佩服！

　　长出一口气，张岳缓步回归自己的洞府。

　　不过，他并没有怎么着急，而是漫步天虚宗的山门之内。

　　这山门之中，一桥六台，三殿四阁，五楼七谷，十二峰，十八洞，美景如画。

　　天虚宗的十八洞的洞，并不是山洞的洞，而是洞府的洞！此乃天虚宗金丹真人所住之所！

　　这些洞府都是构建在奇峰悬山之上，所谓悬山，大山中间砍断，倒转过来，平台向上，悬浮空中。

　　这些洞府飘浮地面之上，在那泊霞山上，游走不定。

　　看着这些洞府，有的满布仙藤萝蔓，有的则是仙花奇草，其中有的修建着小亭石桌，假山花园，或者飞瀑流泉，飘散司空。

　　这些洞府，按照一定的轨道飞行，来回游移，不住变化，据说这也是一处护山大阵，又有数十只巨大的仙鹤和鸾凤仙禽在云中雾里，洞府之间，飞来飞去，无论往何处看，入眼之处竟没有一刻是同样的景色，令人恍如来到了仙境一般。

　　真是美奂绝伦，巧夺天工！

　　张岳走到一处悬山之下，一条青石山路之上，登高望远，看那悬山景色，山上有轻歌曼舞之音传来，真是令人羡慕。

　　在他观看的时候，有一些杂役在清扫山路，突然有人在张岳身边喊道：

　　“张，张师兄！”

　　“张岳师兄！”

　　张岳一愣，回头一看，正是和自己一起入门的钱鸿书、李星彤，他们两个羡慕的看着张岳的执事法袍。

　　他们都是外门弟子，宗门没有配发法袍，还是穿着入门时的衣服。

　　张岳微笑道：“钱师弟，李师妹。”

　　听到张岳喊出他们的名字，两人都是脸上露出高兴的笑容。

　　所谓入门时的鄙视，早就烟消云散，因为他们入门之后，这些山脚下的修仙家族弟子，在天虚宗内弟子，也是被视为土包子。

　　只有被别人鄙视了，被别人欺负了，知道苦了，他们才知道自己那时是多么的可笑。

　　钱鸿书说道：“张师兄，您在看那桐花洞的景色，这里看不到，您去这边第十二个台阶，一会那桐花洞就会飞过来，那里角度恰好可以浏览全貌。”

　　他再也没有了以前的骄傲，甚至有些巴结，各种马屁！

　　张岳微微摇头，说道：“我就是随意看看，啊，钱师弟，李师妹，你们都到了清净阁服役？”

　　李星彤微笑地说道：“本来这个好地方，是李师姐和白素的，可惜她们都错过了，我们两个就便宜了。”

　　钱鸿书偷偷的观察张岳，然后一躬，说道：“张师兄，入门考核的时候，我们两个不懂事，有得罪您的地方，还请您不要见怪。”

　　李星彤也是一躬，说道：“是啊，张师兄，请您原谅！”

　　李星彤也是十分懂事的道歉，巴结！

　　两人都是无比客气，张岳微笑说道：“见怪什么，咱们乃是一期入门，为同期师兄弟。大家互相帮助，互相照顾，修仙之路上，才能走的更远。”

　　这话一说，两人露出喜色，到了外门，有执事帮忙，好混多了。

　　李星彤说道：“张师兄，老祖宗那里可怕吗？它可是喜怒无常，喜欢吃人，您可是要千万小心啊！”

　　提到老祖宗，两人都是忍不住的露出恐惧的神情。

　　那些离开的执事，拼命的散播谣言，证明自己不是懦夫，所以这吃人传闻，被扩大十倍，百倍，已经传遍宗门，无人不怕。

　　张岳微笑说道：“不要乱说，老祖宗就是老祖宗，什么喜欢吃人，都是愚昧之人瞎说。”

　　这话一说，顿时李星彤啪嚓打了自己一个嘴巴子，说道：“呸呸，我瞎说什么，我错了。”

　　这个李星彤，可比钱鸿书单纯多了，钱鸿书是个老油子。

　　张岳微笑说道：“没事，没事，大家都是同期师兄，你们两个若是以后有事，可以过来找我！”

　　心理却想道：“可不要是什么大事，大事我也帮不了！”

　　对比一下方才的李沧海，还有他们，都是同期师兄弟，差别怎么这么大呢？

　　想了想，张岳一伸手，在储物袋中，掏出两个灵石一人一个说道：

　　“大家都不容易，拿去修炼吧。”

　　除了和张岳聊天的两人，在那一旁，还有六七个清净阁的外门弟子，假装扫地，都在偷偷观察这里。

　　张岳身上有近两百个灵石，咬牙拿出两个，让他们看看，也算建立人望，收买师弟师妹，结交人脉。

　　李星彤脸色通红，还有点不好意思，钱鸿书伸手接了过来，说道：“多谢师兄！”

　　李星彤也接了过来，使劲的点头说道：“谢谢，谢谢！”

　　那偷偷围观的外门弟子，一个个露出羡慕不已的神情。

　　张岳微笑，转身离开，走下石阶，却没有前往什么台阶，观看什么洞府。

　　张岳离开，那边六七个清净阁的外门弟子，都是跑了过来，看到张岳走远，开始聊了起来。

　　他们却不知道，张岳修炼降龙伏虎，身体强悍，虽然走远，却都听个清楚。

　　无数羡慕的声音响起！

　　“小钱太厉害了，竟然可以结交执事大人啊。”

　　“这个大人，也是太讲究了，说了几句话，就给一个灵石！”

　　“是啊，是啊，满山的执事，没有这么大方的！”

　　“还是咱们清景阁好，那些大人物，手指缝漏点东西，就够我们活了。”

　　“什么执事，这是我同期师兄，张岳！”

　　“啊，是啊他，那个幸运儿，老祖宗发怒，连陆文龙，陆子源都吃了，就他没有事。”

　　“这小子，才入门，就混上执事了，真是幸运啊！”

　　“呵呵，幸运？那是拿命换的，鬼知道那个老祖宗心情不好就把他吃了。”

　　“是啊，是啊，你要是不服，你也可以去敬尊堂，听说那里就他一个人。”

　　“拉倒吧，给我多少灵石，我也不去，那是自断道途，自寻死路！”

　　“妈的，话是如此，他才入门啊，就是执事了，我们入门三年了，还是外门弟子！真是不服啊！”

　　“你别不服，惹了他，他一个令，就可以调你去敬尊堂，你就等死吧！”

　　“虽然我们现在看起来很卑微，很低贱，但是我有机会！只要我们晋升先天，就可以进入内门！他死定了，已经自断道途，大道无门了！”

　　“是啊，是啊，现在我们吃点苦，丢点尊严，但我们会有更好的未来，吃一时之苦，享一辈之福，各位师弟，大家继续努力吧！”

　　“嗯，嗯，大家加油，再苦，再卑贱，我们会有成功那一天的！”

　　“好了，好了，干活吧，还得扫三座山呢，早点干完了，回去修炼！”

　　张岳微微点头，也许这就是天虚宗外门弟子各种杂役的目的，吃一时之苦，享一辈之福！

　　大家都在努力，自己也得努力了！

　　他加快脚步，回归洞府。


第0037章 同期师兄，不同命运！

　　张岳大步回归洞府，也不知道今天抽了什么疯，走到一半，他又看到一个熟人。

　　正是方世杰，他被这一筐精铁，在那山道之中爬着石阶。

　　那筐精铁应该相当重，压的他弯腰驼背，满头都是大汗，走在石阶上，迈步艰难。

　　他这是被付德坤安排到炼金殿，那里是真苦啊，如此拼命。

　　顿时张岳想到付德坤说过，自己被带走，就他仗义执言，心中一暖。

　　方世杰突然脚下一绊，就是一歪，差一点栽倒，张岳立刻冲过去，帮他扶住那筐精铁。

　　真的好沉啊！

　　张岳帮他扶着，登上石阶，方世杰回头一看，看到张岳，张岳就是一笑。

　　这一笑十分温暖，方世杰张张嘴，好像要说什么，但是咬咬嘴唇，不想说话。

　　可是还是没有忍住，他放下那筐精铁，说道：

　　“张师兄，你没事，太好了！”

　　这话语，完全发自内心，为张岳高兴。

　　张岳点点头，说道：“师弟，辛苦你了，太累了！”

　　方世杰说道：“不累，不累，其实这也是修炼，这个筐上有符文，提升真气运转速度，这是好事。”

　　话是这么说，但是听到有人关心他，眼中都是眼泪。

　　他又是咬咬牙，说道：“其实在炼金殿，干活不累，但是他们欺负人。说我是土包子，说我是废物，我是话唠，打人，还不让我说话，太欺负人了！”

　　顿时泪水留下！

　　这就是宗门，这就是社会，这就是江湖！

　　那清静阁，都是外门的精英弟子，有门子的，有实力的，才能进入，大家都有出头之日，所以那里一片光明，互相鼓励，大家有前途。

　　而这炼金殿，都是普通弟子，发配这里，活计有苦又累，暴戾之气丛生，所以就是互相欺负，欺压新人。

　　张岳拍拍他的肩膀，说道：

　　“世人皆传，大能者降世，必先苦其心志，劳其筋骨，步步险阻，道道难关。忍住，忍住，努力，奋斗，不要屈服！吃一时之苦，享一辈之福！你再苦再累，有我危险吗，我差一点就死了！人要是一死，就什么都没了，什么什么都彻底没了！”

　　方世杰听到张岳鼓励的话语，使劲的点点头，说道：

　　“谢谢师兄指点，我知道，我会忍住，努力，奋斗，不会屈服的！”

　　张岳点头说道：“对，人生一世，少年不拼，什么时候拼？我们能够进入宗门，必须努力，抓住机会，干他娘的，拼！难道白发满头，再去辛苦吗？”

　　“是，是，师兄，我懂了，我会努力的！”

　　说完，方世杰就是去背那筐精铁，张岳要去帮忙。

　　方世杰一拉张岳，说道：“不用，师兄不用，我靠我自己，我行的！”

　　他努力的背起精铁，虽然步履艰难，但是一步步向上攀登，绝不后退一步，绝不放弃！

　　张岳使劲的点点头，努力，努力！

　　他继续前进，走了两步，想了想，今天一天，同期师兄弟都是见了，就差那个白素和李云天了。

　　那个李云天，根本没有记忆，忽略不计，但是白素所在的丹火房，就在前边顺路，过去看一看。

　　想到这里，张岳就是直奔丹火房而去。

　　丹火房位于一处山脚之下，占地巨大，足足有十三个庭院组成，每个庭院都占地数亩，都拥有数个丹炉，这些丹院房屋，上面都是琉璃瓦，泥鳅脊，门栏窗槅，皆是细雕新鲜花样，并无朱粉涂饰，一色水磨群墙，下面白石台矶，凿成西番草花样。

　　雕饰精美的殿角飞檐、金瓦红墙、丹炉。那高达数十米的净瓶状丹炉高高耸立，铜质的丹炉在阳光下闪闪发亮。丹炉的露盘四周悬挂的铜铃在习习轻风中叮当作响，令人心旷神怡。

　　左右一望，皆雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，果然不落富丽俗套看着就让人欢喜。

　　每个庭院之中都是巧心搭配，迎面翠嶂挡在前面。都有松竹梅等草木。其中这个庭院就有一片竹林，鞭子似的多节的竹根从墙垣间垂下来。下面一个清澈见底的水井，此处炼丹无数，这井中都有一种丹药的清香之气。

　　炼丹之处必有水，这些庭院之中有水渠流过，水渠在外面汇集到一个小小的湖泊中。

　　进入丹火房，张岳问了几个师兄弟，看到张岳的执事法袍，所有人都是客客气气，一顿指点，张岳来到一处院落，白素就在这里。

　　还没有进入，就听见里面有人说道：

　　“师姐，我都捡完了，你看好，我可以修炼了吗？”

　　只见白素拎着两筐豆子，一筐是红豆，一筐是黄豆。

　　在她前方有两个师姐，一看就是尖酸刻薄之人。

　　那师姐接过豆子，说道：

　　“呦，这大小姐，真是厉害啊，这两筐豆子，半天就分清了？你想修炼？做梦！”

　　说完，这个师姐，哗啦一声，将两筐豆子又是混合在一起，说道：

　　“继续捡，给我重新分出来！”

　　白素咬牙，噶蹦蹦，愤怒的看向她们两个，双手握拳。

　　另外一个师姐说道：“怎么大小姐，怒了？来，你奔这里打，一掌把我打死，我看你什么下场！”

　　“怎么不服吗？谁让你舍不得灵石，给我一点灵石，我就让你修炼。不然，呵呵，做梦！大家在这丹火堂，一辈子算是废了，我们不行，你也别想好！”

　　这是讹钱啊，无论付德坤，还是那个内门的泰峰师兄，都是认为白素有钱，都是向她要钱！

　　白素那愤怒渐渐消失，她忍不住说道：

　　“我真的没有灵石，我的灵石都被人要走了，我的法器法袍都当了，你们，你们真欺负人，还和我要钱！”

　　话语之中，已经带了哭腔。

　　那师姐说道：

　　“你骗谁你，你是蔽月岛白无极的私生女，蔽月岛白家那里可能没有钱？”

　　白素哭着说道：“我那里是白岛主的女儿啊，我的灵石都是我爹娘拼命赚的，我真的没有灵石了！两位师姐，求求你了，让我修炼吧，我要进入内门，我要为我爹娘争口气！”

　　那两个师姐对视一眼，其中一个好像有些心软，另外一个说道：

　　“凭什么她可以有希望进入内门，凭什么我们就是彻底没有希望，不行，不给灵石，绝对不行！”

　　人堕落了，跌入谷底，就会希望，其他人和他们一样堕落！

　　看到这一幕，张岳大怒，喝道：

　　“你们也太欺负人了，我看你们再欺负白素一个！”

　　说完，他就是出现！

　　看到张岳出现，那两个师姐不由的退后一步。

　　但是一个说道：“你是白素什么人，凭什么管我们丹火堂的事情？”

　　张岳愤怒地说道：“白素是我同期师妹，我就管她！”

　　想到清净阁众人的对话，他们的恐惧，张岳又是说道：

　　“你们不服我，好，好，我是敬尊堂的执事，我有权调动其他外门弟子，到我敬尊堂劳役，我看你们两个和老祖宗有缘，我要调你们两个到我敬尊堂！”

　　这话一说，听到敬尊堂，吓得那两个是师姐一下子胆战心寒，脸色发白。

　　那里是龙潭虎穴，谁去谁死！

　　她们两个噗通一声跪下，说道：“不要啊，千万不要！”

　　“我们马上就要离开天虚宗了，我不想去敬尊堂，我不想死！”

　　张岳微笑，说道：“好，记住了，你们两个要是再欺负白素，我就调你们两个去敬尊堂，到时候你们死定了！”

　　两人立刻说道：“是，是！”

　　然后她们看向白素，说道：“白素师妹，我们再也不敢欺负你了！”

　　“求求你，不要调我们去敬尊堂。”

　　白素却是一愣，好像想到了什么？


第0038章 以身相许，那该多好！

　　张岳又是吓唬了两下，那两个师姐保证绝对不会欺负白素了，这才让她们离开。

　　张岳看向白素，这时的白素，完全没有了入门时的那种傲气，法袍没了，眼睛通红，没毛的凤凰不如鸡。

　　摇摇头，张岳说道：“白素师妹，不要怕，以后谁欺负你，你就提我，我护着你！”

　　白素看着张岳，使劲一躬，说道：“谢谢师兄！”

　　然后她好像决定了什么，说道：

　　“师兄，敬尊堂是不是就您一个人？”

　　张岳点点头，说道：“对，就我一个执事加弟子，光杆一人！”

　　白素咬咬牙说道：“那我想要调到敬尊堂！”

　　张岳一愣，说道：“你说什么？”

　　白素坚定地说道：“只要在敬尊堂，没有人打扰，让我可以修炼，我就愿意调到敬尊堂！”

　　张岳说道：“敬尊堂，老祖宗，会死的……”

　　“如果不能修炼，不能进入内门，活着和死了，有什么区别！”

　　看着白素那坚定的目光，那求道修仙之心，张岳顿时心中一动，说道：

　　“你真的确定？”

　　白素就是一拜，说道：“在这里，他们都是和我要钱，我已经彻底没有灵石了，还请师兄搭救，我，我想修炼，我要入内门！”

　　自己那敬尊堂就一个人，有时真的寂寞，万一有一天自己有事，无法伺候老祖宗，真的会死的！

　　多一个人帮忙，倒也是好事，另外能帮帮她，就帮帮她！

　　张岳说道：“好，好，既然如此，我帮你！”

　　说完张岳扶起白素，转身前往丹火房的执事大殿，请求调人。

　　这个倒是容易，白素的灵石早被人榨光了，执事都知道，没有价值的弟子，就被张岳调走。

　　张岳带着白素，一前一后，回归敬尊堂的洞府。

　　在那洞府前，用身份令牌留下印记，给了她一间房间，自己收拾，张岳就是离开。

　　他又去买了烤乳猪，仙酒，前往福地水榭兰亭，去见圣兽离水蛟獬。

　　这时张岳认识到，圣兽离水蛟獬这是自己在天虚宗的大粗腿，必须抱牢。

　　离水蛟獬漂浮空中，吃着张岳奉献的美味，说道：

　　“小麻雀，你果然不是人。你和他们不同，他们三个月来一次，吓的屁滚尿流，根本不敢见我。而你，却自己花钱，买好吃的过来伺候我，哈哈，小麻雀，你想在我这里得到什么？”

　　张岳微笑，坐在石阶之上也是喝着仙酒，说道：

　　“老祖宗，我今天遇到一个有意思的事情……”

　　他将今天的经历讲诉一遍，然后说道：

　　“有的人，听到我们敬尊堂，吓的屁滚尿流，有的人，却要拼命要到我们敬尊堂！有的人想离开，有的人想进来，真是好玩，好玩啊！”

　　那离水蛟獬大笑道：

　　“人啊，本来就是最有意思的东西，所以我才和老狗在一起，也不知道这陈老狗在外域现在怎么样了？小麻雀，没事过来，放心吧，吃了你这么多肉，我不会吃掉你的女孩的，给我带来吧！”

　　这老祖宗一下子就是看出了张岳的目的。

　　张岳说道：“是，弟子遵命！”

　　他离开这里，将白素带到此地。

　　除此到此，白素看那都是新奇，不过也是有些恐惧。

　　看到离水蛟獬，白素立刻行礼，但是离水蛟獬却是一声大笑，喝道：

　　“小麻雀，不错，不错，让你带的肉食终于来了，可是这个有点瘦啊，不过还是处子，可以嚼一嚼！”

　　说完，它就是张开巨口，露出狰狞白牙，向着白素扑来，要把她吃掉。

　　张岳吓得就是一跳，白素看到那大嘴咬来，顿时以为张岳出卖了自己，自己死定了。

　　她发出一声尖叫，但是一伸手，就是一掌拍出。

　　移天乾坤摔碑掌！

　　那怕要死，面对这可怕的老祖宗，也是没有放弃，努力一击。

　　啪嚓一掌打中老祖宗的大牙，一下子白素反弹跌倒，那大嘴一口咬下，然后离水蛟獬就是飞走，在空中哈哈大笑。

　　白素，张岳都是吓的不清！

　　离水蛟獬说道：“和你们开一个玩笑，小妞，不错，不错，临死还敢一搏，我喜欢。而且味道很清香，还是处子，放心吧，我不吃处子的！”

　　张岳拍拍心口，说道：“老祖宗啊，您吓死我了，我都要尿了。”

　　这是不把自己当外人了，张岳也是胡说八道，继续拍马屁。

　　离水蛟獬说道：“小妞，记住了，以后谁欺负你，就报我的名字，我罩着你！另外这小子，为了你也拼了，你报答报答他吧，没有灵石，就以身相许吧！哈哈哈！”

　　在那大笑之中，离水蛟獬噗通一声，进入水中。

　　张岳看向白素，说道：“真的吓死我了！”

　　白素诺诺地说道：“师兄，您能不能把我扶起来？”

　　她已经彻底吓得瘫倒，无法爬起。

　　张岳哈哈一笑，将白素扶起。

　　他说道：“吓瘫了，你还敢出手，我知道它和你看玩笑，我是看你出手，差点吓死了！”

　　白素说道：“我以为要死了，就是死，我也要崩掉他一颗牙……”

　　张岳说道：“刚烈！”

　　说完，带着她离开这里，回归洞府。

　　分开之时，白素突然红着脸说道：“师兄，老祖宗让我以身相许……”

　　张岳哈哈一笑，说道：“好，好，等你长大了再说吧，黄毛小丫头！”

　　说完，就是回归住所，不过张岳想着老祖宗的话语。

　　“以身相许？”

　　“哈哈，就她那个黄毛丫头，拉倒吧！”

　　“要是陈傲君这么说，就是死了，我也愿意！”

　　“君子玉兰！陈傲君！”

　　那少年时的清晰身影，那坐在月华树上的婀娜身姿，不住的出现张岳脑中，顿时张岳心中一热！

　　看了一眼日冕，他轻声说道：

　　“时间快到了，银柏月华炼真丹！陈傲君……”

　　张岳豁然而起，前往那银柏月华树下。

　　到了这里，已经有不少天虚宗的内门外门弟子，以各种各样的借口，在此徘徊，大部分都是和张岳一个目的。

　　和以前一样，月亮升起，月华出现，那十大弟子分别出现，银柏月华树上，吸收月华之力，进行修炼。

　　陈傲君还是最后一个出现，一头金发，飘然而起！

　　她神采飞扬，明眸善睐，丹唇皓齿，梨涡浅笑，一袭白衫下娇躯曼妙，青春动人！

　　秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无瑕，又是那么的飞扬清亮，英气潇洒！

　　张岳看的如痴如醉！

　　心中幻想，如果有一天，她能对自己说，以身相许，那该多好啊！


第0039章 一切就绪，圣降出发！

　　夜色朦胧，月上中天，那月华树上，光芒减弱，每天月华树只会吸收一个时辰的月华，现在结束修炼。

　　树上十人，缓缓落下，都是消失，远处观望的众人，也是随着回归自己的洞府住所。

　　张岳回归洞府，使劲的拍拍脸，自言自语地说道：

　　“张岳，该努力了，将来那月华树上，一定有我的位置！”

　　他开始修炼，按照圣降龙法、圣伏虎法，祭炼自身。

　　圣降龙法七十二个动作做完，然后是圣伏虎法三十六个动作，这都是掌握圣法之后，心中自然明悟的修炼法门。

　　这降龙伏虎可以完美的融合在一起，一百零八个动作足足用了两个时辰，全部做完，张岳全身大汗淋漓。

　　他休息了一炷香的功夫，又是坐下，正体，坐禅，入定，控制气感，控制自己现在身上的真气，按照和这些动作，同时明悟的炼气法门，开始修炼。

　　圣降龙法、圣伏虎法虽然都是佛修炼体法门，但是同时也是炼气法门，炼体不炼气，到老一场空，炼气不炼体，总是虚架子！

　　炼体炼气本是一体，互相支持，只是圣降龙法、圣伏虎法以炼体为主，炼气不过是附带作用。

　　但是张岳也就只有这两个修炼法门了，虽然不是主要炼气法门，不过却比天虚宗外门弟子颁发的炼气术，强上百倍，张岳估计，就是所谓的二法三道，也不一定有这两个圣法炼气效果好。

　　不过三息，张岳的心境就从杂乱瞎想变成了一心一意，心无杂念！

　　整个心神，快速的进入不思不想，不听不动，不迎不送，不争不明的清净境界，再无其他，心神凝结丹田，细细呼吸，按照那个功法开始修炼！

　　呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　三次长呼，一次短吸，在二次短吸，三次长呼，按照奇异的频率，张岳开始呼吸修炼，这奇异呼吸之法，完成一次，叫做一次吐纳！

　　一次吐纳结束，再来第二次吐纳，然后第三次，随着张岳的吐纳呼吸，这就是修炼！

　　这是一个相当漫长、无聊和枯燥的过程，吐纳二百次，突然张岳感觉到全身开始燥热起来！

　　这种热舒服无比，整个人好像飘飘然，张岳顿时感觉到一种周围好像无尽的灵气，向着自己汇集，吸收到自己的体内！

　　这是在张家从古到今完全没有的感觉，因为张家小岗村根本没有灵气，全靠吃下灵谷，吸收灵气。

　　而这里是天虚宗执事洞府，蕴含海量灵气，这灵气都可以吸收炼化！

　　自己的身体就象是海绵，吸收无尽灵气，就象是深渊，吞噬一切灵气，然后随着这种吞噬，一种全身舒服到极点的感觉，向外扩张！

　　舒服了，太爽了，整个人处于一种神奇状态，全身都是无比的欢悦，无比的幸福！

　　是的，幸福感觉，超越一切的幸福感觉，如同九天之上的快乐感觉，那怕高官得坐，那怕美女在怀，那怕山珍海味，那怕吸服五石散，比起这个感觉，都差了无数倍！

　　太爽了，太好了，太过瘾了，这才是人生！

　　多少年的修炼，头一次有这种感觉！

　　太爽了，过瘾，过瘾，难怪传说那些前辈高人，一下子闭关几十年，不出大门一步，原来如此，这感觉太爽了，出门干什么？躲在修炼室内修炼，享受这痛快感觉，才是王道！

　　谁也挡不住这种爽快，痛快，过瘾！

　　原来如此，凡人总以为修仙者，个个傻逼，一修炼就是几十年，其实谁炼谁知道，不是修仙者可以耐得住寂寞，断七情绝六欲，而是因为他们能得到凡人难以想象的快乐，傻子才不继续修炼呢。

　　比起凡人，也许修仙者的执念、欲望只会更加强烈，绝不会更少，不然他们也不会走到今天！

　　不住的修炼，呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　突然张岳发现周围自己吸取的灵气，此地洞府提供的灵气，已经消耗一光。

　　他摇摇头，一伸手在储物袋中，拿出了一个灵石。

　　灵石大约有二寸长，一寸宽一寸厚，晶莹剔透，流光溢彩其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。

　　灵石握在手中，随着张岳的修炼，灵气缓缓流出，注入到张岳的体内，这比吸收洞府之中的灵气，更加痛快，过瘾！

　　立刻和方才完全是两个感觉，这吸收灵气的感觉太爽了！

　　那吸收的灵气，按照降龙伏虎法的运转，化作一种奇异的力量，游走在张岳的身体之中，四肢百骸，伐毛洗髓，淬炼肉体中的结构，锤炼身体，清除杂质，排除体内余毒！

　　继续吸收，修炼！

　　突然之间，张岳感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，好像脑中，有东西一下子飞出体外，在那感觉之下，外界变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到屋外树上的潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及屋中苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛象是被清泉洗过一样，明亮清澈，房顶棚上的花纹，墙外蜘蛛网的每一条丝线，都清晰可见。鼻子可以嗅到外面的浓郁的湿气味道。

　　好像自己的体内，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五内脏器，小到微末血脉，都可以看清，一种奇异的真气，在缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　真气透体，心脑开目，洞察周身，纤毫毕现！

　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地！

　　张岳顿时明白，这是神识！

　　自己的眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，五感结为一体的，化成一种感觉，这就是修仙者的神识！

　　自己那神识海中，神识离体！

　　顿时张岳苦笑，在麒麟世界修仙者，都是先天境界才能诞生神识，道台境界才能进入神识海，自己完全反着来。

　　凝元境界就是开辟神识海，然后诞生神识，不知道是好是坏？

　　至此再修炼下去，身体疲劳，发出警告，到此为止，修炼结束。

　　随着张岳的修炼结束，原本那神识感应，可以感觉数丈之外，甚至十多丈外，但是随着时间的过去，他神识渐渐缩小，最后固定，神识范围不过离体三尺！

　　不过张岳很高兴了，据说其他人，先天境界，刚刚诞生神识，不过离体三寸，自己炼成就是三尺，远超别人十倍！

　　张岳长出一口气，再看外面，已经天色放亮，新的一天就要到来。

　　“还有二十天，仙秦圣阳刃法的位面世界，即将开放，到时候我圣降过去，不知道未来如何？”

　　“我必须成功，学的阳刃法，打败那帮混蛋，让他们看不起我，我一定要成功！”


第0040章 青龙树海，阳精草原！

　　张岳在每天的修炼过程中，一点点的变强，没事偷偷去看看陈傲君，时间，就是这样一天天的过去。

　　终于这一天，就是那仙秦圣阳刃法的位面世界，即将开放的日子。

　　张岳长出一口气，安排白素管理整个敬尊堂的工作，其实也没有什么事，然后他宣称自己要闭关修炼，一个月后出关。

　　闭关修炼，在修士之中，很是正常，白素只是迟疑了一下张岳的闭关时间，不过凝元境界，竟然要一个月时间？

　　但是张岳是执事大人，她也没有太在意，就是答应。

　　张岳锁好自己的洞府大门，回到石床之上，拿出那颗锁命丹，就是吞下。

　　丹药吞下，顿时在胃中一种暖意升起，一种玄妙的力量，贯穿全身。

　　在此力量之下，顿时张岳感觉到身体好像和自己的意识分离，在此未来的一个月中，自己不食不喝，完全没事。

　　他长出一口气，闭上眼睛，心神凝结，顿时回归到自己的神识海之中。

　　那神识海，还是原来的样子，中心世界，一座高山，天空一片白云，不时化作游龙，四野一阵微风，化作一只猛虎，嬉笑玩闹。

　　中心的光球，和原来一样，散发着光明。

　　张岳来到光球之下，说道：

　　“好了，时间到了，我准备好了，可以出发了！”

　　那光球说道：“主人，请您注意。

　　这一次您将圣降青龙树海位面，在那里学习圣阳刃法！

　　圣阳刃法，属于剑修九大刃法之一，此刃一出，疾风如电，切金断玉，破魔灭法，无物可挡！

　　但是，主人您的魂力只够圣降青龙树海位面，来回旅程。

　　我没有多余的魂力保护您，如果您在青龙树海位面，夺舍身死，那现实您也将身死。

　　请您切记，切记！”

　　说完，在那光球之下，五个若隐若现的光门之一，缓缓打开，其中好像无尽光华旋转，那里代表着另外一个世界。

　　看着这个光门，张岳轻声念叨：

　　“阳刃、阳刃，我来了！”

　　说完，他就冲着光门一冲，瞬间一闪，张岳的魂魄离体，在他身前头顶三尺，好像形成一道无形幽门，瞬间魂魄进入其中，消失不见。

　　魂魄离体，张岳的身体，头颅一歪，一动不动，好像死了一样，不过还有气息还在，有那锁命丹的保护，身体一个月内，安全无事。

　　而那张岳，却感觉到自己进入到一个旋转通道之中。

　　无数黑白景色，快速在身边飞过。

　　一个黑白的景色，就是一处时空世界，那通道是由无尽的世界组成，一切就好像是梦境一样，却又有一种身体马上就要爆裂死亡的感觉。

　　也不知道这通道有多长，这种痛苦到底多长时间，突然张岳就感觉，耳边有声音好像响起：

　　青龙树海，阳精草原！

　　身体一颤，无尽的灵气逆转，一下子好像回归现实世界。

　　瞬间，张岳就感觉自己回归身体，一切正常。

　　头顶，阳光落下，这里的阳光十分的刺眼，张岳忍不住微微眯眼，缓缓睁开。

　　顿时发现，自己身处一片奇异世界。

　　这片世界，是一片一望无际的草原，那草原之上，各种奇异的草植遍地，说是草，倒不如说是树木，个个都有三四丈之高。

　　整个世界，灵气充足，但是这灵气之中，蕴含无尽的木气，在此灵气之下，草植才会如此旺盛。

　　吸气，吐气，张岳开始检查自身。

　　这个身体，可不是麒麟世界那个人族身体，而是另外一具身体。

　　这个身体也是人族，但是和张岳的人族身体，完全不同，身体纤细非常，身高足足过丈，比麒麟世界的身高，足足高了一半。

　　外貌俊美，无比清秀，身体纤细到恐怖的地步，好像骨节之中都是中空，整个身体，轻盈非常，好像可以在草上飞奔。

　　除了身体不同，最大的特点，就是耳朵！

　　张岳的耳朵，尖尖向上，笔直挺立，向上达到头顶！

　　突然耳边有人说道：“长耳精灵人，果然真是如此。”

　　张岳看过去，除了自己，还有二十九个同样模样的长耳人，跪在这里，好像祈祷什么。

　　在看脚下，是一个巨大的白玉祭坛，足足有三十丈方圆，散发着各种幽光，好像吸引那远方的游子。

　　算上自己，一共三十个长耳人，在此祭拜！祭坛之上，有三个血红大字，都是仙秦篆书：阳刃宗！

　　看到这三个字，顿时在张岳脑中，一阵阵记忆出现，都是这原身的记忆，张岳可以随意查看阅读。

　　顿时，张岳明白，为什么前往这位面需要特定时间。

　　原来是掌控此地的阳刃宗，每到一定时间，献出一批弟子，在此祭拜，等待其他世界的仙秦修士夺舍穿越。

　　张岳皱眉，这阳刃宗到底怎么回事？竟然献出弟子，供人穿越夺舍？

　　念头一声，耳边仙秦法灵的声音出现：

　　“主人，这阳刃宗其实乃是青龙树海掌控法灵，所模拟的虚假宗门。”

　　“虚假宗门？”

　　“对，主人，这青龙树海本来就是仙秦博远公曲阳谢家的产业。

　　整个世界，所有存在的一切，都是为了青龙树海的核心青龙服务，树海之中的树木仙植茂盛繁殖，被食草类的灵兽吃掉。

　　然后食草类的灵兽，在被食肉类的灵兽吃掉，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最后诞生出地龙天虎这些强大灵兽。

　　然后它们就是这个世界之主青龙的食物，等到青龙，培养成熟，就会被谢家抓走，带回家族。

　　整个世界秩序井然，所有的一切都是为了树海之主青龙服务，但是世间之灵，都是追求自由，必然有觉醒心智，不甘被命运奴役者。

　　树海之中，进行引导，凡是觉醒心智，不想遵守秩序最后被吃掉的灵兽，都会逃出树海，却不知道，这是一道杀毒程序。

　　树海之外，就是阳精草原，由掌控法灵创造的长耳人阳刃宗，进行守护，凡是逃出树海的觉醒灵兽，全部杀掉！”

　　“这个圣阳刃法的学习，也是整个世界的一环存在，要知道这圣阳刃法乃是三千圣法之一，潜质极大，那些长耳人，人造物种，天赋极低，无法自我炼成阳刃法。所以，每隔一段时间，青龙树海开放权限，吸引一些仙秦世界其他地域修士，越界到此，在此修炼三十天，学习圣阳刃法。炼成之后，那些修士就会魂魄离开，而留下的长耳人躯体，魂魄苏醒，就会掌握阳刃法，成为阳刃宗的弟子，守护青龙树海，决不让一个诞生自我灵智的觉醒灵兽，离开树海。”

　　听到这些，张岳不由的到吸一口冷气，以世界为牧养场，以众生为草牧，这博远公曲阳谢家，好大的气魄，好厉害的布局啊。

　　突然，他想到了什么，说道：

　　“法灵，你好像很活跃啊？”

　　“是的，主人，我们已经离开了蛮荒星海，此乃仙秦星海世界，所以我得到大量的灵能补充，可以随时为您服务！”

　　就在这时，那第一个说话的长耳人已经站起，来到了张岳身前，就是行礼，说道：

　　“在下洛阳天八方聚宝斋刘家刘一凡，见过道友！”

　　法灵立刻警告：“不要回答，你是罪民身份，暴露就死！”

　　张岳皱眉，他却没有回答，他乃是罪民身份，要是暴露，仙秦修士群而攻之。

　　所以他决定先不回答！

　　他不回答，那刘一凡也不在意，看向另外一人，就是过去打招呼。

　　这是，四方众人，一个个的醒来，顿时张岳就是看出不同。


第0041章 圣进化法，圣祭祀法！

　　张岳，默默观察，立刻发现不同。

　　在此三十个长耳人，其中有九人，苏醒之后，露出疑惑，侥幸，愤怒神情，然后他们纷纷离开，进入草原之中，消失不见。

　　法灵感觉到张岳的观察，说道：“他们都没有被仙秦修士圣降者夺舍，不过还有机会，以后十二天，还可能有圣降者出现。”

　　剩下二十一人，包括自己，都是被仙秦修士圣降。

　　但是张岳也是发现这些人中，各不相同。

　　那自称刘一凡的就不说了，剩下十九人中，有十一人汇集一起，有五人组成一团，在这两拨人身上，有一种说不出的气质。

　　他们之间，都是有着严格的纪律，好像没有自己的主见，听从指挥，他们是军人！

　　法灵立刻说道：“对，他们是道兵，法奴，仙秦那些宗门，世家培养的手下。他们，没有自己的灵魂，都是奴隶，不必在意！”

　　这十六人，汇集一起，分成两拨，就是向着树海走去。

　　至此，此地，算上张岳，刘一凡，还剩下五人。

　　刘一凡还是再挨个的打招呼，也不管对方是否搭理他。

　　“各位道友，我刘家最善于交易买卖，仙秦有名啊！各位道友，我知道这炼成圣阳刃法三种生灵的最佳搭配，保管你剑成九阳，天下无敌。各位道友，便宜了，便宜了，大甩卖了，只要一个魂金，我就知无不言，言无不尽！”

　　但是包括张岳在内，没有人搭理他！

　　其中一个降临者，缓步走下祭坛，在那草原之中，漫步其中。

　　他好像回家一样，伸手触摸那各种杂草，轻嗅微风，然后走着走着，竟然跪下，亲吻地面。

　　然后站起，继续行走，然后又是跪下，亲吻地面，甚至拿起一个草根，轻轻咀嚼。

　　他所做的一切，并不是没有目的，随着他的动作，张岳立刻发现，他的身体再变化。

　　身体变得粗壮，然后变得纤细，变得充满力量，变得敏捷无比！

　　然后他趴下，在地上打滚，亲吻土地，咀嚼草根，他体形改变，适应环境。

　　那边的刘一凡，也不卖东西了，轻声说道：

　　“南阳天赤子真身宗何家，圣进化法！”

　　张岳皱眉，轻声说道：“圣进化法？”

　　法灵回答道：“体修三千圣法之一的圣进化法！促使身体，进行进化，适应环境，天不变我变。此法生存第一法，无论在任何世界，任何空间，都可以让修炼者适应世界空间，得到最佳身体。”

　　这时在此的另外一个人，也是缓步走下祭坛，他在地面之上，挫土为台，插草为香。

　　然后开始在那里，三拜九叩，叩拜结束，他就是站起，跳着奇怪的舞蹈，好像萨满祭司一样的奇异动作。

　　这时一个古老的仪式，他祭拜天地！

　　随着他的动作，他好像变得和天地融合一体，融入这世界之中，变得自然，轻松。

　　刘一凡皱眉轻声说道：“这，这是？”

　　他看不出这是什么法门。

　　张岳立刻等待法灵解释。

　　“主人，这是命修三千圣法之一的圣祭祀法！祭拜天地，借以得到天地自然的认同，天地赐福，伟力灌身，得到天时地利。不过，这个比起圣进化法还是不如，老天赐予的，总是外力，没有自己苦苦修炼得到的强！”

　　张岳立刻开口说道：“圣祭祀法！”

　　这算是回应刘一凡。

　　刘一凡顿时发出一声：“啊，圣祭祀法，我知道了，荣阳天神威宗孙家！”

　　一人在地上打滚，一人祭拜天地，还有一人，却轻轻的抚摸自己的头发。

　　随着他的抚摸，那头发无尽长出，他将那头发编织起来，好像在编织什么。

　　张岳看向那人，问道：“这是什么圣法？”

　　法灵却是回答道：“对不起，这个我不知道。”

　　他不知道，那边刘一凡知道，他回答道：

　　“这不是圣法，应该是常山赵家的枪术，化发为枪！这是本命魂术，除了赵家子弟，没有人可以拥有，道友，离他远点，赵家弟子都是冷傲独霸之人，离他远点。”

　　这时那赵家子弟已经编织完毕，那头发化作一只丈二长枪，狰狞雪亮！

　　刘一凡想要过去，说点什么，在他一个眼神之下，刘一凡顿时不敢说话，老实回来。

　　他豁然站起，看都不看张岳等人一眼，真是狂傲，扛着长枪，就向着那青龙树海走去。

　　张岳没有在意，他走上两步，立刻发现这个身体之中，有着说不出的难受。

　　果然世界不同，一切不同。

　　在麒麟世界自己会的一切法术，在此世界，都是无效，只有圣法还在。

　　这身体运动起来，无比僵硬，没有那在麒麟世界的轻松自在。

　　你们既然都有这样，那样的法门，我也有！

　　张岳长出一口气，开始做出降龙法的七十二个动作。

　　这动作一出，那刘一凡没有发现什么异常，走出数十步的赵家弟子，就是一愣，不在行走，死死的看着张岳。

　　张岳一个个的动作做出，随着这动作，那身体之上，发出喀喀喀的骨节声，顿时之间，立刻无数力量，在身体之中生出。

　　七十二个降龙法动作做完，张岳又开始做出伏虎法的三十六个动作。

　　这动作只是虚假架子，别人那怕全部学去，一点不差，也是毫无作用，关键是那圣法，在魂魄之中，起到的作用。

　　三十六个伏虎动作也是做完，张岳一声大吼！

　　降龙，伏虎！

　　一瞬间，这身体张岳完全是完美掌控，而且拥有无尽的力量，无限的精巧，远远超越麒麟世界的本体。

　　这圣法张岳早就完美掌握，所以在此，立刻将这具身体的潜能，发挥到极限，完美达到最佳状态。

　　那看着张岳动作的赵家子弟，轻声说道：“降龙伏虎！”

　　话语之中，带着无比的羡慕，然后转身，快步离开。

　　刘一凡看着张岳，做完动作，立刻跑过来，说道：

　　“道友，好厉害，请问您这是什么圣法啊？能不能说一下？我不白听，我可以和您交换，我知道在此青龙树海，最佳的生灵组合之法。”

　　张岳看向他，开口说道：“圣降龙法，圣伏虎法！”

　　刘一凡顿时震惊，说道：“啊，竟然是仙秦佛门第一的大禅寺才拥有，佛门十八金身罗汉法的降龙伏虎！太厉害了，这是组合圣法啊，降龙生力，伏虎得巧！”

　　张岳就是微笑！


第0042章 九重阳刃，不自量力！

　　刘一凡看向另外两人，那两人也是结束动作，听到张岳的降龙伏虎，分别露出羡慕的目光。

　　刘一凡立刻说道：“大家到此相距，就是缘分。我就和大家好好说一说，这三种灵兽组合之道。”

　　那进化法，在地上滚来滚去的修士站起，缓步走回祭坛，说道：

　　“你不留着卖钱了？”

　　刘一凡一笑，说道：“算了，算了，这里也没有肥羊，不卖了！”

　　那修士开口说道：“南阳天赤子真身宗何家，何德！”

　　另外一个修士，也是回归，开口说道：“荣阳天神威宗孙家，孙正武！”

　　说完，他们两人看向张岳。

　　张岳一笑，说道：“我的名字，你们还是不要知道的为好！对你们没有好处。”

　　话语之中，带着无尽的狂傲！

　　孙正武，何德都是脸色一阴，但是想到张岳修炼的降龙伏虎法，这可是组合圣法，不由的心中一颤，压住怒火，没有敢发作。

　　刘一凡一看不好，急忙岔开话题：

　　“大家都知道，我们到此位面，想要学会阳刃法，必须前往青龙树海，猎取三种不同灵兽的心脏，然后回来，在此祭坛，进行仪式，献祭心脏，炼化出阳刃。

　　这圣阳刃法，代表锋利，属于剑修，乃是九大刃法之一，此刃一出，疾风如电，切金断玉，破魔灭法，无物可挡，无以能挡！

　　但是，得到此法，也分档次，最弱三阳，最强九阳。

　　不过九阳需要献祭青龙树海最强三种生灵，太难了，根本不可能，对于我们来说，也就是六阳正常。

　　可是怎么得到这六阳以上的圣阳刃法呢？

　　经过我们祖辈，代代试验，发现三种灵兽可以达到最佳效果。

　　这组合分别就是鹿牛猪，猫鼠狗，鸡鸭鹅，狼狗獒，蛇蟒蚓！”

　　众人都是侧耳倾听，张岳这时才知道如何得到圣阳刃法。

　　原来去树海，杀三个灵兽，取心脏，回归这里献祭，引发祭坛力量刺激自身魂魄，借此得到圣阳刃法。

　　刘一凡看到众人被自己吸引，继续说道：

　　“这组合可不是瞎组合，比如这鹿牛猪，必须是树海中的傻狍子鹿，大黑牛，天智猪。这三种灵兽心脏组合，完全可以得到八阳圣阳刃法。那猫鼠狗，要唐木猫，羁縻鼠，外加金犬巨狗！这三种，也是八阳圣阳刃法。而鸡鸭鹅，则是需要落凤鸡，天波鸭，紫星鹅……”

　　他缓缓说来，众人不住点头，这是真东西，不是假的，不然真不知道。

　　刘一凡说完之后，何德抱拳说道：“多谢了，必有厚报！”

　　刘一凡微笑，张岳突然问道：

　　“那最佳的九阳圣阳刃法，需要什么组合？”

　　这话一说，众人一愣。

　　刘一凡迟疑地说道：“那就需要这树海之中，最强的三种灵兽！地龙，天虎，追风豹！龙虎豹，就是最强的九阳神剑！”

　　听到这个，张岳眼睛一亮，一个地龙，一个天虎，自己降龙伏虎好像正好完克，那什么追风豹，也算猫科，是不是也在伏虎范围之内？

　　要做就做最好的，就是这龙虎豹了！

　　孙正武看向远方，说道：“好了，差不多了，我们也走吧！”

　　何德说道：“到时候，一切随缘吧！”

　　说完，他就是向着树海出发，张岳也是紧随其后。

　　这四人经过圣法改造身体，都是速度极快，草上飞行走，不沾地面，速度极快。

　　四人直奔树海而去，走了半个时辰，远方无尽的树海，赫然出现。

　　那树海之中，最高大树，足足万丈之高，摩云顶天，青龙就是在那树上生活。

　　最高大树之下，无尽树海，参差不齐，无边落木，方圆十数万里。

　　四人很快来到树海边缘，各自长出一口气，就是进入。

　　这林海无边无际，最外围还是一些灌木树丛，不过丈高，进入百十丈，就是完全不同的世界。

　　森林中，空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过这些大树的宽大绿色树叶过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。

　　张岳向前行走，一脚踩下去，就觉着脚下极难站稳，都是厚厚的烂草，各种草木。

　　许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只毒蜂和恶蚊，扇动着翅膀到处飞腾。

　　张岳摇摇头，这地面无法行走，他看了一眼身边的大树，一跃而起，踩着树干，向着树顶冲去。

　　十丈高的大树，对于张岳还真不算什么，很快他就来到树冠之顶，向着远方看去。

　　只见这片树林一望无际，好像没有尽头一样，唯有世界中心，那棵顶天立地的核心大树，傲立整个世界中心。

　　在那树下，好像有一道银带，横行天边，那是一条大江，碧波蔚蓝。

　　除了那大江，森林中还有数十个大大小小的湖泊，宛如点缀在森林中的颗颗明珠。飞鸟走兽，时有踪迹，但却没有半点人烟气。

　　在这森林中，那巨大的藤蔓，随处可见。有的粗达一尺，沿着树干、枝，从一棵树爬到另外一棵树。从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕。好象一道道稠密的网。

　　张岳立刻顺着这藤蔓行走，从一棵大树走向另外一棵大树，这就是好像空中走廊。

　　这森林，不到百丈，就是另外一个世界，这边还是春意盎然的森林，万物发芽，勃勃向上，那边就是秋意瑟瑟的森林，秋高气爽，果实遍地的季节。

　　森林之中，也是生灵充足，蛇蝎硕鼠，兔子野猪，虎豹豺狼，狗熊麋鹿，苍鹰秃鹫，飞禽走兽，什么都有。

　　真是一个生机勃勃的大自然世界，万灵昌盛。

　　众人，进入这森林之中，就是四散而去，但是刘一凡，始终位于张岳的不远处，跟着张岳。

　　张岳倒是没有在意，他愿意跟着，那就跟着。

　　突然，前方有阵阵的喧哗之声，看过去，那边大树轰鸣折断，有战斗发生。

　　张岳立刻冲了过去，看看怎么回事？

　　那边距离这里倒是不远，不过到了那里，战斗已经结束。

　　看过去，一片狼藉，地面之上，赫然有着七八具尸体，还有一些残肢碎片。

　　这尸体，都是长耳人，方才一起降临，那十一个道兵的团队中的众人。

　　在那尸体旁边，有三只巨大的地龙，在咀嚼吞吃那些尸体。

　　地龙，整个青龙世界食物链顶端生命之一，树海之主青龙的主要食物来源，属于魔龙一支，类似恐龙中的霸王龙，三丈之高，全身好像精铁打造，散发银白色的金属光辉。

　　他们只要站在大地之上，就拥有无尽力量，此乃种族特性，所以叫做地龙。

　　那三只地龙，其中一只重伤，奄奄一息，看来方才那些道兵的攻击，还是起到了一点作用。

　　它在挣扎的咀嚼那些长耳人的尸体，随着他的咀嚼，他的身体在慢慢恢复，可怕的恢复能力。

　　剩下两只地龙，却完全无事，也在那里咀嚼那些长耳人的尸体。

　　刘一凡走了过来，看到了这一幕，忍不住说道：

　　“不自量力啊，这地龙，也想搏杀，这帮人真是疯了。”

　　“你以为九重阳刃法是那么好炼的吗？真是……”

　　话音未落，张岳落地，看着那地龙，猛然一声长吼，就是挑战！


第0043章 降龙伏虎，有心原身！

　　看到地龙，张岳长出一口气，这块头，这么凶，这可不是闹山君啊，降龙法能行吗？

　　好像是感觉到张岳的质疑不信，那神识海之中，云龙就是化作一尊罗汉法相，降龙！

　　不怒自威！

　　瞬间，张岳就知道！行！

　　他猛的落下，一声大吼。

　　随着他的大吼，那两只完好无损的地龙，其中一只看向张岳。

　　又是一个找死的小东西？

　　那地龙顿时向着张岳冲来，张开血盆大口，就是一口咬下去。

　　张岳运转降龙法，双手在身前，摆出一个姿势，就在那地龙到了他身前一尺之地，那巨大的血盆大口，已经完全就在眼前之时！

　　他猛的大吼一声：“降龙！”

　　瞬间，好像在那远方星海，一种强大的伟力，贯穿时空，穿越到他的身上。

　　一刹那，在那伟力的作用下，张岳就是跃起，高高跃起，十丈之高，然后从天而降！

　　头下脚上，成奇异姿势，双掌向前，在空中疯狂旋转，电闪雷鸣一样，啪嚓一声，就是落到那地龙头顶，一掌打下！

　　那地龙一声哀嚎，在这降龙力量之下，整个头颅好像膨胀了一样，比起原来，足足大了三成，然后恢复正常，整个身躯失去平衡，就是滚倒。

　　但是张岳瞬间，又是遁起，又是十丈之高，然后又一次的落下，再一次的打中地龙头顶。

　　噗呲！

　　这一击下去，那地龙口鼻眼，全部迸溅鲜血，倒在地上，就是开始抽搐，死亡！

　　这一切，都是张岳修炼的降龙法带来的力量，完全就像是一种生命本能，自动施展，而且只是对地龙有效，也是只能遇到地龙才能使出。

　　看到张龙两掌拍死自己的同伴，那另外一只地龙，一声哀嚎，掉头就跑。

　　他知道对方属性相克，自己的天敌，生命的本能，让他逃走。

　　另外一个地龙，也想逃走，但是他受伤严重，刚刚恢复一点，根本没有办法逃走。

　　刘一凡看到这一幕，眼睛一亮，他看向张岳喊道：“大哥，这个地龙，你还要吗？”

　　称呼改变，不在道友，立刻叫了大哥。

　　张岳摇头说道：“见者有份，归你了！”

　　刘一凡一声欢呼，就是向着那奄奄一息的地龙冲去！

　　张岳走向那死去的地龙，触摸它那如同白金一样的身体，寻找到恰到位置，伸手就是一撕，破开他的身躯，取出地龙心脏。

　　很快心脏就是取出，这心脏足足有人头大小，还在咚咚跳动，一点都没有停止的迹象。

　　长耳人可没有什么储物袋，但是他们出生，制造者就会他们准备了一个随身储物空间，倒是不大，只有丈许，不过收起这心脏，没有问题。

　　张岳将此心脏收入自己的储物空间，却是一皱眉，在那储物空间之中，拿出一把青草。

　　这青草，每个都有三寸长，金黄色，大约有十二根。

　　拿起一根，张岳放到嘴里，慢慢咀嚼，一种说出的舒服清爽感觉，在那草根上发出。

　　这叫做寒焱草，乃是那阳精草原之中，最好的灵草，嘴里嚼一根，快乐是神仙，是普通长耳人唯一的快乐。

　　这种寒焱草，数量极少，是这个身体至少四五年的储备，才有这么多。

　　看来这个身体的原来主人有心了，要知道因为圣降者，对于圣降时占据的身体，十分的不爱惜，甚至还是故意损毁。

　　所以此地长耳人，进行圣降之前，都是藏着掖着，把自己那点宝贵东西，隐藏起来。

　　而这身体的原主人，叫做莱戈拉斯，准备了长耳人最好的东西，孝敬自己的圣降者，看来是个有心人。

　　张岳微笑，不管别人如何，自己是你好我好大家好，你敬我一尺，我让你一丈！

　　谢谢你了莱戈拉斯！

　　这寒焱草还挺好吃，张岳吃完三根，那边可算打完了。

　　那边刘一凡大战奄奄一息的地龙，打的是天崩地裂，他可没有张岳的降龙法，拼了老命，九死一生，终于将那地龙击杀。

　　刘一凡挣扎着，取出地龙心脏，然后大字的躺在地上，一动不动，累的要死。

　　张岳走过去，摇摇头，拿出一根寒焱草，丢给他。

　　寒焱草不只是好吃，对长耳人的身体，还有恢复作用。

　　刘一凡立刻在口中咀嚼，然后爬起，说道：“多谢大哥，刘一凡必有厚报！”

　　张岳说道：“以后的事情以后再说，走吧，三个灵兽，搞到一个了，再找第二个。”

　　说完，他继续在树顶行走，刘一凡紧随其后，这回是一步不错。

　　他们刚走，一群土狗出现，然后秃鹫，它们争夺这尸体盛宴。

　　不久，这里什么长耳人，地龙，都是消失，都被吃掉。

　　走了半天，张岳皱眉，说道：

　　“你有没有感觉，我怎么感觉好像有东西在窥视我？”

　　刘一凡一愣，他仔细查看，说道：“没有啊，大哥？”

　　张岳皱眉说道：“奇怪了！”

　　他的雀鸟警惕，好像在提醒他，有东西在窥视他，隐隐约约，在窥视他。

　　不过那个东西，并没有恶意，雀鸟警惕也没有提醒危险，他就不在意了。

　　走了一会，猛然张岳就是雀鸟警惕，感觉前方有危险！

　　他立刻停步，看向那里，在那前方，一片寂静，张岳突然笑了！

　　“真是想什么来什么，这是天虎吧？”

　　刘一凡一愣，看向前方，说道：“什么天虎……”

　　话音未落，张岳就是一跃，向着那对面的大树跳去，直奔那里一处空地冲锋。

　　伏虎法，告诉张岳，前方有虎。

　　天虎，青龙树海，食物链顶端的生命之一，树海之主青龙的主要食物来源，属于圣兽白虎分支，此虎掌握空间之力，可以在空中瞬间挪移，所以被叫做天虎。

　　张岳冲锋，他所奔的虚空之处，突然一只猛虎现形。

　　雪白色，足足丈许，威猛至极，正是天虎。

　　那天虎一声虎啸，就是一扑，瞬间时空挪移，出现到张岳身后，就是一扑，一下子将张岳扑倒。

　　但是，对于掌握伏虎法的张岳来说，这猛虎再凶，不过猫咪，他的身体灵巧的扭动，翻身，跳起，骑上，扭转。

　　借助这天虎之力，开始伏虎！

　　虽然这天虎，可不像闹山君那么弱小，掌握瞬间移动之力，但是在张岳的伏虎之下，那怕它瞬间移动，连续遁逃三次，也是没有甩掉张岳。

　　最后一声闷哼，这天虎就是跌倒，一动不动。

　　看着灭杀天虎的张岳，刘一凡彻底傻了。

　　“这，这就杀了？怎么可能！”

　　“这可是天虎啊，从来没有人可以灭杀的天虎啊！”

　　“真是见鬼了，见鬼了！”

　　刘一凡反复念叨着：

　　“怎么可能，怎么可能，杀了也就杀了，可是遇到地龙倒是有情可缘了，这最难遇到的天虎，怎么可能，就这么遇到了？”

　　“如有神助？”

　　那边，张岳已经挖出天虎心脏，看过去这天虎不像地龙那么庞大，顺手也将天虎尸体收入到储物空间之中。

　　然后张岳看向刘一凡，说道：

　　“好了，还差一个追风豹了，我们继续走吧？”


第0044章 互通有无，圣交心法！

　　好像被刘一凡说破了什么，剩下那追风豹，就没有那么好找了。

　　两人找了一下午，也是没有找到，这时天色渐暗。

　　张岳说道：“走吧，回去吧，晚上我可不想在此深林中过夜。”

　　刘一凡也是点头，说道：“是啊，是啊，祖辈们留下记录，夜里这青龙树海，可不是什么好地方，必须离开。”

　　两人顿时离开，在夜色来临之前，回归那阳精草原的祭坛。

　　那里是整个世界，夜晚最安全的地方。

　　张岳这一路，都是微笑，本来以为要到此奋斗一个月，谁知道恰好自己修炼的降龙伏虎法，最好的组合就是龙虎豹。

　　不过一天，就是捕抓到了地龙天虎，还差最后一个追风豹，真是痛快。

　　不过，从灭杀地龙之后，张岳就有一个感觉，好像有人在窥视自己，隐隐约约。

　　回到祭坛，不只是他们，那何德，孙正武，还有赵家狂傲少年，也都是回归。

　　因为他们祖辈都有记录，不要在青龙树海中过夜。

　　那五人道兵团队，却没有出现，看来他们在那树海之中过夜了，只能祈祷他们平安了。

　　回归祭坛，就看到何德，在那祭坛边上，支起了一个烤架，在那里烤起一只好像野猪一样的灵兽。

　　一看何德就是野外生存经验丰富，这一天，在树海之中，好像找到了很多好东西，又是抹上树藤汁，又是堆上烤蘑菇，弄的那里一阵肉香。

　　何德看到刘一凡张岳归来，冲着刘一凡喊道：

　　“刘一凡，我说过多谢你的组合，我必有厚报。来，这烤猪，为你烤的，这就是我的报答！”

　　刘一凡说道：“多谢，多谢！”

　　然后他对着张岳说道：“大哥，您先偿！”

　　冲着张岳将那个奄奄一息的地龙让给自己，刘一凡立刻成为张岳的第一狗腿，忠心小弟。

　　何德一皱眉，但是没有说什么，自己的烤猪，已经给了刘一凡，他说了算。

　　张岳微笑，说道：“大家一起吃，相遇就是缘分，有福同享！”

　　那边一直没有说话的孙正武，突然在自己的储物空间之中，拿出一只麋鹿。

　　然后说道：“这是傻狍子鹿，据说肉味最嫩，还的麻烦何老弟，烧烤一下，为大家加个菜。”

　　何德看到这傻狍子鹿，立刻说道：“恭喜，恭喜，这鹿牛猪，就是这傻狍子鹿，跑的最快，最是难以捕抓，我追了一天，也是没有追到，只是抓到了这么一只天智猪。你第一天就是抓到，真是厉害！”

　　孙正武点头说道：“运气，运气！”

　　看到孙正武拿出猎物，张岳一笑，也是拿出那天虎，说道：

　　“何老弟，在麻烦一下，这个烤一下。”

　　看到天虎，何德一愣，惊讶的大叫道：

　　“这，这是天虎！”

　　孙正武也是说道：“第一天，你就抓到了天虎？龙虎豹的天虎？”

　　刘一凡自豪地说道：“这算什么，就是地龙，我大哥也是抓到了，而且还给我也带了一个！”

　　这话一说，那何德和孙中武都是一脸的难易相信。

　　那边那一边，和人不搭界的赵家子弟，听到这个也是皱眉，难以相信的看着张岳。

　　最后他好像确定了什么，咬咬牙，站起，走到这里，突然拿出了一个木瓶，说道：

　　“我今天也是运气，遇到一群蛮猴，夺了他们的猴儿酒，有菜无酒，没有意思，大家一起喝一口吧。”

　　赵家子弟的加入，让大家都是一愣，没想到这么狂傲的家伙，竟然也是过来凑趣。

　　张岳隐隐发现，无论是何德，还是孙正武，刘一凡，对着赵家弟子，都是一种敬重。

　　那怕对方在孤傲，好像都是理所当然一样。

　　看到猴儿酒，刘一凡眼睛一亮，说道：“猴儿酒啊，猴儿酒！蛮猴，啊，你这是要捕抓马猴狲！这也是九阳圣阳刃法的组合啊？”

　　其实各种组合很多，刘一凡还是隐藏了一些没有说，不过人家其他家族，也是知道一些秘密组合。

　　赵家子弟摇头说道：“马猴狲只是有可能出现九阳圣阳刃法，但是龙虎豹是肯定出现九阳圣阳刃法的组合！”

　　这么一说，高下立判！

　　何德开始烤肉，这家伙果然有一手，那傻狍子鹿和天虎，被他烤的里外通香，无比的好吃。

　　大家吃着烤肉，喝着猴儿酒，月光之下，真是痛快。

　　喝酒的时候，那赵家子弟伸手一拉，青草飞出，化草为杯，又是露出一手绝活。

　　大家吃饱之后，张岳拿出那个寒焱草，一人一根，更是清香。

　　刘一凡突然对张岳说道：“大哥，大哥，您一定是要捕抓龙虎豹，我可以帮你，我知道追风豹在那里，但是大哥能不能帮我也捕抓一个天虎？”

　　这要求一说，何德、孙中武都是看向刘一凡，这要求太过分了！

　　那可是天虎啊，需要搏命厮杀的，就是一个追风豹的位置，那里值得？

　　但是出乎他们意料之外的，张岳微笑道：“可以，可以！”

　　灭杀天虎，对于张岳太容易了，举手之劳，反倒是追风豹，难以寻找。

　　张岳答应，顿时刘一凡一下子跳起来，欢呼雀跃。

　　一边何德、孙中武都是傻眼。

　　很快，第二天清晨来临，五人又是进入树海之中。

　　靠近树海，他们就是一愣，只见在那树海边缘，赫然有一具尸体。

　　那尸体正是那五人道兵团队之一的长耳人，他们留在树海之中过夜，结果发现危险已经晚了。

　　他们拼命杀出，最后一人，马上就要离开树海，但是还是死了。

　　他死死的抓住了树干，下半身都被猛兽拉断吃掉，上半身还留在树海之外，就差一步，就是活命。

　　看到这一幕，众人摇头啊，都是想起一句老话，修仙界，一步错，万劫不复！

　　大家进入树海，各自寻找猎物，那何德和孙正武配合，他们各自都捕抓了鹿牛猪的一只灵兽，正好互相帮助，捕抓另外两只。

　　而张岳和刘一凡再一起，寻找那追风豹。

　　这一次，刘一凡可是露出了真本事，他找到一颗大树，轻轻触摸，好像在交谈，然后就是说道：

　　“那边，那边，追风豹十五天在此经过。”

　　顺着痕迹追踪，失去踪迹之时，正好树下有一只巨蟒，刘一凡立刻过去，伸出右手，好像和巨蟒交流。

　　那巨蟒没有在攻击他，好像和他交流，然后刘一凡说道：

　　“这边，这边，追风豹十三天在此经过。”

　　张岳皱眉说道：“这是什么圣法？”

　　刘一凡笑道：“这是圣交心法！八方聚宝斋的无上秘法，我刘家买卖做遍仙秦帝国的依仗！世间万物，草植灵兽，飞禽妖魔，我都可以和他们交心，成为朋友，不攻击我，对我提供帮助！前提是我不攻击他们！他们也要对我没有敌意！”

　　张岳点头，难怪这刘一凡到此就和所有人聊天，所有人都对他没有反感，原来那时就是所谓的圣交心法，在起到作用！


第0045章 豪门大族，常山赵四！

　　寻找，寻找，足足找了一天，昨天的运气，彻底没有了。

　　今天那怕刘一凡引路，也是没有找到追风豹。

　　不过，倒是遇到一只天虎，张岳立刻过去，将那天虎击杀。

　　他掏出心脏，丢给了刘一凡，说道：“这是定金！”

　　刘一凡激动无比，收起天虎心脏，说道：“放心吧，大哥，我们已经追上它了，明天我们一定可以找到。”

　　张岳收起天虎，昨天这烤肉美味，还是很香的。

　　回归祭坛，其他三人都在，何德和孙正武十分高兴，他们今天也是有了收获。

　　那赵家子弟，却是受伤，发化长枪都是崩溃，手中拿着的是一根木质长枪。

　　不过看他神色，好像也是有收获，唯独张岳刘一凡没有收获，但是张岳并不在意。

　　本来需要一个月时间的修炼，这才两天，不着急，明天继续。

　　第三天一早，众人起来，突然那九个没有圣降的长耳人，有两人到此，又有人圣降，降临此地。

　　不过，张岳他们可没有时间搭理他们，直接进入森林。

　　刘一凡带着张岳，又是开始交心寻找，果然，不到半天，前方就是有追风豹的影子出现。

　　追风豹出现，捕抓那就容易了，虽然追风豹速度极快，追风逐电，但是他们说到底是野兽，面对充满智慧的人们，只能亡命。

　　张岳刺破手臂，鲜血淋漓，装出一副受伤的模样，在森林中奔跑。

　　这种虚弱的猎物出现，追风豹立刻高兴，顿时过来捕猎张岳。

　　虽然是豹，但是也是猫科，被伏虎天然震慑，就这样，这追风豹被张岳击杀，挖出心脏，不到三天，张岳就是得到龙虎豹的心脏。

　　真是高兴啊，张岳完成任务，直接离开树海。

　　刘一凡继续追杀追风豹，就看他运气如何了，不过试炼还有二十七天时间，他应该没有问题的。

　　回到祭坛，张岳就是等待第四天的黎明。

　　黎明到来，献祭三只灵兽心脏，激活祭坛，整个树海位面，就会对献祭者输入一种力量。

　　被此力量对撞，献祭者灵魂变异，就会诞生阳刃之力，得到阳刃法。

　　这圣阳刃法属于魂变，随魂魄而动，修炼者完成试炼，回归家园，得到圣阳刃法。

　　到了下午，张岳看到何德和孙正武互相搀扶的归来，两人都是重伤。

　　但是他们回到祭坛上，一个个都是大笑，都是高兴，他们也都捕抓到了鹿牛猪的心脏。

　　太阳即将落山，赵家子弟也是归来，那木质长枪也是粉碎，不过他回来，眉飞色舞，看来也是有大收获。

　　刘一凡最后一个归来，看到张岳，也是又蹦又跳，喊道：

　　“大哥，我抓到追风豹了，我抓到追风豹！”

　　“我凑齐了龙虎豹，我要得到九阳圣阳刃法了！回家，他们再也不能嘲笑我了，再也不能欺负我了！”

　　真的是万分高兴，他用了一下午，抓到了追风豹，想到自己的未来，竟然高兴的留下了泪水。

　　听到刘一凡的呼喊，何德长叹一声，说道：

　　“再也不能嘲笑我了，再也不能欺负我了！我也希望如此！”

　　孙正武说道：“看来大家都一样，家族之中，分配圣阳刃法的都是二子，三子，家中可有可无的角色。”

　　这圣阳刃法，九阳除了张岳这种变态，龙虎豹，根本没有办法取到。

　　九阳之下的圣阳刃法，就是破烂圣法，所以分配此法修炼的家族弟子，在家族之中，都是地位不行，可有可无的角色。

　　刘一凡突然冲到张岳身前，看着张岳，说道：

　　“大哥，您看，我们能不能做一笔大买卖？”

　　还没有等张岳回答，刘一凡继续说道：

　　“我用我的圣交心法，使用冥河元神交易，和您兑换您的降龙伏虎，随意一个圣法！”

　　冥河元神交易，仙秦的一种交换秘籍的办法，这种交换只能交换者掌握，无法传授他人。

　　这话一说，一边的何德，孙正武都是一愣，何德忍不住说道：

　　“刘一凡疯了？竟然想交换圣法？这可是家族根本啊？”

　　刘一凡咬牙说道：“家族？呵呵！他们只会欺负我，剥削我，夺走我的一切。再说我是冥河元神交易，只是我们两人会，不能传授他人，不算动摇家族根本。”

　　这话一说，在家族之中，地位不高，同样待遇的何德和孙正武，都是点头。

　　但是孙正武说道：“想要交换倒是没什么。可是你竟然妄想用圣交心法，那种辅助圣法，换取降龙伏虎这种炼体至高的圣法，怎么可能？”

　　但是张岳听到这个消息，顿时笑了。

　　换，为什么不换，艺多不压身。

　　多一个圣法，多一个本事，什么家族，管自己屁事，自己不过什么罪民，属于蛮荒星海之中的土著，这辈子也不会和他们有什么联系了。

　　他开口说道：“我换！”

　　这话一说，何德、孙正武傻傻的看着张岳。

　　孙正武说道：“疯了，疯了，用降龙伏虎换交心？”

　　何德说道：“傻子，傻子！”

　　一旁的高傲赵家子弟，突然开口，说道：

　　“你们，不懂的，这才是真正的豪门子弟，你们不懂的。”

　　何德看向赵家子弟，问道：“为什么？”

　　那赵家子弟说道：“因为他不在意啊，在我们眼中宝贵无比的圣降龙法，圣伏虎法。他修炼了，只是为了到此捕抓龙虎而已。”

　　孙正武难以相信地说道：“怎么可能，怎么可能，那么厉害，怎么会到这里修炼阳刃法？”

　　赵家子弟又是说道：“所以你们不懂啊！这圣阳刃法，达到九阳，才是真正的阳刃圣法，它是剑修未来，不少惊天动地的圣法真道大神威的基础入门。另外，你以为他在交换吗？不，他在施舍，他在帮忙，他这是不欠人情。”

　　这话一说，何德、孙正武看向张岳的目光，都是佩服！

　　张岳听到这些话，难以相信，这是说自己吗？

　　但是他不会纠正的，这个冒充名门子弟，豪杰大雄的感觉，真是不错。

　　那赵家子弟，缓步走向张岳，行了一礼，说道：

　　“常山赵家，赵四赵凤雉，见过道友！”

　　“我有一个建议，怎么也是交换，要做，我们就做一个大的！”

　　“我有圣天机法，要换，我们一起交换！”


第0046章 圣法交换，九阳一剑！

　　“我有圣天机法，要换，我们一起交换！”

　　这话一说，顿时刘一凡、何德、孙正武的眼睛，都是亮了！

　　刘一凡激动地说道：“智修第一，算天合神的圣天机法！”

　　赵凤雉点头说道：“对，智修第一，算天合神的圣天机法！我们一起天机相连，心智合一，使用元神交易，我出圣天机法，你出圣交心法，道友出降龙伏虎之一……”

　　然后他看向何德、孙正武。

　　何德立刻喊道：“我也加入，我出圣进化法！”

　　孙正武犹豫了一下，也是喊道：“我也来，我出圣祭祀法！”

　　说完，众人看向张岳。

　　张岳微笑立刻说道：“好，我出圣伏虎法！我们来吧！”

　　这下子好了，一下子可以收获四个圣法，外加圣阳刃法，这一次可是没有白来。

　　可惜，都是元神交换，只能自己修炼，无法传授给张龙张虎。

　　顿时众人都是高兴，至此做成一件大事。

　　这时，夜色降临，那两个圣降的仙秦修士，没有一个回来，都是夜宿树海，凶多吉少。

　　这就是家族积累的力量，刘一凡他们家族都是知道树海夜间的危险，而新来的两人，怕是散修，没有家族积累，和那些道兵一样，所以永远的留在了树海之中。

　　赵凤雉开始准备，五人坐下，形成五星形态。

　　然后赵凤雉以血为符，在每个人的头顶，留下一个符文，这符文看过去，如同闪电落下，惊鸿万分。

　　每个人额头符文留下，赵凤雉回到自己的位置，缓缓说道：

　　“圣天机法，会将我们五人的心神连接，然后我们以冥河为誓，立下契约，就可以进行元神交易了！”

　　说完，他缓缓激活自己的圣天机法。

　　“天机至道，先天一气，化生三昧，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　顿时在他额头，出现一个奇异的幻影，如同九阳冠，将他面容，除了口鼻之外，都是遮蔽，那口鼻之上，化出一道水晶镜。

　　不只是他，在张岳、刘一凡、何德、孙中武头顶，也是出现这个幻影头冠。

　　众人的水晶镜之中，好像无尽雷电闪烁化作奇异灵符，那些灵符时刻变化，但是仔细观察，所有人的灵符，完全一个频率变化，一模一样。

　　突然，张岳有了一个奇怪的感觉，好像五人全部心神连接，如同一体。

　　这时张岳就是听到赵凤雉的声音响起，可是却不是正常的男声，而是女音！

　　“吾在此以冥河立誓……”

　　这就是元神誓言了，开始交易。

　　张岳立刻随着那个声音说道：

　　“吾在此以冥河立誓……”

　　“吾交换修炼圣伏虎法，圣进化法，圣祭祀法，圣交心法，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，冥河为正，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　这就是冥河立誓，立下之后，张岳如果向外泄露这些圣法，身体会自动阻止，如果强行泄露，那就会走火入魔，彻底死亡。

　　张岳也是开始立誓，他是圣天机法，圣进化法，圣祭祀法，圣交心法……

　　纷纷立誓，然后就是感觉到脑袋一震，那些圣法，开始彼此之间传递，最后轰的一声，头顶幻影粉碎，各自都是得到自己想要的圣法。

　　张岳大口喘气，强迫自己平静下来，细细回想。

　　顿时发现，脑中多了圣天机法，圣进化法，圣祭祀法，圣交心法四种圣法。

　　只不过，圣进化法，圣祭祀法，需要回到麒麟世界修炼，才能掌握。

　　而圣天机法，圣交心法就是立刻炼成。

　　炼成圣天机法！

　　圣天机法，集体的力量是最强的！

　　炼成圣交心法！

　　圣交心法，我知道你去年夏天干了什么！

　　其他几人也是感受各自得到的圣法，彼此对视一笑，都是万分高兴。

　　刘一凡偷偷的看向赵凤雉，方才元神交换，乃是魂魄之音，必须真实，这赵凤雉其实是女生，不是男人。

　　不只是刘一凡发现，张岳他们都是发现，不过赵凤雉也是不在意。

　　这圣法交换，很是消耗时间，看那夜色，已经五更天了。

　　张岳看向天空，说道：

　　“马上要天亮了，大家都准备一下吧，黎明时分，我们用天机法连接，一起献祭，那时效果应该最佳。”

　　“我想，应该都可以达到九阳境界！”

　　他和刘一凡是龙虎豹，肯定九阳，但是赵凤雉是有可能九阳，何德、孙中武肯定是八阳。

　　反正自己都是九阳，大家都已经互相交换圣法，能帮一帮别人，也不损失什么，所以张岳如此说。

　　这话一说，顿时何德、孙中武眼中放光，万分高兴。

　　大家立刻开始熟悉天机法，不到一会，远方黎明天亮，太阳即将升起。

　　张岳说道：“好了，好了，大家天机链接！”

　　说完，他运转圣天机法，这一次不必画符，在他头顶，那天机头冠幻影就是无声出现。

　　其他四人分别如此，头顶出现天机头冠幻影，五人又一次的连接在一起。

　　这一次比起上回，一人带动五人，要强上五倍，五人全部使出天机法，一下子计算速度，翻倍提升。

　　然后张岳拿出三颗心脏，在那储物空间之中，这心脏好像时间暂停，没有一点腐烂迹象，拿出之后，顿时还是跳动。

　　其他四人也是如此，将心脏摆在祭坛之上。

　　瞬间，五人心脏都是出现一篇祈祷文，他们一起念道：

　　“至道常虚寂，玄化应真精。分神通一切，凝景在三清。

　　恍惚生有象，冲寞见无形。未能求解脱，常只观山岳。

　　五亿诸天界，三千道境中。是非更有待，生死互无穷。

　　六骸俱不实，万法悉归空。体随烦恼尽，心与色尘终。

　　……”

　　随着他们的祈祷，那些心脏，开始融化，融入到祭坛之中，原来这祭坛就是由无数的心脏，凝结而成。

　　就在这时，那太阳升起，一道阳光落下，落到祭坛之上，瞬间，在祭坛之上，一种强横的力量诞生。

　　这力量，冲天而起，冲入张岳等五人的体内。

　　张岳就是感觉，全身一震！

　　在那心中有一道如同太阳一样的阳刚之力，就是升起，然后就是化作一剑，恒立心头。


第0047章 我的神剑，无人能挡！

　　心中一剑，就是诞生，那剑就好像由无数光明组成一样。

　　那光明，一道道的凝结，一共九道，汇集在那剑上，顿时所有的一切，瞬间消散。

　　一下子，张岳便醒来，虽不知过去多久，但已日上三竿，张岳长出一口气。

　　他好像若有所悟，就是一伸手，一道光刃出现。

　　这光刃，就在手上，长约三尺，散发无尽光华。

　　这阳刃剑光，蕴含无尽阳刚之力，可以破邪，破魔，破法，破妄，世间一切法都是可破！

　　同时，具有锋利特性，世间一切物，都是可斩！

　　这法可以附在任何法宝之上，可以附在肉身手掌之上，也可以自成光刃，具有无穷妙用。

　　但是最好是附在飞剑之上，因为此乃剑修九刃之一，有神剑为主体，可以将其阳刃特性，无尽发挥！

　　这道光华，无比的璀璨，是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在光芒之中，无坚不摧，无物不破。

　　而且越来越亮，越来越是璀璨。

　　终于璀璨到极致，最亮，最明，然后就是熄灭，再也没有任何光华，黯淡无光，朴实无华，不仔细观看，你都看不到这道阳刃。

　　就是如此，张岳反倒大笑。

　　光华内敛，神物自晦，至宝无光，越是璀璨极致的宝物，越是普通平凡，不显尊贵。

　　这才是真正的阳刃九阳！

　　不只是张岳，其他四人，刘一凡，赵凤雉，何德，孙正武，都是如此，都是得到九阳阳刃。

　　大家到此，都是得到最好的九阳，对视一眼，都是微笑，成功！

　　突然，众人就是听到一个神识传音：

　　“各位圣降者，青龙树海世界试炼完成，请各位试炼者准备，即将脱离青龙树海世界，回归家园！”

　　大家长出一口气，就要分别，张岳抱拳说道：

　　“各位，再见了，若是有缘，我们再会！”

　　刘一凡突然说道：“别以后有缘，我这里有真灵名刺，给，大家一人一个，到时候有事，我联系大家。”

　　真灵名刺，需要分魂祭炼，一个不慎，可以被对方施展巫术魂术追击，不是关系特别好，绝对不会如此。

　　这是方才刘一凡祭炼的，有此真灵名刺，那怕相隔万千时空也是可以互相联系，刘一凡这是下大本钱了。

　　但是以张岳的态度，他是不会拿出什么真灵名刺的换句话说，这就是单方面的付出联系。

　　双方可以通讯，但是刘一凡不会知道张岳的底细。

　　不过就是如此，刘一凡也是认了。

　　而且不只是刘一凡，那赵凤雉也是说道：“我也没有几个朋友，既然大家有缘成为朋友，给，这是我的真灵名刺。”

　　她也是炼化了真灵名刺。

　　何德、孙中武也是拿出真灵名刺，分别送给众人，唯独张岳没有拿出真灵名刺。

　　他是罪民身份，那里敢炼。

　　他收到四份真灵名刺，刘一凡他们可以单方面联系他，他也可以回话，但是对方无法追踪到他。

　　他摇头说道：“对不起，我身份特殊，无法给大家真灵名刺，不过，大家记住，我叫张岳！”

　　说出真名，这也是一种信任，大家微笑。

　　瞬间，在他们头顶，出现传送门，他们的魂魄离体，进入其中离开这个世界。

　　刘一凡他们在离开之时，都是毁灭这几天的记忆，这是仙秦圣降的基本法则，张岳也是如此，但是他却留下了降龙伏虎两大圣法的修炼经验。

　　除了留下修炼圣法的经验，在那储物空间之中，第三天，张岳还抓了很多灵兽。

　　这算是留给原主人莱戈拉斯的好处，算是吃了你的寒焱草的报酬。

　　魂魄离体，再一次的传送，就在魂魄离开身体的瞬间，张岳突然发现，在那遥远的树海之中，那巨大的生命树上，一双眼睛，盯盯的看着自己！

　　那双眼睛，可怕，狰狞，充满了好奇，那是这个世界之主青龙的双眼！

　　整个世界的主人，最可怕，最强大的青龙！

　　顿时张岳知道，自从自己杀了地龙，他就在看着自己！

　　难怪自己一直感觉到有东西在看着自己，难怪自己可以那么容易的找到天虎，难怪众人，都会这么顺利的完成试炼……

　　张岳若有所悟，他看向那青龙双眼，一人一龙，隔空对视。

　　张岳向着他点头感谢，还未等看到对方回应，瞬间一闪，时空挪移。

　　他又一次的进入到那时空走廊之中。

　　这一次张岳却没有像上次那么昏迷，好像那青龙对视一样，有一种强大的力量，庇护张岳。

　　在那走廊之中，看着无尽旋转的黑白景色，一个有一个世界瞬间就过，无尽的空间，无尽的时间，一切虚幻。

　　沧海桑田，天地悠悠，岁月无光，宇宙无垠。

　　所有的一切，好像都是出现在张岳的眼前，也许这是那青龙送给张岳的礼物，也许这是张岳的幸运……

　　不管如何，在这时空传送之中，张岳的魂魄，经历一次影响他一生的改变，在那无尽的时空走廊之中，张岳若有所悟。

　　说不出领悟什么，但是就是有收获！

　　轰，张岳一震，再也不是魂魄感应状态，睁眼一看，熟悉的世界，他重新回归肉身！

　　我回来了，我回到了蛮荒星海麒麟世界天虚宗泊霞山！

　　张岳大口喘气，看向日冕，自己就是离开三天，根本没有到一个月。

　　他坐了起来细细回想，这三天发生的所有一切，青龙树海，刘一凡，圣天机术……

　　所有一切，历历在目，但是他却有了一个怀疑？

　　自己是不是在做梦啊，所有的一切，其实都不过是一场虚幻？

　　不知道为什么，张岳心中有了这么一个奇怪的想法？

　　突然，他就是站起，走到门边，打开住所，走出大门！

　　正好，天边东方，太阳升起，第一缕的阳光，照耀大地！

　　阳光落到张岳身上，张岳轻轻伸手，魂魄一动，一道剑光，凭空自生，阳刃现！

　　并不是做梦，一切都是真的，自己炼成了九阳圣阳刃法！

　　炼成圣阳刃法！

　　我的剑，无人能挡！


第0048章 刀客剑修，前路何方？

　　阳光落下，看着手中那淡淡然的阳刃，张岳笑了。

　　三尺长，淡淡，无光，隐讳，却又好像蕴含无尽璀璨的力量！

　　他轻轻一挥，阳刃之下，那石门就是一分为二，被那阳刃，一切两断。

　　这阳刃，就好像是无比锋利的利刃，那怕是天虚宗住所石门，也是轻松斩断。

　　要知道这石门，乃是秘法炼制，无比坚硬。

　　可是在阳刃之下，却好像豆腐一样，一刀两断。

　　张岳点头，果然锋利至极！

　　他手一松，那阳刃立刻消失，他手一握，那阳刃又是出现。

　　出现，收回，出现，收回……

　　张岳开始在此开始修炼阳刃，收放自如。

　　突然，他彻底收起阳刃，向前走去。

　　因为白素在不远处出现，她一眼看到张岳，就是一愣，说道：

　　“师兄，您出关了？”

　　张岳点点头，问道：“这几天有事没？”

　　“没有事情！”

　　“没事就好！对了，这石门坏了，你找炼金殿，过来人把它修了。”

　　“是，师兄！”

　　张岳前往修炼室，那里有专门提供修炼的各种器材，他要熟悉阳刃的特性。

　　看到张岳走远，白素一捂嘴，轻笑起来。

　　“唉，师兄啊，还告诉我要闭关一个月，不过凝元六重，还以为自己是道台真修，闭关一个月？哈哈哈，最后还不是三天就难受的出来了？”

　　不只是白素没想到，张岳自己也没想到，三天就是完成试炼，炼成了圣阳刃法。

　　早知如此，还要什么锁命丹，不过，这只是运气好而已，恰好那最好的组合龙虎豹，适合张岳。

　　来到修炼室，张岳开始试验圣阳刃法。

　　这修炼室，大约有十丈方圆，整个室内全部经过强化，就连地面都经过法术强化，坚硬无比，很难破坏。

　　在那一边，有七个精金炼制的傀儡，用来试验法术效果。

　　张岳到此，阳刃出现，开始斩向傀儡，试验自己的阳刃法。

　　阳刃之下，那怕精金炼制的傀儡，也是一刀两断。

　　但是张岳却是皱眉：

　　“果然，按照说明，这阳刃法，最好附在武器之上，只是阳刃化剑，这一剑斩下去，虽然斩破傀儡，足足消耗我一半的真气。”

　　“但是，要是使用武器，将阳刃附法其上，不但那法器拥有阳刃的锋利，还增加不少，而且真气消耗，大幅度降低。”

　　“试验了十二种武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，最佳效果，还是刀剑，附在这刀剑之上，使用阳刃，消耗的真气，几乎微不足道，而且锋利度至少比单独的阳刃法提升一倍。”

　　“另外，附着刀剑之后，这阳刃法不再是三尺长了，刀剑多长，就是附法多长，而且根本看不出来法术附着痕迹！”

　　“看来从此以后，只能练刀练剑，才能将阳刃法发挥到极限。我要买一把好刀剑，难道以后，我要成为刀客剑修？”

　　张岳摇头，试验出阳刃的特性之后，他就是坐下，默默感受身体，回归神识海。

　　顿时发现，神识海比起以前，又是不同，面积好像大了一丈，足足有四丈面积。

　　除了面积大了，神识海发生变化，整个世界，变得好像生动起来，好像有一种灵性，在此世界诞生。

　　世界上空，隐约有了一种天空的感觉，不再是一片灰蒙蒙。这是圣天机法，带来的变化。

　　不远处，那云龙、风虎、麻雀，在嬉戏玩耍，互相交流，它们比起以前，活泼了不少。它们可以互相沟通，这是圣交心法，带来的变化。

　　在那小山好像高了三尺，在山之上，隐约出现一个祭坛。

　　这应该是圣祭祀法代表的变化，只是此法还没有炼成，那祭坛有些虚幻。

　　大地之上，隐约有青草出现，这是生机，这是进化，这是圣进化法带来的变化。

　　整个世界开始进化，不过圣进化法也没有炼成，变化还是不大。

　　这世界之中，提供光和热的不再是那核心仙秦法灵，而是在那空中，隐约多了一个太阳。

　　那太阳，散发光热，在天空随着外界太阳的运动而动，就是不时太阳之中，隐约出现一剑，这是圣阳刃法带来的变化！

　　在这神识海世界边缘，有四个卡片一样的名刺，正是刘凡他们所留，不过没有大事，上边不会出现字迹，要知道名刺留言，需要消耗神魂之力，轻易不能留言。

　　张岳看着自己的神识海，不住点头，这一次果然是收获极大啊！

　　他看向空中前往外域的光门，阳刃那个光门，完成使命，已经彻底消失，其他四个，还都有光芒。

　　张岳问道：“前往其他四个位面，什么时候可以出发？”

　　“主人，下一个圣降位面，为孕灵位面，七个月后开放，开放时间为五年。但是主人，穿越位面需要大量的魂力保护，您现在魂力完全不足，需要三年自然积累之后，才能圣降。最好您寻找到其他补充魂力的其他办法，攒够魂力，才能进行圣降。”

　　张岳皱眉，说道：“自然积累需要三年？补充魂力的办法？我知道了！”

　　他离开神识海，长出一口气，就是突然感觉到全身一震，真气沸腾！

　　魂魄离体，在青龙树海位面一番机遇，回归本体，一次云游，并不是毫无收获，带回来不少神秘力量。

　　现今彻底掌控身体，回归自生，那些力量，开始爆发，顿时张岳真气暴涨！

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　这些灵气被张岳所吸引，从身体之外疯狂的汇集到张岳的体内，源源不绝。

　　张岳的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　晋升凝元七重天！

　　许久，张岳睁眼，看向双手，立刻感觉到自己身体的不同。

　　真气大幅度提升，至少增加了一倍，神识范围提升到一丈二尺，要知道这是凝元七重天，一重之隔，却由凝元中期晋升到了凝元后期。

　　除此之外，全身力气达到了六千斤，移动速度提升三成，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识海面积大了一丈，有五丈面积，中心小山也高了一尺！

　　张岳微笑，高兴不已，他离开修炼室，回归住所。

　　回到自己的住所，只见那边，白素正在指挥几个炼金殿的弟子，修理石门。

　　看到张岳归来，白素行礼说道：

　　“师兄，修炼完事了？”

　　张岳微笑，说道：“方才修炼，损坏了几个精金傀儡，让炼金殿补上。”

　　“是，师兄！”

　　看着张岳进入住所，白素突然皱眉，说道：

　　“我眼瞎了吗？师兄，凝元七重了？”

　　“见鬼了，方才还是六重，转身就是七重天？这，这，难道这就是闭关三天的灵妙！”

　　“不是吧，闭关三天，就是晋升一重境界？”

　　“师兄，这就是师兄！太神了！”

　　白素用那崇拜的眼神，看着张岳消失的身影，不知不觉中，少女多情，眼光之中，渐渐的多了三分喜欢！


第0049章 吃土喝风，拜天拜地！

　　回归住所，张岳开始缓缓的适应，晋升凝元七重天的肉身。

　　真是没有想到，圣降穿越归来，就是晋升一重境界，看来这是意外惊喜。

　　感受体内真气，张岳却渐渐皱眉，他渐渐的感觉到魂魄之中，还有一些残余的神秘力量！

　　这力量似有似无，充斥在魂魄之中，不时转化，慎入体内。

　　张岳立刻回归神识海，向着仙秦法灵询问道：

　　“这是什么力量？”

　　仙秦法灵回答道：“主人，这是您穿越时空，回来之时，魂魄观悟时空通道，带来的时空之力。

　　这是一个很意外的现象，一般修士魂魄圣降，在时空通道之中，消耗大量魂力，那怕带回时空之力，也是补充魂力，没有什么收获。

　　但是您不同，回归之时，好像您得到了大能祝福，那个祝福守护您的魂魄，因此没有消耗魂力。

　　而在回归过程中，您有感悟时空，借此吸收到了大量的时空之力。

　　所有生灵，魂魄为先，肉体为源，精神为桥，三者相生相合，完美合一，才是生灵。

　　您魂魄之中，蕴含大量的时空之力，它们会从您的魂魄流出，分别注入到您的精神，肉体之中，所以这次晋升境界，您的神识提升到一丈三尺，您的真气，力量，甚至寿命，都是暴涨。

　　而且，在不久，如果有适当的刺激，您还会继续晋升境界。”

　　张岳点头，说道：“我说呢，这晋升凝元七重天，我力量足足暴涨了两千斤，真气，神识，都是暴涨，原来如此啊！”

　　“是啊，主人，按照您的记忆，您现在的实力，已经相当于先天一重天修士的实力。特别是您的神识范围，已经达到先天三重天修士的境界。”

　　“不是说，有大能祝福守护吗？我没有消耗多少魂力，那为什么我还得需要三年时间，自然积累？”

　　“主人，如果没有大能祝福，您需要自然积累二十年时间。其他仙秦修士，都可以购买补充魂力的丹药，我们这里属于蛮荒位面，根本没有那种丹药，只能寻找其他的办法。”

　　张岳轻声说道：“我知道了！好吧，那就继续修炼吧！”

　　他开始修炼圣降龙法，圣伏虎法，祭炼身体，掌控身体。

　　果然随着他的修炼，那时空之力，在魂魄之中，不住出现，化作真气，但是张岳却没有急于晋升境界，反倒压制实力。

　　虽然，距离凝元大比，还有五个半月时间，但是张岳却不想，自己境界快速提升。

　　反正他现在已经相当于你先天一重，对于凝元大比，实力足够了，快速晋升，不是好事，只有打好基础，完美晋升，才是具有价值的晋升，才能在修仙的道路上，走的更远！

　　张岳修炼圣降龙法，圣伏虎法，与此同时，他开始修炼圣进化法，圣祭祀法！

　　这圣进化法，是调节自身，进化自体，让自己适应天地。

　　看那何德在青龙树海好像十分容易就是施展，那是因为他在自己的家园，已经练成了圣进化法。

　　而张岳却是没有炼成，从头开始练习，这可不是那么容易的。

　　至此，他开始出没泊霞山之中，到处游走，高山之上，峡谷之中，瀑布之下，江河之内。

　　亲吻大地，触摸树木，喝水吃土，轻嗅微风，然后走着走着，就是跪下，亲吻地面。

　　然后继续行走，又是跪下，亲吻地面，甚至拿起一个草根，轻轻咀嚼。

　　他所做的一切，并不是没有目的，随着他的动作，他的身体再变化。

　　身体变得粗壮，然后变得纤细，变得充满力量，变得敏捷无比！

　　他的身体，变得适应环境，天不变我变，在慢慢的进化为麒麟世界最佳肉身。

　　不过这个法门，可不是那么好练的，练习三天，张岳就有一个感觉，想要加快圣进化法的修炼，必须裸奔！

　　只有不穿衣服，赤条条，在山脉之中裸奔，用身体感触自然，才能更好的进化自身。

　　这是什么鬼道理？

　　但是为了炼成圣进化法，张岳也拼了，外面穿上一个执事法袍，走到无人之处，就是一脱，开始裸奔，甚至在地上，打滚爬行。

　　至此，天虚宗内，传来一个恐怖传说，经常有人看到裸奔夜鬼！

　　甚至惊动了执法殿，有长老出动，捕抓夜鬼，不过这时张岳已经练成了圣进化法，听到这个消息，泪流满面。

　　圣进化法一旦练成，张岳就感觉自己的身体，无比轻巧灵活，好像全身有着使不完的力气。

　　而且身体变得更强，更是漂亮。皮肤越来越是细嫩，相貌越来越是英俊，这是圣进化法的附带作用。

　　因为具有美貌外表的动物，更容易欺骗其他生灵，更容易的进行捕食。

　　炼成圣进化法！

　　圣进化法，我命由我不由天！

　　这法门炼成之后，身体自动变化，可以适应任何环境，适应任何法宝，适应任何功法！

　　在修炼圣进化法的时候，张岳也在修炼圣祭祀法。

　　不同于体修的圣进化法，由内到外，自己来适应天地，圣祭祀法是命修法门，由外及内，感应天地。

　　这个就简单了，张岳寻找山清水秀之地，只要没人，他就聚土为台，拿出买到的最好拜神香，点燃三根，然后三拜九叩，拜祭天地！

　　祭拜天地，借以得到天地自然的认同，天地赐福，伟力灌身，得到天时地利。

　　随着圣祭祀法的修炼，张岳立刻感觉到了，自己吸收灵气的速度提升，而且好运加身，至少每次修炼，都是和人错开。

　　当执法殿开始寻找裸奔夜鬼的时候，自己炼成了圣进化法，躲过一劫。

　　这圣祭祀法真是很玄奇！

　　这一天，张岳又是祭拜天地，一个头磕下去，突然就是感觉，好像整个世界一颤，一道伟念，好像注意在自己身上。

　　这个感觉很奇怪，和在树海世界，和青龙对视时一样，只不过这一次隐隐约约，张岳感觉到对方是一只麒麟！

　　难道麒麟世界的天地意识，真的是一个麒麟？

　　然后一切幻觉消失！

　　炼成圣祭祀法！

　　圣祭祀法，天地之子，掌控乾坤！

　　这法门炼成之后，张岳顿时有一个感觉，无论在任何地方，他一眼看去，就好像能感觉到那个地方的最佳方位，吉祥之处。

　　这就好像是风水之中的吉地，占据那个位置，就是占据了天时地利。

　　张岳没有注意到，白素却渐渐发现，张岳无论在那里，好像他就是世界的中心，整个世界都是他的舞台。

　　两大圣法都是炼成，耗时一个半月，距离宗门大比，还有四个月。

　　两大圣法炼成那天，张岳苦苦压制的境界，再也无法压制。

　　一夜梦醒，张岳就是发现，自己在不知不觉中，晋升凝元八重天！


第0050章 凡兵虽破，可斩天仙！

　　圣法练成，立刻晋升！

　　晋升凝元八重天，真气又一次提升，全身力气达到了七千斤，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，整个实力相当于先天二重天。

　　另外神识范围提升到一丈七尺，相当于先天五重天。

　　神识海面积又是大了一丈，有六丈面积，中心小山也是高了一尺，山上有一个白玉祭坛出现，圣祭祀法的投影。

　　地面之上，小草莹莹，树木嫩芽出现，这代表着圣进化法的投影。

　　不过那时空之力，就此耗尽，没有剩余。

　　晋升这一天，敬尊堂来了客人，正是付德坤。

　　看到付德坤到此，张岳热情接待。

　　看到张岳，付德坤一愣，说道：

　　“这才两个月不见，张岳你提升了两重境界？你吃了什么虎狼丹药，不要为了几个月后的大比，耽误了前程。”

　　张岳一笑，说道：“伯父，要是别人我就忽悠一番。但是和你我说实话。其实我以前就是凝元七重，只不过入门的时候，压制了一下境界，让人以为我是凝元六重。这样入门后不在压制境界，晋升一重天，大家就都会以为我是天才，晋升两重天，宗门也许会多加照顾。”

　　这话一说，就是忽悠过去，付德坤一笑，说道：

　　“哈哈，还是你小子鬼点子多。不过，你这年纪，要是换做派中长老子弟，别说半步先天，就是先天五六重也不奇怪，你这个所谓天才，太一般了，没有人在意的。”

　　张岳也是笑了笑，说道：“唉，乡下孩子见识短，那里知道外面的世界英雄无数。”

　　就这样，张岳将自己快速晋升境界的事情，化解过去。

　　付德坤说道：“我今天有一个事情，过来找你帮忙。”

　　张岳立刻坐直身体，说道：“伯父，有什么事情，您尽管吩咐。”

　　付德坤皱眉，长叹一声，说道：“方世杰，你还记得吗？”

　　张岳一愣说道：“方师弟啊，当然记得！”

　　付德坤说道：“这孩子苦啊，我送他到炼金殿，就是要敲打磨练一下，已经达到效果了。但是继续让他在炼金殿苦下去，就是反效果了，这孩子就废了。其他外门杂役处，我有关系的地方，最近都是人满，安排不下去。我看白素在你这里还是不错，所以我想你调他过来，至少同期师兄弟，互相照顾一下。”

　　张岳暗中点头，其实付德坤还是不错的，贪钱归贪钱，但是有一颗仁义之心。

　　张岳立刻说道：“好，我马上调方世杰过来。”

　　想了想，张岳又是说道：“伯父，我家里有两个从小长大的仆人，您看能不能有办法，将他们也加入外门，和我一起修炼？”

　　两个月，不知道张龙张虎修炼什么模样了？

　　付德坤求到自己，正好自己借此也是求他，把张龙张虎也是拉上泊霞山。

　　付德坤摇头说道：“加入外门，我可没有那么大的权利。不过，你可以用征用劳役的名义，让他们到敬尊堂服役，我这边批准通过，应该可以调来，反正也是在山上修炼，灵气十足。将来有机会，再制造机会，让他们加入外门，名正言顺，有了名分。”

　　张岳立刻感谢，至此两人交易完成，张岳立刻就是前往炼金殿，调取方世杰。

　　付德坤也是一起离开，突然一愣，看向张岳说道：

　　“你腰上那是什么东西？什么鬼？”

　　这些天，张岳可没有放松对圣阳刃法的修炼，最好的修炼之法，就是附法刀剑。

　　在张岳的住所之中，有一把百炼铁剑，乃是张岳洞府上任留下的装饰剑，随手被张岳拿下，悬在腰间，时刻将阳刃法祭炼其上。

　　因为时刻祭炼，这剑就是悬在腰间，没有办法收入储物袋，今天出门，也是带着，被付德坤看到。

　　张岳也没有在意，回答到：“这个啊？伯父，我最近开始修炼剑法，希望宗门大比，可以起到作用。”

　　付德坤摇头说道：“修炼剑法倒是正常，可是你那是凡兵，顶天是个装饰物，你带在身上，实在有点丢修士的份。其实要是乡间其他地方，倒也没有什么，可是这里乃是天虚宗山门，这凡兵就这么挎着，实在丢人啊。你啊，还是多积累点灵石，到坊市买把黄阶神剑，修士就得用法器神剑，这才符合我们的身份。”

　　张岳笑了笑，根本没有在意。

　　什么凡兵法器？对我有用，就是有价值！其他人，愿意怎么想，那就怎么想，管我屁事！

　　他出门直奔炼金殿而去，到了那里，表明身份，说明来意，一切顺利。

　　炼金殿执事就将方世杰喊出，让他跟着张岳，这种小蝼蚁，炼金殿太多了，根本不在意。

　　在看到方世杰，张岳一愣，和他两个月看到的少年，完全不同。

　　这时的方世杰，就好像一个小老头，面无表情，走路无声，那有一点少年的锐气。

　　而且看到张岳，就是张口，好半天才说出一句话：“张，张师兄……”

　　他话唠的毛病，彻底改变，而且变得寂寞寡言，看来这两个月，改变了他的一生。

　　张岳想说点什么，最后也没有出口，只是说道：

　　“走吧，跟我走，到我那里，没有人能在欺负你了！”

　　方世杰咬着嘴唇，眼睛通红，使劲的点点头。

　　两人一前一后，回归敬尊堂。

　　谁知道，刚刚走出炼金殿，刚走不远，十字交汇之处，就是遇到一群人。

　　正是钱鸿冥、莫北航、陆天正、李沧海等人，又是走个顶头碰。

　　张岳一皱眉，微微向左，让开大路避开他们。

　　不是怕他们，只是不想惹事，不过，两伙人交汇，张岳的神识顿时无声发出，笼罩对方，他细细观看他们。

　　“半步先天，半步先天，半步先天，不过如此！大比我赢定了！”

　　张岳虽然凝元八重，但是已经有了先天二重的实力，神识更是离开，观察对方，对面五人，没有一个发现异常。

　　就在这时，只见在十数丈另外路口交汇处，有几个少女飘然从那些娇艳的花儿之中行过，美丽的花儿与美丽的人儿相得益彰，看上去恍如是天上的仙女。

　　当中为首一人，白衣金发，姿容秀丽大方，一举一动之间，自然而然的带着一种高贵气质，不知不觉间，走路少年们的目光，就全部集中到了她的身上。

　　远远看去，那女子如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗。

　　一瞬间，无论是张岳，还是钱鸿冥、陆天正等人全部忘神，就是颇有姿色的李沧海，也是震惊。

　　正是陈傲君！麒麟世界四大美人之首！

　　转眼，陈傲君几个少女，就要走过路口，走上另外一边，消失不见。

　　突然，陆天正哈哈的大笑道：“快看，快看，笑死我了！”

　　然后他指着张岳腰间挎着的百炼铁剑，嘲笑地说道：

　　“快看，这小子挎着一个破铁剑，凡兵，还当宝一样，笑死我了！”

　　随着他的大声嘲笑，钱鸿冥、莫北航等人也是看到张岳腰间的破铁剑，顿时也是一起嘲笑起来，哈哈大笑。

　　对于这帮含着金汤勺出身的少年，仿佛看到最大的笑话，一起嘲笑。

　　其实他们大声嘲笑张岳，还有一个目的，并不是张岳，而是找个事情，制造话题，吸引那边即将消失的陈傲君。

　　果然那边，陈傲君回头看向这里一眼，然后就是止步，目光盯盯的看向张岳。

　　她可没有嘲笑目光！反倒是一种疑惑的目光，好像以前见过张岳，现在却想不起他是谁一样。

　　但是张岳却是暴怒，在自己最喜欢佳人的面前，被众人嘲笑，没有人可以受得了这个。

　　方世杰一把抱住张岳，说道：“忍，忍，忍，宗门之内，不许私斗！”

　　看到陈傲君停步，那几个少年，更是高兴，其中钱鸿冥朗声说道：

　　“小子，记住了，我们是天虚宗的修士。修士，众生之主，人族骄傲，和那些普通的凡人不同，所以记住了，以后不要丢人现眼，带着凡兵在天虚宗走动。”

　　“因为你丢的不是你的脸，是我们天虚宗修士的脸！”

　　说完，他一伸手，在储物袋之中，取出一把神剑。

　　这剑三尺一寸，形如飞鱼，如欲飞天，放射着清冷剑光。

　　“这是黄阶神剑紫宵飞鱼剑，卖给你了，灵石不够，你以后凑够了给我，记住了不要再丢我天虚宗修士的脸。”

　　钱鸿冥使劲的大声说着，故意如此，只是为了吸引陈傲君的目光。

　　听到钱鸿冥的话语，张岳不再愤怒，反倒一笑，说道：

　　“我没有丢任何人的脸，我拥有的一切，都是靠我自己双手，靠我这条命搏来的。天行健，君子自强不息！不像你们，出生就有一个好父母，要什么有什么，温室里的花朵！”

　　这话一说，顿时陆天正等人大怒。

　　“小子，给脸不要脸！”

　　“是得教训一下，你这个狂妄小子。”

　　“真是狂啊，想死吗？”

　　张岳冷笑，一伸手拔出铁剑，扬手一剑下去，砍向钱鸿冥手中的紫宵飞鱼剑。

　　一剑下去，张岳驱动所有的阳刃之力，那铁剑之上，隐约蕴含无尽的璀璨力量。

　　咔嚓一声，钱鸿冥手中的紫宵飞鱼剑，顿时一分为二，被张岳斩开，但是张岳的铁剑，反震之下，也是粉碎。

　　一下子，所有人，包括陈傲君，全部震惊，难以相信。

　　张岳掉头，看都不看他们一眼，缓缓说道：

　　“凡兵虽破，可斩天仙！”

　　转身，潇洒离开！


第0051章 离水蛟獬，紫虬闹海！

　　张岳大步离开，钱鸿冥等人傻傻的看着他的离去，一句话也说不出来。

　　好半天他们才是反应过来，陆天正说道：

　　“怎么可能，他的破剑，怎么可能斩碎紫宵飞鱼剑？”

　　“不知道，可能是凑巧了吧，他的破剑也碎了。”

　　“可恶，这小子太狂了，让我们出丑，不能放过他。”

　　“狂生，狂生，我会让他后悔的！”

　　“大比，大比马上就要开始了，一定要好好教训他，杀了他！”

　　众人你一言，我一语，对张岳都是恨之入骨。

　　但是一直没有说话的李沧海却是说道：

　　“这一剑，不管什么原因，都是必须防备，如果大比之中……”

　　这话一说，众人都是一寒。

　　钱鸿冥摇头说道：“没有用的，他那一斩，就是莽夫挥剑，没有任何的变化后招，换句话说，他没有学习过任何剑法，不足为惧，大比，就是他的丧命之时！”

　　张岳缓步回归敬尊堂，一剑斩碎对方紫宵飞鱼剑，真是痛快，不过张岳却是皱眉。

　　看来自己必须买一把飞剑，这样才能更好的配合圣阳刃法，另外，自己最好学习一套剑法，不让阳刃再利，斩不中对方，也是白扯。

　　就在这时，白素进来说道：“师兄，方师弟我都已经安排好了，他很努力啊，到此根本没有休息，立刻开始修炼。”

　　张岳点点头，说道：“希望，方师弟，不要受炼金殿影响，仙路通畅。”

　　“对了，师兄，明天就是献奉老祖宗的时候了，我们是不是准备一下？”

　　听到这个，张岳点头，说道：“我知道了，把方师弟喊来，跟我走。”

　　他带着两人，前往静香厨，领取献奉材料。

　　各种烤猪，烤牛，烤羊，还有灵酒，张岳三人仔细检查，质量最佳，分量不差一两，陆文龙的例子就在眼前，少一两，有可能老祖宗就会吃了他们。

　　甚至张岳自己掏腰包，多买了三只烤猪，五瓶灵酒。

　　第二天，时间一到，张岳就是前往那福地水榭兰亭，敲响铜钟，离水蛟獬就是游荡而出，飘浮空中。

　　张岳开始投食，高高的丢出，老祖宗快乐的接取，玩的不亦乐乎。

　　其实以它的修为，吃不吃这些东西，都是毫无意义。

　　吃完之后，老祖宗并没有急于离开，而是围绕着张鹏飞舞。

　　张岳伸出右手，手心向上，不时向下，左右翻动，口中轻轻念动咒文……

　　“唵吽吽三檀那韩难延干夷敕干……”

　　圣交心法启动，世间万物，无论草植灵兽，飞禽妖魔，以此法交心，可以交流，可以成为朋友，提供帮助！

　　在此圣法之下，离水蛟獬看着张岳，就是围绕着他飞舞。

　　飞舞了半天，离水蛟獬落下，说道：

　　“小麻雀，不知道为什么，今天看你十分顺眼。”

　　“对了，昨天那个凡兵虽破，可斩天仙！可是乐死我了，哈哈哈！”

　　这离水蛟獬虽然在福地之中，可是遍布整个泊霞山的水系，都是他的眼睛，山上发生一切，他都是知道。

　　张岳摇头说道：“他们欺负人，欺负我没有灵石，买不起法器。”

　　离水蛟獬突然不动，盯盯的看着张岳，开口问道：

　　“小麻雀，你想练剑吗？”

　　张岳点头说道：“是啊，我想练剑！”

　　他心理有一句话：“练刀也行……”

　　离水蛟獬又是游动起来，缓缓说道：

　　“老狗，离开了这里的时候，去外面闯荡，让我留在这里，替他看家。

　　开始那帮孩子还行，拿我当亲人，我看着他们长大。

　　渐渐的，生老病死，后面的孩子，就只会喊我老祖宗，再也不是我的亲人了。

　　后来，有人窥视我的金鳞，把我当傻子，骗我！

　　所以，我把他们都吃了，我也不再给天虚宗提供我的金鳞了，转眼这么多年了！

　　小麻雀，今天不知道为什么，我越看你越是顺眼，那就破例给你一个机缘吧！”

　　说完，离水蛟獬空中一动，一片金色鳞片，在他身上脱离，飞向了张岳。

　　张岳伸手接住，瞬间，那鳞片在张岳手中，就是化作一剑。

　　这剑三尺七寸长，宽不过两指，如同飞龙，紫色剑锋明耀如光，形制古朴，璀璨无暇，神光湛然。这剑看起来就象是一点紫火所凝，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵。

　　“小麻雀，这叫做离水蛟獬剑，为我金鳞所化！此乃二阶神剑，可以入体，你好好祭炼，可以进阶三阶，能够入魂。入魂的神剑，都是价值连城，你好好珍惜吧！”

　　张岳拿着此剑，这是正宗的神剑，他可以感觉到剑中蕴含的无尽威能。

　　他轻轻触摸，越摸越是喜爱，忍不住问道：

　　“老祖宗，二阶是什么意思？”

　　“二阶，哈哈，那是外域对法宝神剑的定阶，在我们麒麟大世界，二阶就是天地玄黄的玄阶。”

　　“另外小子，这剑上有我的印记，你好好领悟，也许你可以掌握宗门天虚宗十二外道传承的紫虬闹海剑。”

　　说完这话，离水蛟獬转身轰的一声，进入那水中，消失不见。

　　张岳万分喜欢的触摸神剑，然后向着湖水行礼，说道：

　　“多谢老祖宗，我一定爱惜此剑，如同我命！我一定让他扬威天下，剑挑天下群雄！”

　　好像回应张岳，那剑上就是发出一声剑鸣！

　　回到住所，张岳无比喜欢，不住的催动真气，祭炼此剑，在那阳刃法之下，这剑越来越是璀璨。

　　终于一声清鸣，这剑就是化作一道流光，瞬间飞到张岳头顶眉心，化作一片金鳞。

　　这飞剑祭炼完成，神剑入体，可以时刻修炼圣阳刃法。

　　但是张岳更期待的是将来让此剑晋升三重，可以入魂。

　　换句话说，张岳在穿越圣降其他世界，可以将此剑一起随着魂魄带去，在其他世界召唤使用。

　　神剑入体，张岳坐在那里一动不动，继续祭炼。

　　在他脑中，渐渐的有幻象出现。

　　大海无垠，巨浪滔天，一只紫虬蛟龙，在那海中，掀起无比巨浪。

　　那幻象不住变化，渐渐的大海消失，紫虬消失，化作一个中年大汉，御剑吞天！

　　渐渐的所有一切，化作剑招剑式，还有相应的运气法门，天虚宗十二外道传承的紫虬闹海剑，出现在张岳脑中。

　　学习，感悟，祭炼，挥剑！

　　累了，就是休息，困了，就是睡觉，饿了，就是吃饭，剩下所有时间，全部练剑！

　　张岳开始苦修，至此走上练剑之途。

　　一心练剑，再无其他，他一剑剑的挥出，紫虬闹海！

　　一次次的坚持，一次次的修炼，这是一种无法用语言形容的寂寞，但是他就是能忍住这种寂寞，就是可以一点点的修炼，唯剑，再无其他！


第0052章 麻雀虽小，五脏俱全！

　　七天以后，有人敲响洞府大门，张岳不得不结束练剑状态，走出住所。

　　张龙、张虎来了！

　　两人激动的看着张岳，喊道：

　　“少爷，我们来了！”

　　“少爷，您太厉害了，不到两个月，就把我们也调到天虚宗了！”

　　“少爷，少爷！”

　　张岳微笑的看着他们，说道：“好，好，你们来了就好。福爷没有来吧？”

　　“爹说他老了，不想来了，他为我们看家。”

　　张家负责镇守南山，必须有人看家。

　　张岳点头，说道：“我看看，这两个月，你偷懒没有？”

　　看过去，圣降龙法圣伏虎法，威力不凡啊。

　　张龙已经修炼到凝元八重境界，张虎比张龙差一些，但是马上就要进入凝元八重。

　　两人都没有偷懒很是不错。

　　张岳说道：“好，好，不错，不错！”

　　他心中高兴，这几天练剑，张岳渐渐发现一个问题，这紫虬闹海剑，并不是那么好修炼的，距离宗门大比还有四个月，自己未必能在大比之前，炼成紫虬闹海剑。

　　张龙张虎到此，解决了他不少问题。

　　一人计短，众人计长！

　　张岳立刻将他们代入修炼室，管好修炼室的大门，张岳说道：

　　“好，你们来了正好，我们一起修炼一个剑法。”

　　说完，他来到张龙身前，伸手在张虎头顶开始画符。

　　正是圣天机法！

　　两人头顶，画符结束，张岳缓缓激活圣天机法。

　　“天机至道，先天一气，化生三昧，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　顿时在他们三人额头，出现一个奇异的幻影，如同九阳冠，将他们面容，除了口鼻之外，都是遮蔽，那口鼻之上，化出一道水晶镜。

　　水晶镜之中，好像无尽雷电闪烁化作奇异灵符，那些灵符时刻变化，但是仔细观察，所有人的灵符，完全一个频率变化，一模一样。

　　张岳有了一个奇怪的感觉，自己好像多了两个附属大脑，他们为自己思考计算，为自己提供一切帮助。

　　张龙，张虎，位于修炼室的两端，缓缓坐下，一动不动。

　　张岳开始在修炼室内，修炼剑法！

　　以三人之心智，一起炼剑，效果一下子飙升，比起自己一人苦练，强上数倍。

　　其实外面还有白素和方世杰，但是张岳可不敢让他们知道自己天机法的秘密。

　　三人合力，开始练剑，立刻效果不同，到了夜晚，张岳那紫虬闹海剑，万千动作，就是彻底分析清楚，化作了七招剑法。

　　然后继续修炼，一招招，一式式。

　　第七天，第一招炼成，第十三天，第二招炼成，第十八天，第三招炼成，第二十二天，第四招炼成，第二十五，第五招炼成……

　　二十八天，七招剑法都是炼成。

　　到了月底，七招合一，这一次张岳挥剑，那离水蛟獬剑就是一变，在张岳手中，化生无尽光华，一道道光芒，在剑上产生。

　　至此离水蛟獬剑不再是固体长剑形态，而是能量化，化作一把光芒组成的长剑，拿在手中，随心所动，随念而行。

　　剑光初生！紫虬闹海剑小成！

　　至此，距离天虚宗大比，还有三个月时间。

　　这剑光可以驱动，光芒闪烁，飞闪而出，如同道道气流，切金断玉，锋利至极，这是剑气！

　　剑光，剑气，这才是修仙者的手段，掌握这两者，才是剑修！

　　不过，这剑气伤人，张岳发现只能在一丈七尺之内，有着自己的特性，超越这个距离，就是虚幻无力，毫无作用。

　　一丈七尺，正是张岳的神识范围，这就是所谓的以神御剑！

　　张岳心中高兴，但是并没有一点的松懈，继续连剑。

　　随着紫虬闹海剑的修炼，随着剑光剑气的飞舞，渐渐的张岳发现，在自己的一丈七尺之内，剑光剑气好像是一片海洋，凡是入侵自己剑海之中的敌人，就是立刻被粉碎，灭杀！

　　原来紫虬闹海剑的剑理，就是这个，一片汪洋。

　　至此，张岳练成紫虬闹海剑，心中无比的高兴，但是他就是觉着，什么地方不对头，这是岳秀还有雀鸟对他的提醒。

　　张岳不得其解，这就是没有人引路教导的坏处。

　　自己找不到答案，那就请教别人，想到这里，张岳就去求教离水蛟獬。

　　但是离水蛟獬，根本不说，就是微笑，最后让张岳去买烤猪灵酒孝敬自己。

　　张岳买了烤猪灵酒，孝敬老祖宗，但是老祖宗只是在空中吞吃这些美味，还是不说。

　　看着老祖宗吃饱之后，突然入水，这一次入水，好像是故意的，激起万千水花，轰鸣作响。

　　看着这一次入水，张岳若有所悟，突然张岳想通！

　　“啊，啊，我懂了！”

　　“我的剑海，就好像这水面，老祖宗说来就来，说去就去，轻松自在！”

　　“我所谓的剑海，剑气不足，力量不到，只是样子货！只要对方聚力一点猛攻，就是可以轻易突破所谓的剑海。”

　　“所以，不能依靠那华而不实的剑海，必须聚力，凝结全部力量到一点之上！以剑海为掩护，这一剑才是核心，这一剑就是紫虬！”

　　“紫虬闹海剑，紫虬，紫虬，才是关键！”

　　至此张岳清醒，把握到紫虬闹海剑的关键。

　　可是紫虬怎么练，完全没有头绪。

　　不过有着老祖宗那入水一跃，张岳心中又有了主意，他每天都是购买烤猪灵酒，奉献老祖宗。

　　这一次投掷美食，由张龙张虎负责。

　　看到他们两个，离水蛟獬调侃地说道：

　　“小麻雀，这两个你的小弟，一个是龙，一个是虎，可比你强多了。你这个当老大的，不合格啊！”

　　张岳也是一笑，说道：“麻雀虽小，五脏俱全！”

　　离水蛟獬哈哈大笑，开始在空中飞舞，吞吃张龙张虎丢出的美食。

　　但是这一次，它的飞舞，比起以前多了很多动作，好像故意为之。

　　这是在另外的传授张岳，紫虬闹海剑的变化！

　　张岳则是观悟离水蛟獬在空中的动作，看他飞腾云跃，感悟紫虬之剑。

　　一天天的投食，张岳的灵石，在急剧的减少，但是为了练剑，一切都是值得的。

　　终于这一天，张岳猛的一声大叫，喊道：

　　“我懂了，我懂了，我炼成了紫虬闹海剑！”

　　顿时，在他那手中的离水蛟獬剑，化作了一条似龙非龙，似蛟非蛟的剑光！

　　这道剑光，随心催动，就是在那身前身后，一丈七尺的剑海之中，游来游去，如同紫虬真龙。

　　张岳真是高兴，“我炼成了紫虬闹海剑！”

　　张岳大声欢呼，突然，他发现离水蛟獬的嘴角那嘲讽的眼神，欢呼声，立刻消失，不对，还是不对！

　　自己还是没有领悟真正的紫虬闹海剑。

　　至此距离天虚宗大比，还有两个月时间。


第0053章 你的剑法，剑心通玄！

　　紫虬闹海剑，能作为天虚宗外道传承，收入藏经阁内，岂是那么容易领悟的。

　　在领悟剑海，紫虬之后，张岳发现，自己还是没有炼成真正的紫虬闹海剑。

　　不过没有炼成，张岳也是不怕，他的性格，越挫越勇，就此显示！

　　绝不服输，继续研究，修炼，再修炼！

　　错了，那就再来！

　　全身心的投入，继续练剑！

　　感悟剑理，修炼剑法，掌控剑光，运转剑气，一次次的挥剑，寻找那可能存在的真理。

　　一天天的过去，张岳彻底沉入在练剑之中，什么宗门大比，他都是不在过问，只是一心一意的练剑，练剑！

　　终于这一天，看着手中的离水蛟獬剑，张岳笑了。

　　他坚定地说道：

　　“我懂了，我懂了！原来如此！”

　　张龙张虎高兴地喊道：

　　“少爷，怎么了？您又领悟剑理了？”

　　“太好了，太好了，终于又有突破了。”

　　“我懂了，其实这紫虬闹海剑的关键，在于那个闹字！”

　　“所谓闹字，才是真正的核心，它将剑海、紫虬，形成一种可怕的联系，完美的合一。至此，无论是剑海，还是紫虬，有这个闹字为支点，都是活了，这才是紫虬闹海剑。”

　　张岳对紫虬闹海剑，又有了一种新的领悟！剑修之路，又是精进一步！

　　他重新练剑，张龙张虎配合支持。

　　这些天，每时每刻，张岳都是使用天机法，以三人之力，进行修炼。

　　随着天机法的使用，渐渐的那幻影头冠彻底消失，甚至都不用在张龙张虎头顶画符。

　　只要张岳一个眼神，驱动天机法，张龙张虎在他身边不超过三十丈范围，那天机法就会奏效，张龙张虎作为两个副脑，为张岳服务。

　　不过，张龙张虎也不是没有收获，配合张岳练剑，他们两个也是随着天机法不断的反馈，也开始练剑。

　　他们也是修炼这紫虬闹海剑，这剑法乃是离水蛟意念传授张岳，按理张岳无法传授他人。

　　但是在天机法的作用下，张岳不必传授，张龙张虎随心感受，就是掌握，离水蛟獬看在眼中，也没有追究。

　　可惜，圣阳刃法，圣天机法，圣进化法这些圣法，都是元神交换，除了张岳之外，没有人能通过他学会这些圣法。

　　这一切都是圣天机法的提升，带来的好处。

　　这些天的苦修，不只是圣天机法提升，圣降龙法，圣伏虎法，随着张岳的练剑，也是提升，让张岳身体更强，更有力，更灵活。

　　圣进化法，不断的进化张岳的身体、精神、灵魂，有着无限的潜力。圣祭祀法，让张岳和天地之间，更是连通，天时地利尽在手中！

　　圣交心法，让张岳和离水蛟獬之间的友谊，不断提升。

　　但是这些法门，都没有圣阳刃法带来的好处大，张岳能这么快炼成剑光剑气，都是圣阳刃法带来的好处，让张岳的剑，更是锋利，璀璨，无敌！

　　领悟紫虬闹海剑的闹字之后，张岳继续苦练，十七天后，终于将那个闹字，彻底掌控。

　　至此，距离天虚宗大比，还有一个月时间。

　　回到水榭兰亭，使出紫虬闹海剑。

　　这一次，离水蛟獬就是彻底的微笑，说道：

　　“不错，不错，想不到，三个月时间，你就是炼成了紫虬闹海剑。小子，看起来你是天生剑修啊，不错，不错！”

　　张岳也是高兴，终于炼成了紫虬闹海剑，三个月的努力，没有白费，所有的辛苦，换来成功！

　　念头通畅，万分高兴，就是全身一震，轰，真气流转！

　　气冲任督二脉！入十二经，过尾闾关、入玉枕关，通百汇，自任脉徐徐而下，循经下行，经肩髃、手五里、曲池、手三里、阳溪、转入手太阴经的少商穴，沿手太阴经而行。

　　经太渊、天府、云门、中府，共十一穴，然后入肺，下隔，循胃上口之贲门，络大肠，止于胃之中脘穴，即中焦所在之处，并由此汇入任脉，还归丹田。

　　张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　至此晋升凝元九重天！

　　真气又一次提升，全身力气达到了八千斤，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，整个实力相当于先天三重天。

　　另外神识以张岳为核心，半径二丈三尺距离都在神识扫描范围之中，相当于先天六重天的神识范围。

　　这个神识提升，至关重要，换句话说，张岳的剑光范围提升六尺空间！

　　神识海面积又是大了一丈，有七丈面积，中心小山也是随着高了一尺！

　　看到张岳晋升，离水蛟獬也是高兴，说道：

　　“小麻雀，有我的紫虬闹海剑，去吧，这次大比，不得第一，不要回来，回来我吃了你！”

　　张岳微笑，对离水蛟獬大礼感谢，没有他的指点，自己没有今天。

　　回到住所，张岳真是心中高兴，忍不住又是御使离水蛟獬剑，使出紫虬闹海剑法。

　　真是高兴，但是张岳，使来使去，渐渐皱眉。

　　“不对，不对，为什么，我感觉这紫虬闹海剑，还有一重变化？”

　　“我最开始，发现了剑海，结果还有紫虬，发现了紫虬，结果还有闹字，会不会在此之后，还有一重变化！”

　　“哈哈哈，一定，一定，老祖宗想要考验我，所以忽悠我，我不会上当的！”

　　“可是，下一重变化，到底是什么呢？”

　　张岳陷入沉思之中，喊来张龙张虎，又是修炼。

　　时间如梭，一天天过去。

　　距离大比，还有三天，张岳拼命的苦修，终于引来奇迹！

　　一声轰鸣，一瞬间，仿佛张岳脑中出现无数个人影。

　　这些人影，全部修炼紫虬闹海剑，在不停演练剑法，他们的剑法超凡脱俗，有的专修剑海，圆融通灵，有的专修紫虬，刚猛霸道，有的修炼闹字，相辅相成，配合的天衣无缝。

　　这些人长剑轻挥，身形飘逸潇洒，简简单单的剑法变化中，又暗蕴各种精深奥妙的变化。张岳整个人，沉浸在这无尽的剑海之中。

　　冥冥中摸到了某种规律。紫虬闹海剑，重新分解，重组……变化，生生不息……

　　好像过去了一天，又好像过去了一年，又好像过去了一刹那，不知道时间，也不知道空间，一切什么都不知道，这时那些人开始消散，一个个的消失，最后只剩下一个人影，在那里挥舞长剑。

　　只有他一个人在默默御剑，天地之间，再无他物，只有一剑。

　　轰，张岳醒来。

　　张岳一声大叫，喊道：“我懂了，我懂了！”

　　“哈哈哈，老祖宗，你还想忽悠我，其中真正的紫虬闹海剑，并不是紫虬，也不是闹，也不是海！而是紫虬闹海剑的剑字！这紫虬，闹，海，三者完美融合，融合一体，最后化剑，这才是真正的紫虬闹海剑！”

　　说完，他一伸手，一道剑光升起，再也没有了紫虬剑海，只有一剑！

　　这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　那剑光似龙非龙，似蛟非蛟，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　张岳突然发现，在他的神识海东方，无声无息诞生一个符文。

　　那符文笔走龙蛇，看不清是什么，但是张岳可以感觉到，它是一个乱字，好像对应紫虬闹海剑所生！

　　张岳哈哈大笑，立刻前往水榭兰亭，喊出老祖宗，使出这紫虬闹海剑！

　　看着这剑光，离水蛟獬一下子惊呆，傻傻不语。

　　张岳使完紫虬闹海剑，说道：

　　“老祖宗，哈哈哈，你还想忽悠我，没想到吧，真正的紫虬闹海剑，被我发现了吧！”

　　离水蛟獬久久不语，然后说道：

　　“不，这不是我的紫虬闹海剑，这是你的紫虬闹海剑！”

　　“我传授你的紫虬闹海剑，最后境界，就是你上一次领悟的境界！”

　　“现在的紫虬闹海剑，已经远远超越了我的紫虬闹海剑，蕴含剑意，青出于蓝而胜于蓝！”

　　“小麻雀，你就是一个天生的剑修，这是剑心通玄，这是剑心通玄啊！”


第0054章 不得第一，就吃了你！

　　张岳彻底惊呆，想不到自己的紫虬闹海剑，已经超越了原创者，另行开辟一个高峰，处于意料之外。

　　但是惊讶之外，更多的是惊喜。

　　他忍不住问道：“老祖宗，什么剑意？”

　　离水蛟獬缓缓说道：“所谓剑意，就是修剑之人，将剑法炼至精粹，知道手中之剑到底是什么，什么是剑，以剑感悟天地，最后得到的超强剑威之力。想不到我随便糊弄陈老狗，搞出的紫虬闹海剑，原来它的本质竟然是乱，混乱，迷乱，心乱，意乱！竟然可以诞生乱剑意，我真是一个天才！”

　　张岳有些无语，乱字剑意，他记在心中，然后又是问道：“什么是剑心通玄？”

　　离水蛟獬说道：“剑心通玄，剑修境界之一，剑术达到一定程度，举一反三，知一通十，自己领悟剑理，这就是剑术通玄。

　　你在我的紫虬闹海剑基础上，精进一步，就是剑心通玄。

　　但是记住，这只是玄，玄者虚也，雾中看花，不是实。

　　所以你现在一剑斩出，三种变化，三三不绝，无穷无尽！

　　如果再继续修炼，剑理通透，领悟剑意，彻底掌握，实打实的精通，那就是剑心通明。

　　剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　那时，只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。”

　　张岳不住的点头，说道：“剑心通玄！剑心通明！”

　　在他眼中诞生无尽的光明，我一定要剑心通明，这个感觉太好了！

　　他又是问道：“老祖宗，那剑心通明之上，还有什么境界？”

　　离水蛟獬说道：“据说剑心通明之上，还有剑心通神，剑心通天，剑心通元等等。”

　　“那老祖宗，什么是剑心通神，剑心通天，剑心通元？”

　　“我是蛟獬，又不是剑修，我那里知道哪些！小麻雀，记住了，这次大比，你得不到第一，我就吃了你！”

　　噗通一声，离水蛟獬回归湖水，消失不见。

　　张岳行礼离开，一边走着，一边念叨：

　　“乱、乱、乱！剑心通玄！剑心通明！”

　　他长出一口气，猛的大吼道：

　　“凝元大比，我来了，我一定是第一名，谁挡我路，就吃我一剑！”

　　这几天，天虚宗无比的热闹，因为又到了一年一次大比之时。

　　这次大比，将会决定未来一年，月华树的排名位置，决定宗门弟子的未来。

　　但是这次大比，真正最关键的比试，乃是凝元境界的大比。

　　这个大比，虽然号称一年一次，其实真正意义上，是三年一次。

　　今年就轮到了，这次奖励丰厚，其中第一，一颗先天丹，可以完美晋升先天境界，纯化血脉，诞生仙骨神通，还有一千灵石，三颗精元丹，一次宗门选法机会。

　　最关键的是，今年胜出的凝元弟子，天虚宗除了宗主之位的十大金丹真人，会有人打开门墙，收他们为弟子，一步登天。

　　就为了这个好处，很多这两年，可以晋升先天的修士，如钱鸿冥、莫北航、陆天正等等，都是压制境界，苦苦不晋升先天境界，就为了凝元大比。

　　天虚宗上下，无比的热闹，等待宗门大比的开始。

　　张岳三天之中，不在修炼，好好休息，恢复精气神，等待一战。

　　这一天，戊寅年七月一日，此时正是七月，天气炎热，初升的阳光，照耀天地，清风徐徐吹来，带着少许凉爽，令人心中一爽。

　　天虚宗泊霞山中，传来“当当当”的钟声，一共八十一响，随着这钟声，那大地之上，无数天虚宗掌控的城市乡镇都是敲响钟声，响彻方圆万里之地！

　　这钟声响起，意味着天虚宗的大比，即将开始。

　　无数天虚宗弟子，将在这一天起，尽情展露出他们多年修炼而来的实力，为自己争取一个好名次。

　　钟声响毕，张岳带着白素、方世杰，缓缓走出了住所，来到了一个巨大的练武场之上。

　　这时，练武场上已聚集满了人，人们按照着身份，自觉的站成了几队，静立守候。

　　坐在高台之上首位的正是天虚宗宗主陈秋水，他已经达到金丹境界大圆满，这是麒麟世界，最高境界的修仙者！

　　在他身边，还有八人！

　　申药子，天锋子，毒心子，藏南子，寻意子，幽冥子，方道子，吴道仁。

　　这都是达到金丹境界的金丹真人，在他们身上，无数异象重生，这是金丹异象！

　　天虚宗一共拥有十一金丹，有两人没有到场，九大金丹真人，站在那里，自有着一股让人不敢轻视的气势。

　　在往下，就是各大长老的位置，他们没有座位，只能站着，都是道台真修。剩下就是天虚宗各脉弟子，最外围的就是外门弟子，诸多修士，在此足足三四千人。

　　众人在此，庄严肃穆，默默等待！

　　见时辰已到，天虚宗宗主陈秋水缓缓的站了起来，他扫了一眼台下，那淡淡却带着威严的目光，让不少人都不敢正视。

　　陈秋水头戴蓝玉君子冠，身穿祭典大礼袍，内着紧扣文士衫，修眉凤眼，长须黑亮，看起来就颇有威严的大儒先生。

　　本来这位先生的仪服派式，端谨肃严，庄重之风不言而露，已经是足以让人一见之下，敬慕之心自然而起。

　　不过除了这些，如果再仔细一点观察，就会发现这位先生正谨的袍服下，也不知道是怎么回事，总隐隐约约地觉得在他的体内，有一股又一股，沉蓝至极的无形光气，在不停地上下周身流转个不停的样子。

　　仔细看去，甚么光气也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以从眼尾的感应中察觉到那种比深海还蓝的湛湛流光，腾滚窜飞的错觉。

　　陈秋水开始主持大典，在他的带领下，焚香设坛，祝告天地之后，敬拜祖师之后，天虚宗大比，立刻开始！

　　先天境界，道台境界的大比，另有场地。

　　凝元大比，自成一处，所有天虚宗凝元弟子，无论内门外门，都得参加。

　　足足十六个擂台，每个擂台都有三十丈方圆，裁判位于擂台之外，遥控指挥。

　　这些擂台，同时举行比武，而且有的比赛十分迅速，一些弱小弟子，上台之后，就是认输下台。

　　很快张岳就是看到七号擂台之上，出现自己的名字：张岳对李青玄！

　　张岳立刻走向哪里，登上擂台。

　　对面李青玄，是一个凝元大圆满境界的修士，一副仙风道骨的模样，眉宇之间，颇有一种藐视众生的气概，气度昂扬。

　　在他身后，好几个师弟大声呼喊：

　　“青玄师兄必胜！”

　　“我们清景阁无敌，无敌，青玄师兄必入内门！”

　　这是清净阁第一凝元修士李青玄，在外门颇有名声。

　　李青玄看到张岳，轻蔑地说道：“凝元九重？不是我的对手，你下去吧！”

　　张岳微笑，眉心一动，那金鳞化剑，一道剑光，在他手中出现。

　　这剑光似龙非龙，似蛟非蛟，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　看到这一剑，对面李青玄，立刻色变，但是他还是不甘心一伸手在他身前，三个圆盾出现，飘浮身前，乃是法器，护住他的全身上下。

　　这叫做三玄归心盾，乃是玄阶法器，三盾合一，组成盾阵，相辅相成，号称先天不破，可以挡住先天境界修士的进攻。

　　张岳轻声说道：“对不起，你挡了我的路！”

　　然后就是一挥手，剑光升起，那紫虬剑光一动，咔嚓咔嚓，三玄归心盾，就是一分为二，如同切开豆腐一样，变成六块，掉落地面之上。

　　离水蛟獬剑虽然也是玄阶神剑，但是在阳刃法的加持下，立刻摧枯拉朽，斩断同为玄阶的三玄归心盾！

　　剑光一闪，停在青玄的眉心之上，只要向前三寸，那修士就是死亡。

　　张岳看向对方，说道：“认不认输？”

　　李青玄立刻吓得使劲的点头，说道：“认输，认输！”

　　顿时擂台裁判喊道：“张岳胜！”

　　初次扬剑，就是发威，小胜一场！


第0055章 强敌再强，不过一剑！

　　张岳下场，方世杰立刻过来祝贺。

　　“师兄赢了，太厉害了，那李青玄可是外门有名的好手啊。”

　　张岳就是一笑，没有在意，看向一边，说道：“白师妹那边，怎么样？”

　　方世杰回答道：“对手很弱，另外白师姐实力很强的，没有问题。”

　　看过去，白素比赛的擂台，已经结束战斗，看来她赢了。

　　张岳看向方世杰问道：“方师弟，你呢？”

　　方世杰摇头道：“第一场，我倒是赢了，不过因为对手是外门老油条，马上就要离开天虚宗了，糊弄迎战。可是我实力太弱，第二场，怕是很难过关了。”

　　确实如此，方世杰虽然努力修炼，但是实力太弱了。

　　张岳说了两句鼓励的话语，看向擂台，那里战斗继续。

　　不久，就有五号擂台之上显示：

　　“张岳对鬼脚七！”

　　又是轮到张岳上台。他来到台上，看着对手。

　　鬼脚七是内门弟子，凝元大圆满，苦苦压制境界，就是为了这次大比。

　　这人矮小结实，秃头，喜欢歪头，是个瘸腿，走路一拐一拐的。

　　但此人的动作，说不出的扭曲，有种毒蛇爬行的感觉，让你有种万分难受的感觉，让人很难捉摸到他的身形。

　　鬼脚七冰冷无情的眼睛，紧紧的盯着张岳，说道：“张岳，你输定了！”

　　张岳没有说话，他的眼睛紧紧的盯着鬼脚七的双腿，此人有此名号，这腿法一定很厉害！

　　在张岳的感应下，鬼脚七的腿很奇怪，就好像是活的一样，和鬼脚七不是一体，似乎有着自己的生命，正冷冷的盯着他看，那种冰冷冰冷的感觉，让张岳毛骨悚然。

　　张岳皱眉，缓缓说道：“乱云无定脚？”

　　鬼脚七没有回答，随着裁判开始的声音。

　　鬼脚七的身子骤然动了起来，他的身子一扭，整个擂台，如同通途，瞬间就是到了张岳身边。

　　双腿如鞭，从上而下，猛然间朝着张岳的头顶轰杀下去。

　　张岳对鬼脚七的双腿，始终的着一股的戒心，他轻轻一动，正好躲过了鬼脚七的双腿。

　　见到张岳没有硬接自己的踢蹬，鬼脚七眼中闪过一丝诧异之色。

　　他的一腿，看着普通，但杀机暗藏于腿中之内，张岳如果胆敢硬接，那他瞬间就可以获胜。

　　不过张岳虽然闪开了，但仍然在他的攻击范围之内。

　　他冷笑一声，双腿轻轻一抖，朝着张岳追击而去，双腿如刀，在空中抽出来的气浪，如同波浪一般的汹涌。

　　这一腿实在是太快，张岳微微摇头，一挥手，一道剑气，骤然间斩出。

　　张岳斩出的一剑，几乎是心念一动，离水蛟獬剑就以一种肉眼难见的速度斩到了鬼脚七的双腿之上。

　　“噗呲！”

　　离水蛟獬剑锋利无比，一斩到踢来的一脚之上，立即就将一脚斩成了二截。

　　这时候，一件诡异的事情发生了，鬼脚七这条腿被斩断之后，自动愈合，重新长好，继续向张岳踢来！

　　“果然，乱云无定脚，这是乱云无定脚的分支，以恶鬼游魂炼化的鬼腿！”

　　乱云无定脚，天虚宗十二外道传承之一，分为云，雾，气，鬼，魂，火六种变化。

　　这是其中之一的鬼腿，引鬼入体，用恶鬼替代双腿，所以腿法变幻无穷。

　　被他踢中，立刻鬼魅附体，失去战斗力，那怕格挡防御，也是没有意义，因为恶鬼无形，根本无法抵挡！

　　鬼脚七一笑，既然你发现了，那就直接来吧，瞬间鬼脚七的双脚之上，顿时延伸，变成一丈多高的双腿。

　　这双腿，如同暴雨，连环无敌的向着张岳踢来！

　　其中腿影，空中变化，各自化作无尽的恶鬼，呼啸狰狞，伸出利爪，发出鬼叫，袭击张岳！

　　鬼脚七使出真本事，他的双腿变成无数鬼魅，向着张岳扑来。

　　这些恶鬼，鬼影重重，那怕你一剑将它们斩碎，它们也可以自动恢复，继续袭击。

　　看着这无尽恶鬼，张岳微微摇头，就是剑光升起。

　　在那剑光之中，阳刃法动！

　　顿时，神剑斩中对方的一个分身恶鬼，那恶鬼，丝毫不把张岳的神剑当回事，可是只是一碰，顿时恶鬼一声惨叫，立刻化作黑烟，炼化。

　　阳刃法，九阳之道，专破邪魔鬼妄！

　　小小恶鬼，自寻死路！

　　一个恶鬼，化作虚幻被炼化之后，其他恶鬼吓得顿时四窜，再也不敢出现在张岳面前！

　　“混蛋！”看到张岳灭了自己的恶鬼，鬼脚七心里又惊又怒。

　　他的恶鬼千辛万苦，这才炼化成功，不同于其他恶鬼，最不怕攻击，可是现在竟然被张岳就这么的灭了，而且其他恶鬼再也不敢上前，他苦修的腿法，根本试不出来，如何能不惊怒！

　　鬼脚七凭着这恶鬼之腿，已经不知战胜过多少的对手了，没想到这恶鬼，竟然被张岳给灭了。

　　鬼脚七恶鬼被斩，战斗力登时大受影响，勉强的施展着那种鬼一般的身法，想要躲开张岳。

　　但是，在张岳的剑法之下，不到三剑，就是一剑被张岳制住，只能投降！

　　张岳把鬼脚七打败之后，并没有多大的得意。

　　他心里清楚，这个鬼脚七，对双腿太依赖了，以致于恶鬼死了一个，其他的就是混乱，无法攻击，那怕再厉害的腿法，也是废物，所以才会彻底被张岳打败。

　　这也让张岳心中暗生警惕，外力可以利用，但不能依赖。如果一味的依赖外力，那么注定难以取得大成就。

　　张岳这一战结束，开始其他擂台的战斗，张岳观看了几十场的拼杀，大大的开阔了眼界。

　　像铁兰山，对敌就是一刀，绝对破敌，应该是十二外道传承中的血海杀生刀！

　　像沙无忌，催动大江明月，真气浩荡，应该是十二外道传承中的大江生明月！

　　像莫北航的瞬间一闪，快如闪电，就是败敌，应该是二法之一炎殛法的神通电石火花。

　　像钱鸿冥的敌人，总是莫名其妙的落败，应该是二法之一冥冰法的神通死寂大地。

　　渐渐的一些强者，开始崭露头角。

　　莫北航、钱鸿冥、陆天正、谢若冰、李沧海、沙无忌、铁兰山等人，都是横扫对手，进入下一轮。

　　不过方世杰第二战，就是失败。

　　同期的钱鸿书、李星彤，张岳也是看到，他们都是落败。

　　钱鸿书十分倒霉，遇到了钱鸿冥，甚至都没有交手，就是莫名其妙的瘫倒擂台之上，全身僵硬。

　　但是同期的白素，又是打败了自己的对手，而且隐约之中，白素的真正修为也是展现，赫然也是凝元大圆满。

　　这些人在拼杀之时使用的各种手段让人眼花缭乱，其中的一些杀伐手段，即使是张岳也感觉到暗暗吃惊。

　　不过，他紧握手中离水蛟獬剑，来吧，来吧，强敌再强，不过一剑！


第0056章 秋水长剑三尺寒！

　　继续战斗，后面又是三场，不过对手都是凝元七八重的修士，很快就是被张岳一剑制服。

　　最开始的李玄青，鬼脚七，好像有人特意为他准备的一样，上台就是遇到强敌。

　　日落西山，很快夜幕来临，在这擂台边缘，一道道光华升起，悬浮空中，将整个赛场照的如同白昼，战斗继续。

　　继续战斗，张岳五场全胜，默默等待第六场战斗，谁知道再也没有战斗通知。

　　到了三更时分，所有的凝元弟子比试都是结束，一个告示出现，进入六十四强的选手，榜上有名。

　　张岳看过去，自己榜上有名。

　　不只是自己，白素也是杀上了六十四强，除了他们莫北航、钱鸿冥、陆天正、谢若冰、李沧海都是榜上有名。

　　至此，今天的战斗结束，明天开始第二轮选拔。

　　张岳长出一口气，回归住所休息，等待明天的战斗。

　　而在虚空之中，十八洞的飞月洞府中，李玄青和鬼脚七惭愧的站在陈傲君面前，说道：

　　“大小姐，我们都败了。”

　　“那小子剑法邪的很，一剑就把我的法器斩碎。”

　　“看起来剑招乱七八糟的，可是招招要命，很是厉害。”

　　陈傲君说道：“没关系，这个少年，我当初救过，我只是不想张岳被陆天正斩杀，想要再救他一次。但是他打败了你们，自寻死路，那我就不管了，一切随缘，你们下去吧。”

　　原来李玄青和鬼脚七都是陈傲君的手下，刻意安排阻击张岳，但是都是失败。

　　第二天，一早张岳就是起来，练剑，准备，然后参加大比。

　　六十四强，上场开始抽签，借以决定以后的战斗次序，张岳排在第三十七位。

　　所有人抽签完毕，战斗开始，十六个擂台，同时举行。

　　比赛刚一开始，不同于昨天的战斗，今天立刻出现生死搏杀！

　　那是第十六个擂台，一刀必胜的铁兰山，遇到了修炼十二外道传承陷空无生诀的内门虞山。

　　陷空无生诀，修炼三千元气，形成漩涡，陷没万物之力，吸住对手劲力，借以磨死对方。

　　铁兰山悠然的等待着对手站好，然后才淡淡的竖起一根指头，说道：

　　“一刀，我只需要一刀。如果你能够接得下我的一刀，我立即认输下台。”

　　虞山怒哼一声，说道：“好大的口气，铁兰山你以为你天下无敌吗？这一次，我虞山非要给你一个教训不可！”

　　说话间，虞山手中骤然一扬，空中一个漩涡出现，整个擂台都在这漩涡之中，一点点的向着铁兰山压去，他要将他活活绞杀！

　　只见铁兰山面无表情的缓缓说道：“一刀，一刀绝生死！”

　　随着他的声音，铁兰山手里的长刀骤然举起，顿时那刀上出现无尽的血色，宛若血海！

　　他将此刀，在头顶之上举起，然后就是一斩！

　　血海，杀生，凶猛，耀眼，毁灭！

　　这就是天虚宗十二外道传承的血海杀生刀！

　　看到铁兰山施展出这一刀，张岳就知道，这个虞山是败定了。

　　一刀下去，什么漩涡，立刻粉碎，然后这一刀，一闪，铁兰山收刀，转身离开。

　　虞山站在那里，许久不动，然后一道血痕出现在他的额头，一声巨响，虞山一分为二，死亡！

　　这是大比之中死的第一个人，顿时台下一片喧哗，但是裁判什么都没有说，就是判定铁兰山胜利。

　　大比，挥剑相向，那有不死人的？

　　裁判知道，血海杀生刀就是如此，出刀无情，不杀生，就杀自己！

　　虞山也是很强的，铁兰山根本无法收力，所以只能杀敌己活！

　　张岳看着这一刀，不住点头，好一个铁兰山，一定我要会会你！

　　一个个擂台决出胜负，这时到了张岳的比赛，他登上擂台，等待对手。

　　突然空中一声长鸣，一人落下，张岳眼睛一立，看向对方。

　　那人正是陆天正，他冰冷的眼神，看着张岳。

　　张岳没有想到，进入六十四强，就是遇到陆天正，不过更好，冤有头，债有主，正好了断！

　　陆天正冷冷说道：“张岳，今天就是你的死期，你有什么话说吗！”

　　张岳微笑道：“未来之事，谁敢预言，你我不一定谁会继续的走下去！”

　　陆天正哈哈大笑，说道：“就凭你？你这个土包子，还想胜我？你凭什么？”

　　张岳说道：“不凭什么，就凭我手中的剑！杀你，一剑而已！”

　　瞬间，离水蛟獬剑出窍，化作剑光，掌握手中，张岳朗声唱到：

　　“秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。”

　　陆天正大叫道：“不自量力！不自量力！”

　　在他大吼之中，在他身前，立刻出现一个持戟甲士。

　　这持戟甲士，贯一副兜鍪重甲，不戴头盔，手持丈八长戟，双腿悬浮空中一尺之上，怒目圆睁，敌视张岳。

　　然后在这持戟甲士身上，幻影出现，他一分为三，三分为五，化作五个持戟甲士，中间者使用长戟，另外四个分身，使用长戈。

　　戟戈明亮，对准张岳！

　　张岳皱眉，这是诸神道四十七式神之中的横戟凌风，乃是诸神道七兵之一。

　　据说，金丹真人御使此法，可以召唤三千持戟甲士，现在陆天正不过半步先天，只能招出，五个持戟甲士。

　　五个甲士现身，那中间一人不动，其他四个持戈甲士，就是向着张岳飘浮冲锋过去。

　　这就是所谓的凌风，在空中飘浮，速度极快。

　　他们四个，速度极快，向着张岳就是杀来。

　　他们长戈抖动，光华闪烁，赫然也是类似剑气的枪风，攻向张岳。

　　但是张岳冷笑，剑光一动，进入他身边两丈之内，一剑一个，紫虬闹海，四个持戈甲士，全部斩杀。

　　但是那不动的持戟甲士，又是晃动身形，又是四个持戈甲士出现。

　　不破此持戟甲士，就是持戈甲士不绝！

　　这就是横戟！

　　与此同时，在陆天正身边，又有式神出现！

　　一只飞蟒，横空出现，缠绕在陆天正的脚下，将他托起，正是云蛇飞蟒。

　　云蛇飞蟒其实真正的妙用是飞遁赶路，而不是战斗，它自动防御，带着陆天正飞遁，防止张岳的反击。

　　陆天正又一抖手，轰，一个土球，就是在他手中滚出，越滚越大，化作丈许，轰鸣的撞向张岳。

　　太龟土掩！

　　这云蛇飞蟒、太龟土掩，张岳都是熟悉，乃是卢家的绝学。

　　其实卢家本来就是陆家的附属家族，他们的五大式神，都是陆家传授，同出一脉。

　　在这和太龟土掩身后，又是三道金光，正是七兵之一的太白金刀。

　　不管太白金刀是否奏效，陆天正双手合十，施咒，大喝：

　　“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上奔绒羊，下骤白象。金光灼灼，黑雾蒙蒙，急急如律令！”

　　然后又是一声巨响，一只足足丈许白象，凭空而出，一下子就是落到擂台之上。

　　白象落地，就是狠狠一跺脚，那擂台大理石的地面，就是自动出现裂纹，此乃式神白象裂地！

　　随着白象，还有一只黑羊，也是出现，全身都是尺长的绒毛，漆黑入墨，此乃式神绒羊乾坤。

　　这时那轰鸣的土球太龟，已经到了张岳身前，张岳吸气吐气，就是一剑！

　　这时他可不是那南关岭上的无法可用的少年了。

　　阳刃法下，一剑下去，轰，太龟两半。

　　三道太白飞刀，瞬间到了眼前，剑光一转，咔嚓，三把飞刀，也是斩断。

　　凡是进入张岳身边两丈之内，所有一切，都是一分为二，全部被斩开！

　　是两丈之内，不是两丈三尺，张岳故意流出三尺空余，隐藏实力！

　　来吧，管你多少式神，都是斩杀！


第0057章 白虹贯日扫魔荡！

　　看到张岳斩杀自己的式神，一剑一个，陆天正不由皱眉，低声说道：

　　“小子，想不到竟然炼成了紫虬闹海剑，不过没什么了不起的！”

　　他丝毫不在乎，缓缓念咒！

　　这咒语坈长，张岳顿时知道，对方在召唤强大式神，他猛的一跺脚，就是向着陆天正冲去。

　　但是陆天正脚下飞蟒自动飞遁，带着陆天正避开张岳，不入他身边两丈之内。

　　看到追不上陆天正，张岳一伸手，九石长弓在储物袋中取出，崩崩崩，就是三箭。

　　那长箭瞬间就到，立刻射中陆天正，而且箭羽还是森罗白骨箭，战前购买。

　　但是陆天正法袍一闪，自动防御，这等凡人箭术，低阶箭羽，对于他毫无意义，全部自动落地。

　　张岳摇头，收起长弓，看来果然修士还是要用修士的手段，才能获胜。

　　随着陆天正的念咒，轰，那方才出现的绒羊乾坤，就是一跃，扑到了白象身上，然后两者合一。

　　白象身上，立刻长出无数绒毛，与此同时那横戟凌风的甲士，也是一跃而去，坐在白象身上，同样融合。

　　顿时那里，一只巨大的猛犸半身人，缓缓出现！

　　足足三丈之高，巍峨挺拔，全身充满力量，可怕，狰狞，如同洪荒巨兽，无法阻挡。

　　猛犸半身人下身完全是猛犸身体，巨象身躯，四脚落地，上身则是一个象头半人，双手六指，手持一把雪亮长戟！

　　这正是诸神道九大式神之一，猛犸霸体！

　　所谓霸体，由绒羊乾坤进化而来，绒毛绵长，可挡刀兵，抗拒法术，强横至极。

　　诸神道，共有四十七式神，分为九大式神，三十八小式神。

　　其中九大式神分别由三十八小式神，组合而成。

　　云蛇飞蟒，太龟土掩，组合玄武浩荡。

　　白象裂地，绒羊乾坤，横戟凌风则是组合成猛犸霸体！

　　完成猛犸霸体，陆天正却并没有完事，而是继续施法：

　　“道上道，空无化，虚自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。神变，融合！”

　　神变，诸神道之中，最强秘法，和式神融合，掌控无尽式神之力，横扫群敌。

　　在天虚宗，这是道台境界，才能修炼的秘法。但是没想到陆天正半步先天，就是可以施展。

　　瞬间，那猛犸霸体就是缓缓的和陆天正的身体，融合在一起，二者不分彼此！

　　人即是式神，式神即是人！

　　看到这一幕，台下无数人震惊！

　　“这是神变？”

　　“好家伙，想不到不过半步先天，竟然可以神变！”

　　“这陆家果然厉害，我看此子未来必成金丹真人啊！”

　　“张岳败了，这可是神变啊！”

　　“别说他了，我看其他人都是无法抵挡这神变，大比第一了！”

　　猛的，那半身猛犸人，就是睁眼，那眼神赫然就是陆天正的眼神，凶狠，残忍，冰冷！

　　他手持手中大戟，就是对天吼叫。

　　在他吼叫之中，那云蛇飞蟒，太龟土掩，开始融合，化作玄武浩荡！

　　然后一件黑色甲胄，正是玄武浩荡，落到这猛犸之上，全身如同精铁护体，刀剑难破，霸体之上，更加防御。

　　自从对方猛犸化形出现，张岳就不在动步，距离对方，五丈开外，默默注视。

　　他双手缚后，剑藏后背，看着陆天正的变化。

　　看到玄武加身，张岳朗声说道：“好一个乌龟壳，好像很硬的样子！”

　　组合完毕，陆天正长出一口气，缓缓说道：

　　“这就是力量，先天，道台，也不过如此！”

　　他看向张岳，冷笑说道：“死！”

　　一字发出，一瞬间，张岳就感觉身体莫名移动，一下子就是飞向陆天正猛犸身前。

　　张岳想要抗拒，但是立刻发现，不是自己身体动，而是整个擂台的空间在动。

　　整个擂台之上，所有存在，都是一下子飞到了陆天正身前，这正是式神猛犸霸体三乾坤的扭转乾坤。

　　法术范围之内，所有人物，都是自动挪移到猛犸身前。

　　敌人自动送到身前，那就屠杀！

　　猛犸那双只前腿，高高跃起，然后落下，陆天正双手所握重就是狠狠拍下。

　　这一戟拍下，蕴含无尽的力量，整个猛犸身前，三丈方圆，所有一切，都是变形扭曲。

　　这一戟直奔张岳头顶而去，台下观众一声惊呼！

　　“完了，死了！”

　　“死定了，可怕的猛犸霸体啊！”

　　就听见轰的一声，整个擂台，一瞬间崩溃，分解成万千碎片，崩裂四方。

　　“好家伙，这是什么力量啊！”

　　“这么凶猛，符法加持的擂台，都是毁了？”

　　“厉害，厉害，完了，那个张岳死定了！”

　　尘埃散去，众人看去，顿时一愣，只见张岳在那里，手持神剑，挡住了这可怕的一戟拍击。

　　那猛犸足足三丈之高，张岳不过少年，就好像大象对蚂蚁一样。

　　但是这蚂蚁就是扛住了大象的轰击。

　　陆天正忍不住大骂：“混蛋，混蛋！”

　　随着他的大骂，那已经化作象头的头颅脸颊之上，一道血痕出现，鲜血留下！

　　张岳这一剑，可不是简单的挡住了陆天正的轰击，而是方才剑光一错，陆天正本来十拿九稳的一击，就是一乱。

　　眼睁睁的看着，从张岳身边划过，一下子击中擂台之上，打的擂台轰鸣粉碎。

　　但是张岳，却毫发无伤，甚至连一点抵抗的力气都没有费，然后他反手一剑。

　　一剑袭来，虽然有着超强防御，陆天正还是一闪，但是出乎意料，明明斩的是他脖颈，却是脸颊中了一剑。

　　顿时引得他大骂：“混蛋，混蛋！”

　　其实张岳这一避，看着简单，却是万难。

　　陆天正这一戟，乃是陆家上下数代人苦心算计的绝技，所有可以避让的办法，都是断绝。

　　但是张岳就是避开了，准确的说，不是避开，而是乱却！

　　这就是张岳修炼的紫虬闹海剑最高境界的妙用，在那无法可避的瞬间，他的紫虬闹海剑产生了一个奇异效用，那就是乱！

　　一下子，视野乱，力量乱，身体乱，空间乱，时间乱，天地乱，在那横戟当头的瞬间，都乱了。

　　所以这一戟就是打空，落下。

　　而且张岳还将对方的力量，全部导入擂台，让他没有力气变招，不过这是圣祭祀法的妙用，天地自然为己用！

　　然后张岳就是一剑反击，在陆天正防御之时，又是一乱，明明斩他脖颈，却是脸颊中了一剑。

　　必杀一击对方不死，自己反倒中剑，陆天正彻底疯狂，他看着张岳，就是大喊：

　　“死、死、死、死、死……”

　　长戟撤回，然后就是猛烈突刺！

　　猛犸霸体的突刺霸灭！

　　一道道枪风，冲刺而出，化作一道光芒，横贯三丈空间！

　　一瞬间，陆天正发出足足数百突刺，道道光芒，形成暴雨一样的突刺霸灭！


第0058章 血刃横空诛敌斩！

　　那突刺枪风一道道的迎面而来，张岳顿时后退。

　　随着张岳的后退，那枪风紧随其后，一寸不落！

　　这是擂台已经粉碎，再无限制，两人脱出擂台之外，轰的一声，两人就是身在十丈开外，轰的一声，地面立刻轰出一个大坑。

　　张岳转换方向继续躲避，那突刺枪风，就是不离他的要害，一道道的突刺而来。

　　但是张岳，轻松避开。

　　这就是神识的好处，在张岳二丈三尺之内，神识遍布，所有的一切，都在心中。

　　而陆天正虽然神变，力量无尽，但是他没有神识，一切都是靠眼睛耳朵等五感，落后张岳一步。

　　落后就要挨打，所以那突刺，都是无法刺中张岳。

　　张岳又是后退，但是那突刺却好像永远不会停止一样，转眼自己数百击了，反倒越来越猛！

　　突然，张岳身后一滞，他退来退去，退到另外一个擂台边上，被挡住了去路，无法再退。

　　陆天正脸色一喜，更是发力，就要把张岳刺成马蜂窝。

　　但是张岳却是大吼一声，不退反进，向着陆天正冲来。

　　这一瞬间，两人之间，爆发最激烈的对抗。

　　张岳反攻，两人立刻面对面的对攻！

　　一道道突刺枪风，向着张岳刺来，但是张岳却在此地，扭身，抬腿，低头，弯腰，无数个奇异的动作，那本来可以将他立刻刺杀的突刺，就是一击击的混乱，刺空。

　　但是张岳的剑可没有停，避开一击，反手一剑。

　　因为这种反击，无法使出巨力，不能造成可怕伤害，所以就是反手一划，那陆天正的猛犸躯体，就是出现一道血痕，鲜血留下。

　　那怕霸体，那怕玄武加身，也是挡不住张岳的离水蛟獬剑。

　　两人在此针尖对麦芒的死拼，也不知道多少对攻之后，轰的一声，那猛犸用力一跺脚，就是转向一旁，避开张岳。

　　这个对攻回合结束，二人分开，都是大口喘气。

　　在看张岳，身上没有一点血痕，一点伤都是未受，只是全身大汗，灰尘满身。

　　而陆天正的猛犸躯体，却是鲜血淋漓，足足中剑过百，虽然都是轻伤，但是如同剐刑，疼的陆天正就是大叫。

　　他一边大叫，一边怒吼：

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　他就是难以相信，张岳可以挡住自己的突刺霸灭，而且还是如此反击。

　　不只是他，台下无数修士也是惊叹！

　　“怎么可能，竟然都挡住了！”

　　“见鬼了，这是什么剑法？”

　　“这是紫虬闹海剑啊，外道十二传承之一！”

　　“啊，这小子不是姓张吗？不是赵家，刘家的弟子，他怎么会紫虬闹海剑？”

　　“管他呢，好厉害的紫虬闹海剑，我入内门也要学习这个剑法！”

　　张岳也是大口喘气，然后做出一个动作，紫虬闹海，他要反击了！

　　陆天正转身，大口吞吐，那长戟也是做出一个动作，还是突刺！

　　瞬间，张岳动了，猛的向着陆天正冲去，剑光闪烁，动作万幻。

　　陆天正冷笑，等待张岳靠近自己四丈之时，突然大吼：

　　“死！”

　　轰，一声巨响，张岳就是发现大地晃动，他就是一跃，想要跃起。

　　但是身体却一下子飘浮起来，足足飞到一丈之高，完全不受控制。

　　不只是他，在他身后，那擂台上比武的两个人，也是如此，大地晃动，一下子飞起一丈多高。

　　这正是式神猛犸霸体三乾坤的颠倒乾坤。

　　扭转乾坤，让自己的敌人，瞬间挪移到自己身前，自动送死，然后全力一拍，灭杀。

　　而颠倒乾坤，则是让敌人升空，失去平衡，然后一刺穿透，灭杀强敌。

　　陆天正就是一戟刺出，喝道：“死！”

　　这一戟快如闪电，而且张岳完全失去平衡，在陆天正眼中，张岳死定了。

　　但是出乎他的意料之外，那怕失去平衡，张岳剑光还是一动。

　　紫虬闹海剑，乱！

　　那明明可以刺杀张岳的长戟，就是刺空，在张岳身旁插过。

　　张岳瞬间出手，抓住这长戟，就是恢复平衡，一荡而去，向着陆天正冲去。

　　陆天正一看没有刺中张岳，但是他丝毫不慌，还有一招破灭乾坤，最后杀招。

　　他一抖长戟，震开张岳就要出手。

　　这时张岳已经侵入陆天正身前二丈三尺之地，他猛的就是一松手，喝道：“去！”

　　一道剑光，脱手而出。

　　以前都是张岳握剑挥剑，发出剑气，剑光，切割对方。

　　这一次，那离水蛟獬剑直接脱手，旋转如轮，向着陆天正斩去。

　　陆天正立刻侧头躲避，但是张岳手指一动，那旋转剑光，随着陆天正就是一转，在他头颅处一闪而过。

　　闪过之后，这离水蛟獬剑足足飞出五丈，噗呲一声，插在地面之上，剑光消散，剑体出现。

　　陆天正一动不动，站在那里。

　　张岳落下，在地面之上，连续翻滚，滚到离水蛟獬剑二丈之处，那离水蛟獬剑受其召唤，脱地而出，跨越两丈空间，一下子落到张岳手中。

　　张岳半跪墩地，姿势如鹰，左手持剑，后面一挥，舞动一个剑花，离水蛟獬剑消失，入体。

　　他看都没有看陆天正一眼！

　　陆天正突然大吼：“怎么可能，什么乱七八糟的！”

　　他在不甘心，自己的猛犸霸体，还有玄武护甲，竟然好像纸糊的一样，被对方一剑斩开！

　　这可不是普通的飞剑，而是附着圣阳刃法，此刃一出，疾风如电，切金断玉，破魔灭法，无物可挡！

　　那什么猛犸霸体，玄武护甲，都是法术，天生被阳刃克制，切割如豆腐！

　　噗呲一声，在他脖颈之上，一道血痕出现，鲜血迸溅，然后象头飞起，足足丈许，落下。

　　猛犸身体轰然倒地，然后虚幻消散，露出陆天正的原来身躯，不过人头落下，已经死亡！

　　张岳微笑，继续前文说道：“白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！我说过，一剑而已！”

　　然后他看向裁判，说道：“对不起，没有收住手，杀人了，我赢了吧？”

　　轰的一声，四下无尽掌声响起，雷动一般！

　　这激烈的战斗，让众人打开眼界。

　　但是随着掌声，有人说道：

　　“一剑而已，太狂了吧？”

　　“好个狂妄的小子！狂徒！”

　　“是狂，但是我喜欢，喜欢！”


第0059章 热闹不要乱看，会死的！

　　斩杀陆天正，张岳长出一口气，至此晋升三十二强。

　　其他擂台战斗继续，张岳观看，李沧海、钱鸿冥、莫北航，都是击败对手。

　　就是白素，也是击败对手，晋升三十二强。

　　白素的移天乾坤摔碑掌，十分犀利，对手虽然也是很强，还拥有玄阶法器，但是还是被白素打败。

　　到了傍晚时分，所有的比赛结束，众人都是回归住所。

　　第二天，就是三十二强入十六强的战斗！

　　回到住所，张龙张虎就在住所门口，焦急等待。

　　他们属于仆役，没有在天虚宗有名分，大比之时，不能乱走，所以只能等待。

　　看到张岳归来，两人立刻询问，得到张岳胜利的消息，都是欢呼。

　　张龙说道：“太好了，太好了，我早就准备了一桌好饭，我们吃饭吧！”

　　张龙准备了一桌美食，庆祝胜利。

　　张岳刚刚坐下，就听见那洞府之外，有人叩门：

　　“咚咚咚！”

　　“张岳，张岳，我们是执法殿的，开门，开门！”

　　这是怎么回事？

　　张岳站起，过去开门，大门刚刚打开，就是冲进来四个先天境界的执事。

　　其中一人看着张岳喝道：

　　“你是张岳吧？”

　　张岳点头说道：“是我！我是张岳！”

　　“我们是执法殿的，你事犯了，跟我们走一趟吧！”

　　执法殿，飞鹤殿，乾坤殿，天虚三殿，处理天虚宗各种宗门事务。

　　张岳一愣，说道：“什么事犯了？”

　　那带头之人喝道：“你偷学天虚宗秘法，犯了宗门法规，跟我们走吧！”

　　张岳立刻辩解说道：“我那里偷学天虚宗秘法了？胡说八道！”

　　“呵呵，那你的紫虬闹海剑那里学到的？宗门之中，修炼紫虬闹海剑二十三人，没有一个是你！宗门之外，赵家十六人，刘家十一人，也没有一个是你！所以你是偷学我天虚宗秘法，你事犯了，跟我们走吧！”

　　宗门法术，岂能外传，所有修炼天虚宗秘法之人，天虚宗都有备案，那卢家也是如此。

　　其实，这是有人故意暗中整治张岳，出此阴毒招数。

　　张岳说道：“我是和老祖宗学的，是老祖宗传授我的！”

　　那人喝道：“什么老祖宗，赶紧跟我们走！”

　　张岳说道：“真的是老祖宗传授我的剑法，你们不信去问！”

　　“什么老祖宗，我们可不认识，没有登记，就是偷学！”

　　另外一个人，一个红脸一个白脸，说道：

　　“没事，小伙子，去我们执法殿，有什么事情，慢慢说，放心吧，我们执法殿不会冤枉一个好人。”

　　张岳说道：“那我明天还要参加宗门大比呢！会不会耽误了？”

　　这话一说，那四人顿时大笑。

　　“哈哈哈，还大比呢，不要幻想了，能不能保住这条命，都是难说。”

　　说完四人就要抓走张岳，张岳自然不甘，就要出手。

　　就在这时，张岳耳边传来老祖宗的声音：“你带他们去那边水榭处，靠近水面。”

　　张岳长出一口气，猛的一跃，就是冲出四人包围，直奔那边水榭而去。

　　那带头之人一愣，然后大笑道：“哈哈哈，想逃，那就是罪名确定，在此泊霞山，你往那里逃？”

　　说完，四人就是追赶，把张岳逼到了那水榭边上，后面就是一个湖泊。

　　张岳逃到这里，他们呼啸大喊，立刻吸引了不少天虚宗的弟子，汇集四方，观看此事。

　　那人哈哈大笑，说道：“小子，这下子你死定了！”

　　张岳却也笑道：“那可不一定！”

　　那人还要说话，突然那湖水就是一震，好像沸腾轰鸣，然后一闪，张岳，四个执法殿执事，还有围观的十七八个修士，一下子传送到一个空间。

　　正是水榭兰亭。

　　到此张岳就是长出一口气，看向那执法带头执事，说道：

　　“那个，大人，您不是说我是偷学剑法吗？我有一个证人，他可以作证……”

　　那执法带头执事，看向四方，立刻知道这里是那里，想到了那过去传说，他急忙说道：

　　“不用了，不用了，都是误会，误会！”

　　他转身就要逃，但是轰的一声，那老祖宗飞出水面！

　　这一刻，那离水蛟獬无比的巨大，狰狞，凶猛，恐怖！

　　在场众人，看到他，都是一下子瘫倒，全身无力。

　　那离水蛟獬看向四方，然后对着张岳说道：

　　“这一次，带来这里这么多肥羊，不错，不错，够我饱餐一顿的！”

　　这话一说，所有人色变，那执法带头执事，拿出一个令牌，拼命喊道：

　　“大人，大人，老祖宗！我们是执法殿的执事，不是外敌，是自己人，不要吃啊！”

　　老祖宗看向他，好像在冷笑，说道：

　　“你不是不认识我吗？不是说我传授的剑法，是偷学吗？”

　　那执事顿时无语，然后想要解释。

　　老祖宗继续说道：“贪赃枉法，利用权力，欺压同门，心是黑的，死！”

　　他一口张开，就是将那个执事咬中，在口中噶蹦蹦咀嚼了两下，随着那执事的惨叫声，一口吞下。

　　然后他看向另外三个执事。

　　其中一个执事大喊：“我们是钱家弟子，藏南子是我们老祖，老祖宗开恩啊……”

　　咔嚓一口，就是吞下，然后咀嚼吃掉。

　　看到离水蛟獬连吃两人，剩下两人其中一人，反倒大怒。

　　他大吼道：“我乃天虚宗弟子，我不服，我不服……”

　　离水蛟獬冷笑道：“你们打压同门，破坏宗门大比，罪证确定，就是该杀！你们不服，不服又能咋地，我就是吃人了，那又如何？吃几个人，还不服了？不服，你让陈秋水过来，他来了我也连他一块吃了！”

　　说完，一口下去，剩下两个执事，全部吃掉。

　　陈秋水天虚宗掌门，但是不知道为什么，张岳就是知道，离水蛟獬真敢把陈秋水吃了。

　　离水蛟獬看向那些被拉进来的众人，问道：“他们也是一伙的？”

　　张岳急忙说道：“不是，不是，他们是看热闹的！”

　　离水蛟獬看向他们说道：“记住了，热闹不要乱看，会死的！”

　　那些人拼命的点头，其中有人已经吓尿。

　　离水蛟獬摇摇头，看向他们，说道：“滚！”

　　然后看向张岳，突然轻声说道：

　　“我说过，你不得第一，我会吃掉你，不要以为我开玩笑，小麻雀！”

　　话语虽轻，但是带着一种无形的恐惧。

　　张岳顿时知道，如果真的自己不得第一，那离水蛟獬不会开玩笑，也不会在意什么交情，真的会吃掉自己！


第0060章 一刀生死，乱七八糟！

　　离水蛟獬入水，张岳带着那些人离开，走出水榭兰亭，那些人一个个万分感谢张岳。

　　看个热闹，差点把命看没了，谁都后怕不已。

　　然后这个消息，就是传遍天虚宗。

　　圣兽离水蛟獬暴戾吃人，不少弟子汇集起来，大声抗议，希望宗门处罚圣兽。

　　但是天虚宗高层，好像从来也没有发生过这个事情，不管不问，事情闹了一会，就此完事。

　　张岳回归住所，第二天一早，刚刚修炼完毕，就有人敲门。

　　是一个女修士，凌霄藏经阁的执事，叫做李华梅。

　　过来为张岳登记，至此张岳炼成紫虬闹海剑，成为宗门记录，合理合法。

　　张岳想了想，说道：“我还有两个奴仆，也是炼成了紫虬闹海剑。”

　　那女执事脸色一变，说道：“这是宗门无上秘法，怎么连奴仆都炼成了紫虬闹海剑？”

　　张岳一摆手，说道：“这是老祖宗教的，我也说了不算，不信你去问老祖宗！”

　　那女执事听到老祖宗，脸色惊变，急忙说道：

　　“问老祖宗，你可别吓我，算了，算了，会就会吧，我给你一起登记了！”

　　就这样，三人都是登记完事，然后参加今天的三十二强晋升十六强凝元大比。

　　这一天张岳到场，顿时和昨天不同。

　　“就是这小子，那个狂徒！”

　　“就是他害死了四个钱家的执事啊。”

　　“这小子叫什么了？紫虬闹海剑很是厉害啊！”

　　“看看今天对手是谁？”

　　张岳来到擂台前，默默等待。

　　十六个擂台，同时举行比赛。

　　张岳在第三号擂台，他登上擂台，看向对手。

　　只见对面乃是一个大汉，身材魁梧，双眉极浓，双眼极大，国字型的脸庞，嘴部极阔，虎背熊腰，满脸的络腮胡子，身上带着一股凶气，就好像猛虎马上噬人一样，气势慑人，不怒自威。

　　正是铁兰山！

　　“啊，是霸刀啊，霸刀铁兰山！”

　　“哈哈，霸刀对狂徒，这一战好看了，看看他们到底谁赢！”

　　“是啊，是啊，这一战绝对精彩了！”

　　铁兰山还是以前样悠然，他看着五丈之外的张岳，也是淡淡的竖起一根指头，说道：

　　“一刀，我只需要一刀。如果你能够接得下我的一刀，我立即认输下台。”

　　张岳看着他，突然笑了，说道：“好，好，一刀，一刀！”

　　说完，在他身上，剑光升起，离水蛟獬剑现。

　　似龙非龙，似蛟非蛟！翻江倒海，剑气磅礴！

　　铁兰山面无表情的缓缓说道：“一刀，一刀绝生死！”

　　随着他的声音，铁兰山手里的长刀骤然举起，顿时那刀上出现无尽的血色，宛若血海！

　　血海，杀生，凶猛，耀眼，毁灭！

　　但是这一刀，血海杀生刀，就是没有斩出！

　　因为张岳持剑之手，连环变化，那剑光左右晃动，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下！

　　铁兰山无法出刀，因为他无法锁定张岳，仿佛张岳身边一切，都是无比的混乱。

　　他心理明了，自己这一刀发出，必然混乱，落空，斩飞，那时自己就是败了！

　　他咬牙，屏息，准备，聚力，但是这一刀，就是无法发出。

　　张岳剑光一动，瞬间就是上步，五丈距离化作四丈，化作了三丈……

　　那铁兰山聚力，举刀，就是无法出刀，他知道自己还是斩不中对方！

　　这时他理解了陆天正临死之前那句话，“什么乱七八糟的！”

　　张岳又是上步，上步，三丈，二丈，一丈，张岳已经走到了铁兰山的身前。

　　但是铁兰山就是无法出刀，无法出刀！

　　张岳已经走到了铁兰山三尺之处，长剑剑光吞吐，已经放在了铁兰山的咽喉之上，但是铁兰山还是无法发出这一刀。

　　他缓缓出气，长叹一声，突然收刀，说道：“我败了！”

　　这话一说，四野哗然！

　　“这就败了？”

　　“什么呀，作弊吧，怎么不出刀呢？”

　　“是啊，是啊，作弊吧，太莫名其妙了！”

　　在其他人议论纷纷之中，张岳微笑，收剑，说道：“承让了！”

　　铁兰山摇头说道：“败就是败了，可怕的剑术，想不到我练刀十三年，这一刀就是无法发出，败得心服口服！”

　　“不过，下一次，我会将你这一切，乱七八糟的东西，都是斩开！”

　　张岳点头，说道：“不发出这一刀，比发出这一刀，更是可怕。铁兄，下一次，怕是我就无法逼住你了！”

　　铁兰山转身长啸一声，就是离开。

　　张岳获胜，逼的霸刀铁兰山，血海杀生刀无法发出，获胜！

　　台下并不是都是无能之辈，有人看出奥秘，忍不住说道：

　　“好一手剑法，逼的霸刀无法出刀啊！”

　　“狂徒，不，他是剑狂徒！”

　　“是啊，是啊，一剑在手，狂妄无敌，剑狂徒！”

　　至此张岳有了自己的第一个外号：剑狂徒！

　　张岳这边结束战斗，其他的擂台，纷纷也是有了胜负。

　　这一次白素又是获胜，晋升十六强，剩下其他人，李沧海、莫北航、钱鸿冥，也是纷纷胜利。

　　他们看到张岳获胜，倒也不意外，昨天张岳一战，已经证明了自己。

　　十六强决出，所有人休息一个时辰，下午就是开始十六进八的战斗。

　　张岳默默等待，战斗开始，他踏上第六号擂台。

　　对手是一个秃头大汉，正是以前张岳注意的沙无忌。

　　这大汉虎背狼腰，目光异常凌厉霸道，仿佛一记记沉重的刀光劈出，不过双眼纯粹如水晶的眸子给人一种摄人心魄的力量。

　　看到张岳，他也是十分的注意小心，上台就是催动十二外道传承的大江生明月！

　　大江生明月，准确的说，乃是炼气法门，是天虚宗开宗祖师，破强敌宗门大江流，掠夺对方传承所得！

　　只见沙无忌的双手之间如抱明月，在他身上，无尽的真气升腾，如同升起了一条奔腾不休的大江长河。

　　真气如同大江奔腾，江水澎湃，翻腾不休，在整个擂台之上，轰鸣奔流！

　　张岳静气，出剑，剑光升起！

　　那沙无忌一声大吼，又是真气凝结，仿佛一轮明月，在大江之中升起！

　　这明月出水，光照天地然后明月化作一道毁灭光球，就是向着张岳，轰鸣而去！

　　沙无忌知道张岳剑法犀利，所以上来就是使出大江生明月的最强一击，明月照大江！

　　他苦苦坚持，催动真气，发出绝杀一击。

　　其实这主要是他境界太低，说到底不过半步先天，只能发出一道明月坠，法术范围三五丈。

　　等到未来，晋升道台、金丹境界，可以伸手一挥，万千明月坠落下，百里千里，尽为齑粉，毁天灭地！

　　看到明月坠，所有人的反应，都是后退避让，但是张岳抬头、扬眉、出剑，不退反进。

　　离水蛟獬剑向明月坠，疯狂反击，紫色剑光，很快一斩，顿时那明月就是粉碎。

　　但是随着明月粉碎，发出一道惊天的爆炸之声，光华笼罩四方，毁灭的力量，向外扩散，光芒所到之处，破灭一切，这也是明月照大江的来历。

　　在此破灭光芒之中，张岳离水蛟獬剑疯狂舞动，在瞬间斩出一剑，两剑，三剑……

　　十剑，二十剑，三十剑……每一剑都是剑气纵横！

　　刹那间，剑式一变，百化十，十化八，八化四，四合一。这数百剑击，瞬间化成一道紫色剑光！

　　紫虬闹海，连海都可以闹，何况小小的大江？

　　紫色剑光长空出世，和那照亮天地的月光相撞，顿时一声巨响，那月光粉碎，紫色剑光毫不停留，继续冲击，瞬间就到眼前。

　　一剑横空，在那沙无忌眉心之上，轻轻一点，胆敢在动，人头落地！

　　沙无忌立刻大叫：“我认输，我认输，剑狂徒，我败了！”


第0061章 霜月寒晶，晴月阴煞！

　　张岳收剑，说道：“承让！”

　　沙无忌长叹一声，说道：“剑狂徒，我败了！”

　　“但是，我只是这次败了，以后，我会努力修炼，未来，我一定会赢！”

　　张岳只是微笑，心中说道：“以后，你还会败！”

　　剑狂徒这个外号，张岳还是十分喜欢的，也许在此名号之中，可以诞生一次圣真名法。

　　圣真名法所能带来真名威力的名字，必须天道自然，众人承认，不可自己硬起，故意设计，这样只要心念一动，就是永远不会诞生什么真名威力，一切随缘。

　　至此十六强晋升八强大比结束。

　　这一次白素遇到了莫北航，那莫北航已经精通炎殛法的电石火花，白素最后落败，没有进入八强。

　　不过，在后来的败组战斗，她和沙无忌都是杀入前十，沙无忌第九，白素第十，都是进入内门。

　　八强决出，分别为李沧海、莫北航、钱鸿冥、谢若冰、陈兴平、刘轩、孙世远、张岳。

　　这八人，前边七人都是内门弟子，都为天虚宗修仙望族后裔，而且修炼的都是天虚宗二法三道，唯有张岳修炼的是十二外道传承。

　　八强诞生，有主持者，让他们上台鼓励一番，然后抽签，决定后面的战斗。

　　后面的大比，就不像以前了，这一次将会有金丹真人亲自观战，甚至点评指导，所以都是一场场的对决。

　　回到住所，张岳养精蓄锐，以魂炼剑，默默等待后面的八强大战。

　　第二天，大比继续，不过这八强观众不多。

　　因为那边先天道台境界的大比，已经进入尾声，对外开放，普通弟子可以观看，马上就要决出月华树的排位资格。

　　所以大部分观众，都去那里观看。

　　虽然观众走了不少，在这擂台之上，却多了三个座位，三个金丹真人，到此观战。

　　他们分别为天虚七子中的天锋子，毒心子，幽冥子。

　　这三人到此，这就是传说中要收徒的三大金丹，被他们相中，金丹门下，一步登天。

　　三大金丹，那怕坐在那里，张岳偷偷看去，只能看到一片祥光，根本看不清他们的面容。

　　这是金丹异象，若是在使劲观看，马上眼睛就会被对方的异象灼伤。

　　八强开始，抽签，定战。

　　第一场，莫北航对谢若冰，交手不到十招，谢若冰的解龙道，就是败在莫北航的炎殛法下，决出胜负。

　　那台上三大金丹，战斗结束，进行点评，对胜者败者，都是指点，无论是莫北航，还是谢若冰，都是受益匪浅。

　　第二场，钱鸿冥对孙世远，这是冥冰法对诸神道。

　　孙世远远远比陆天正厉害，召唤了九大式神中的四圣兽，玄武，青龙，白虎，朱雀，也是使出了神变，但是还是败在冥冰法之下。

　　战斗结束之后，照例金丹真人做了点评指导。

　　第三场，陈兴平对刘轩，但是那边突然传来喧哗声。

　　那边道台境界，陈傲君大战李沧君等五大君子，决胜大比第一，吸引了所有人的注意。

　　张岳也真想过去看看，但是下一场就是他了，无法观看。

　　不久，那边战斗结束，陈傲君大胜，一人力压其他六君子的五人，又一次的夺去了月华树上第一的位置！

　　这边，第三场战斗也是结束，刘轩胜利，但是没有人观看他们的战斗，甚至金丹真人都在关注那边，没有点评。

　　裁判缓缓宣布：“凝元境界第四场，李沧海对张岳！两人上台！”

　　张岳登台，看向对面，正是李沧海。

　　这时那观看陈傲君战斗的众人，都是回归，顺路到此，看个热闹。

　　观众比以前还多了不少，这凝元大比结束，整个天虚宗的大比，就算彻底结束。

　　“真是精彩啊，大小姐的太虚绝灭，真是太厉害了！”

　　“是啊，是啊，一招太虚绝灭，同等实力的五人，都是一起落败啊。”

　　“太厉害了，这可是我天虚宗镇派神功啊，有此太虚绝灭，那万剑宗，就是不敢欺我宗门。”

　　“是啊，是啊，太虚绝灭，太虚绝灭。”

　　李沧海看着张岳，她咬着嘴唇，自己的大哥落败，心中不爽。

　　她也不说话，就是出手，一抬手，星空之中，虽然是白日，但是一道月光落下。

　　天虚宗二法三道的月光道。

　　那月光落下，在李沧海身上，顿时化作了一件战甲，优雅古朴，呈天青色，兜鍪、披膊、甲裙、重靴由无数密密麻麻镌符文组成，乃是幻化而出，却给人一种无比真实的感觉！

　　月光道六法之一的霜月寒晶甲！

　　霜月夜烛火，促谈渔舟晚！

　　这甲乃是一门法术，引光成甲，如金晶一样坚固，如寒冰一样阴冷。

　　让披甲者身轻如燕，外放寒冰阵，还可以瞬间挪移，躲避伤害，可以说防御第一，特别是在月夜之夜，那是吸收月光，让披甲者越战越勇，真气无尽。

　　此甲为月光道六法第一！

　　而且和万剑宗的三元珑剑术，尸岐道的万尸绝命身，纵岳山皇宗的军山诀号称麒麟世界四大防御！

　　看到此甲一出，张岳就是立刻强攻。

　　绝对不能和她持久战，持久战自己就败了。

　　紫虬闹海，一剑剑的疯狂斩出，乱转腾挪，闹海滔天！

　　一剑又一剑形成剑雨风暴斩向李沧海！

　　那台下观众，顿时哗然。

　　“好家伙，这两人不说话，就是干啊！”

　　“真凶啊，方才那战斗，虽然厉害，但是总有一种虚假感觉，还是这个凶狠过瘾！”

　　“好快的剑啊，这是什么剑法？”

　　“剑狂徒，紫虬闹海剑！”

　　那剑如雨，攻向李沧海，霜月寒晶甲中剑，完全抵御。

　　李沧海手中一道月光盘，凝结月光，就要反击，但是她突然发现，号称天下四御的霜月寒晶甲，竟然有些破损。

　　渐渐的挡不住如此快剑，李沧海就是霜月寒晶甲一闪，瞬间挪移。

　　一下子，在那月光之下，李沧海挪移五丈开外，想要避开张岳的剑雨。

　　但是随着李沧海的挪移，张岳也是一跃，就是追上，继续剑光狂斩！

　　张岳疯狂的加快攻击速度，加快斩杀力量，化为了过百剑光。

　　一剑剑，一式式，惊涛骇浪生海潮，好似长河落日，无穷无尽，奔流到海不复回。

　　在此疯狂的快剑之下，李沧海又是挪移，如此三次，她的霜月寒晶甲不过初炼，法力不强，再也没有办法挪移，只能硬碰硬的抵抗。

　　这剑雨越来越猛，越来越急，只是不到数息时间，却好像过了许久一样。

　　但李沧海她知道对方已经快要结束了，这么猛烈的攻击，一定是使用了什么狂暴之类的秘法，所以只要熬过去这段时间自己就必胜无疑。

　　猛的张岳的快剑就是一滞，机会来了，久攻必失，终于对方剑式减弱，反击的机会来了，李沧海正要反击。

　　星空之中，好像弯月凝结，道道月华，九天落下，就要轰杀张岳，此乃月光道六法之一的晴月阴煞蚀！

　　天地一行月娇照客人行！

　　引无数月华，凝成阴煞之力，从天而落，送你上路。

　　月光道六法，霜月甲，晴月蚀，眉月绝，江月行，蔽月隐，阙月荡，各有妙用，威力无穷。

　　猛的张岳的剑雨在次爆发，这瞬间的停滞，乃是诱敌之术。

　　修炼降龙伏虎的张岳，别的没有，就是气血充足，元气无尽，再猛烈的剑雨，也是可以坚持！

　　这可是圣法，比起月光道这类土著法门，强横无数！

　　当李沧海准备反击之时，就是她露出破绽之时，瞬间张岳抓住这一点破绽，猛烈的攻击之后是更猛烈的攻击。

　　顿时李沧海防御失衡，立刻被张岳的快剑攻破防御，但是她并不害怕，而是长出一口气，激活霜月寒晶甲。

　　一道寒冰环，就要在霜月寒晶甲上爆发，方圆十丈之内，化作冰狱！

　　可是不知道为什么被张岳的剑刺中的霜月寒晶甲，就是开始崩溃粉碎。

　　阳刃法，就是专门破解这法术防御，剑气在她身上爆发，“碰、碰、碰……”

　　轰，顿时李沧海的霜月寒晶甲四分五裂。

　　宝甲粉碎，剑气及体，李沧海发出一声惊叫，以为自己死定了。

　　却看见，那剑光，横在自己眉心，一动不动。

　　这就是完美掌控的力量，剑动由心，生死在手。

　　张岳看向她，问道：“认不认输？”

　　李沧海长出一口气，缓缓说道：“我输了！”


第0062章 金丹真人，收你为徒！

　　张岳微笑收剑，又败一人。

　　李沧海认输，台下又是一片议论。

　　“好剑法，这剑太快了！”

　　“是啊，太快了，我看只有莫北航的星火焚城，以速度拼速度，才能一战。”

　　“我看也是，太快了！”

　　“快到没什么，最后那收剑才是强，游刃有余啊。”

　　“这小子叫什么？”

　　“剑狂徒！”

　　“好，我记住他的名字了，剑狂徒！”

　　听到台下的赞扬声，张岳微笑。

　　突然台上三大金丹真人之一，有一人看口说道：

　　“你叫做张岳？张远山之后？”

　　这声音雄壮威严，却有带着一丝尖锐。

　　张岳立刻回答道：“是的，大人！”

　　那人微笑道：“你的紫虬闹海剑使的不错，别看你才是凝元境界，但是已经深的此剑精髓。门中虽然有三个道台，修炼此剑，但是比起剑理掌握，剑意掌控，他们不如你！”

　　台下立刻有人议论道！

　　“天锋子大人说话了！”

　　“天锋子大人，是我天虚宗，唯一一个不是依靠二法三道，晋升金丹的金丹真人。”

　　“想不到竟然得到了天锋子大人的指导，这小子真幸运。”

　　“是啊，是啊，天锋子大人，天虚七子的天锋子，以剑入道，他的指点对这小子益处无量啊。”

　　“看来看中这小子的剑法了，这是要收他为徒的节奏啊，这小子要一步登天了。”

　　“真是幸运啊，金丹弟子，一步登天啊！”

　　在那台下无尽的议论声中，天锋子继续说道：

　　“不过，你这剑，还有纰漏。你在第七剑，如果不是以斜三寸出剑，换做左腋七寸出剑，你第十三剑，如果多出三寸，你第三十六件，如果回来时向下压低三分……”

　　天锋子就是开始指导，不同于前面几场，这个指导十分用心。

　　张岳也听的用心，直接在台上，按照天锋子的指导，重新出剑。

　　按照天锋子的办法，那些地方都是改了过来，这一下子，就是完全不同的感觉。

　　这一出剑，顿时就有一种风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天、鱼游碧水的和谐自在感觉。

　　无数过去的桎梏、障碍，全部消散，无数疑难不懂之处，立刻清晰。

　　自己那如同暴雨一样的快剑，变得更快，更有威力，以此剑法，对付李沧海，方才只用三分之一的快剑，就是赢了。

　　这就是有人指点，比自己闭门造车，要强上无数。

　　有人引路，就是强，真是痛快！

　　瞬间，最后一剑刺出，一种斩天破地的感觉，在心中升起，好是舒服！

　　张岳就想高声长啸，但是他还是忍住，恭敬的向着天锋子，说道：

　　“多谢大人指点，张岳受用无尽，感激无尽！”

　　天锋子在那台上，哈哈一笑，说道：

　　“还是你悟性高，我所说的，你都能领悟，好孩子，不错，不错！”

　　然后他对着台上两位两大金丹真人，说道：

　　“既然我已经选择，那就不必在此浪费时间，各位师兄，我还有些杂事，我先出去一趟！”

　　“去吧，去吧！”毒心子说道！

　　天锋子又是看向张岳，说道：“张岳，等我杂事处理完毕，回山之后，过来找我，我收你为徒！”

　　这话一说，顿时台下一下子炸锅！

　　“啊，这是要收徒弟啊！”

　　“剑狂徒太幸运了，这是遇到名师了！”

　　“一步登天啊，一步登天啊！”

　　张岳也是无比高兴，就是拜倒行礼拜师，刚要说话，那天锋子哈哈一笑，说道：

　　“等我归来，到时候再说！”

　　然后他整个人就是化作一道剑光，飞腾而去，不见踪迹。

　　擂台上下，都是沸腾，直到裁判喊道：

　　“张岳下台，休息准备，四强大战，马上开始！”

　　张岳下台，高兴无比，如果真的可以拜在天锋子门下，自己就会在天虚宗有一席之地，将来机会无尽。

　　那边不少人过来恭喜，认识的，不认识的，都是过来拉关系，好不热闹。

　　这时裁判说道：

　　“好了，现在四强大战，正式开始，莫北航对刘轩！”

　　两人上台大战，大约三十多个回合，莫北航就是击败刘轩。

　　裁判又是喊道：

　　“四强大战，张岳对钱鸿冥！”

　　张岳使劲的拍拍脸，让自己清醒过来。

　　老祖宗可是说了，自己不得第一，就吃了自己，那可不是玩笑。

　　所以这个第一，自己必须得到！

　　张岳上台，对方钱鸿冥，也是上台。

　　钱鸿冥上台之后，并没有交手，突然传音说道：

　　“张岳，你好，我家老祖乃是天虚七子金丹真人藏南子，你若这次让我赢，就将得到我的友谊。”

　　“你已经得到了天锋子的赏识，输赢已经意义不大了，我还没有着落，还有两次机会，不要断我前程，否则就是我的死敌！”

　　“比赛结束，第一奖励，我都给你！另外我再给你五千灵石！”

　　他竟然收买张岳，让张岳认输。

　　但是张岳不敢，他要是不得第一，那老祖宗一定吃了他，为了自己的性命，也得拼命。

　　他不会传音，只是摇头说道：“对不起，我剑我命，我不会输的！”

　　听到张岳拒绝，顿时钱鸿冥大怒，大声骂道：“狂妄小儿，不识抬举的东西，你以为你是谁？”

　　张岳一笑，说道：“我若不狂，岂能对得起剑狂徒的名号。我就是狂，而且还要打败你，夺取大比第一！”

　　钱鸿冥冷冷说道：“那就死吧！”

　　说完，在他身上，升起三只冰球，悬浮他的头顶之上，以圆圈旋转。

　　这是冰神珠，修炼冥冰法修士的本命法器。

　　此珠一出，无数寒冰之气散发，瞬间擂台，就好像进入寒冬一样，温度下降，吐口吐沫，立刻结冰。

　　张岳方才经过天锋子指点，他的剑法提升三成，面对这冥冰法，丝毫不惧，就是出剑。

　　一剑发出，立刻在他手中，那剑光如同波浪一样，无穷境，无竭境，无止境！

　　一剑又一剑，一波又一波，一浪又一浪，在短短的数息间，好似狂风暴雨一样，刹那之间，已经连续一百余剑斩出。

　　剑似海浪，剑光如电，剑气如潮，剑式连连，汹涌澎湃。

　　汹涌剑浪化作惊涛骇浪，然后浪尽潮起，紫虬闹海，满天都是那汹涌的紫色剑光。

　　渐渐的又狂潮化海啸，紫虬闹海，海啸山崩。

　　钱鸿冥冷笑，面对这可怕的剑式，他却丝毫不怕，因为催动冥冰法的他，已经擂台之上，布下七处死灭冰心。

　　不过半步先天的他，还是无法发出散幽冥气，地狱冰波，只能布下死灭冰心，等待敌人上门，踏入那死灭冰心范围，就是无声冻杀对方。

　　别看张岳剑法恐怖，但是钱鸿冥自信，只要张岳，到自己五丈之内，就让张岳，立刻死亡。

　　这死灭冰心，别说一个小小的张岳了，就是先天境界的高手，无意踏入，不死也得脱层皮，自己赢定了！

　　张岳的剑光，转眼到了钱鸿冥身边，钱鸿冥顿时高兴，眼看着张岳就要踏入冰心，马上冻死。

　　可是张岳就是脚步左边一迈，一步七尺，避开那冰心，钱鸿冥顿时一愣。

　　然后张岳又是避开，避开，避开……

　　七个必杀的冰心，张岳都是轻松避开，对于别人，无影无形，可怕至极的冰心，在圣祭祀法天地一体之中，太明显的陷阱了。

　　在圣真名法的雀鸟警惕之中，早就提醒张岳危险。

　　在神识扫描之中，如果火炬一样的耀眼，所以张岳轻松避过，都没有想过这是什么！

　　冥冰法最强大的地方，就是无影无形的杀机，只要中招，就是必杀。

　　可是张岳，轻松避开杀机，就是不中招，再厉害的冥冰法，也是白扯。

　　不过，如果钱鸿冥道台金丹境界，完美催动冥冰法，不在受地形限制，那就是另外一个局面了。

　　顿时在钱鸿冥面前，只剩下一道剑光！

　　这剑光闪耀夺目，天地间完全只有他的存在，无论身处什么角度，正在做什么，正在想什么，在这一刹那，都不由被那这灿烂辉煌遍布天空的剑芒所吸引。

　　似乎天地间所有的光芒，在这一刹那，都集中在那剑光之上。

　　钱鸿冥立刻惨叫：“我认输，我认输，我认输！”

　　“怎么可能，就这么的都躲过去了？”

　　张岳还等着钱鸿冥的各种反击，各种妙法攻击，准备大战一番，没想到这家伙是蜡枪头子，什么反应都没有，就是认输。

　　张岳说道：“什么乱七八糟的，这就投降了？”

　　被蔑视的钱鸿冥，忍不住咬牙骂道：“张岳，你欺人太甚，你太狂了！”


第0063章 烈火焚城，电石火花！

　　随着他们两人的对话，那台上端坐的毒心子，幽冥子都是笑了起来。

　　他们笑张岳对冥冰法的无知，笑钱鸿冥的莫名落败，更多的是笑他们好友藏南子。

　　毒心子说道：“我就说吧，冥冰法借助地形，限制太大，这下子可是笑死我了。”

　　幽冥子也是哈哈大笑，说道：“靠天吃饭，所以就这样。遇到天生敏感之人，避开死灭冰心，就这样败了，输的莫名其妙。”

　　毒心子一抖手，说道：“下去吧！”

　　张岳和钱鸿冥一下子离开擂台，他们也是莫名其妙，不过至此张岳晋升大比决赛。

　　有裁判宣布道：“好，现在宗门凝元境界大比，即将开始。不过张岳刚刚战斗结束，给予你一刻钟的休息时间，一刻钟后，冠军决赛！”

　　虽然没有消耗什么体力真气，但是张岳还是老实的休息，一刻钟后，踏上擂台，面对最后的强敌莫北航。

　　莫北航微笑的看着张岳，说道：

　　“想不到，半年前的小屁孩，竟然成为了我的最大敌人。”

　　张岳只是点头，说道：“还请师兄指教！”

　　瞬间，一道剑光升起，遥对莫北航。

　　莫北航长出一口气，顿时在他身上，升起三道红光，化作三只炎玉球，悬浮他的头顶之上，以圆圈旋转。

　　这是炎神珠，修炼炎殛法修士的本命法器。

　　此珠一出，无数炎爆之气散发，瞬间擂台，就好像进入盛夏一样，温度上升，好像熔炉一样，可以将人烤焦。

　　除了这炎神珠，莫北航也是一伸手，一把神剑出现手中。

　　这剑如同烈火组成，流线形剑身，好似飞翼，蕴含天地至理。

　　这是玄阶神兵火神刃！

　　修炼炎殛法的天虚宗修士，有四种本命法器可以选择，全面提升威力的炎神珠，全力攻击的神兵火神刃，全面防御的炽神冠，辅助攻击的焚神网。

　　这四种本命法器，可以复数使用，但是需要强大的心神掌控操纵能力，才能同时使用几种本命法器。

　　想不到莫北航竟然使出了两种本命法器，此子真强！

　　不过再强，张岳也是不怕，顿时剑光出手。

　　还是快攻，一剑剑，一式式，惊涛骇浪生海潮，好似长河落日，无穷无尽，奔流到海不复回。

　　管你掌握几种本命法器，吃我一剑！

　　面对张岳的快剑，莫北航冷笑，他早就研究出如何对付张岳剑术之法。

　　莫北航双手快速结印，喝道：“燃！”

　　轰，一道赤色火焰，就是在莫北航身上喷出。

　　立刻和张岳的道道剑光，对撞一起，两者一遇，那火焰立即为剑光所破，化作漫天星散的火花。

　　转瞬间，漫天星散的火花弥漫八方，但是那火花落下，落到擂台之上，就是看到轰的一声，擂台之上，张岳脚下，烈焰升起！

　　烈焰升腾，一道道火焰层层叠叠，在莫北航身前形成七丈方圆的火海，正是莫北航赖以成名的星火焚城！

　　张岳剑法虽猛，但是在此无尽火海之中，也是难以突破，阻隔重重，每进一分，力量便消减一分。

　　莫北航冷笑，说道：“我知道你的紫虬闹海，可乱他人法术，但是我的星火焚城，天地皆燃，都是火，没有缝隙，我看你怎么乱？”

　　但是出于莫北航意料之外，虽然他的星火焚城形成一片火海，但是在张岳剑上，璀璨光华闪烁，避火，退烟！

　　那火海就是被扰乱，绕开张岳，虽然张岳无法向前，但是烈火烧不到张岳。

　　这大火焚烧，氤氲的热气蒸腾而上，四周染上了一层诡异的暗红。空气炙热的恍如烤炉般，沉闷、炙热，有股让人窒息的压抑。

　　但是张岳丝毫也不放弃，剑光吞吐，就是一声大吼，紫虬闹海，破火海而出，瞬间就到了莫北航面前。

　　待到张岳剑光突破重重火海，杀到莫北航面前时。

　　莫北航咬牙，猛的发出一声怒吼，在他身上，爆发一团火环！

　　抗拒火炎！

　　一声清鸣，在他身上，爆发赤色的火环，猛涨过丈，天地间一片赤炎。

　　张岳被此火环一震，就是飞去，一下子飞出足足十多丈远，重重撞在擂台的护栏边。

　　张鹏飞出，但是莫北航却没有收手，他一跃而起，追赶张岳，也是出剑。

　　火神刃燃起烈火，赤色的火焰光芒飘舞间，所有的景象都呈现出一种虚幻的味道。似乎整个天地就要在下一个瞬间熔化消失。

　　紫色剑光，化作一抹流光，杀至张岳身前，趁他病要他命！

　　剑光怒斩之下，剑势迅猛而精准，赫然莫北航也是精通剑法，一剑味道，张岳却感受到了那火神刃中那焚烧一切的寂灭味道。

　　瞬间张岳就是站起，身形一动，顿时好像七八个张岳，身形动作各异，四散而去。

　　但是莫北航却丝毫不惊，一剑发出，破乱斩兵！

　　“当，当，当，当，当……”

　　清澈的剑鸣对撞声，立刻响彻四方，两人瞬间交手，以剑对剑，在此互相狂攻！

　　两把玄阶神剑，不住的对撞。

　　看过去，那擂台之上，就是两个火人。

　　莫北航是法术催动，炎殛法，烈焰升腾。

　　但是张岳却是身上着火，在对方的炎殛法下，他的法袍衣裤，都是渐渐被引燃，开始燃烧。

　　虽然张岳的法袍为执事法袍，但是在此烈焰之下，衣角外围也被点燃。

　　不过张岳，已经没有功夫管那烧起的衣裤法袍，幸好有真气护体，这火焰刚刚点起，无法烧伤张岳。

　　现在张岳，全部精力都是投入到和莫北航的对抗之中。

　　莫北航的剑越来越快，快到了张岳无法抵抗的地步。

　　这就是炎殛法的神通电石火花！

　　此神通让修士施法速度，攻击速度，一切速度，都是无限提升，瞬间，爆发猛烈攻击，快，快，快，如同电石火花的爆发绝杀。

　　那莫北航的剑，就是越来越快，快到了张岳根本没有办法抵抗的地步。

　　张岳紫虬闹海剑的乱字剑意，头一次失效，因为对方太快了，根本乱不掉，只能硬抗。

　　挡，挡，挡……

　　挡不住了，但是还是挡住了！

　　经历了莫北航一轮快攻，终于莫北航收剑三分，回气运转，酝酿下一轮的快剑攻击。

　　张岳长出一口气，这时衣袍之上火焰开始真正燃起，护体的真气，马上就要挡不住火焰的热力，而对方又是要出剑了，张岳一咬牙，猛然法转。

　　那本来灌注莫离水蛟獬剑的圣阳刃法光华，由剑扩展，灌注全身。

　　用圣阳刃法光华替换护体真气，应该可以缓解火焰的焚烧，这是没有办法的办法。

　　果然这圣阳刃法扩展全身，在此法之下，那焚烧的衣裤，好像遇到洪水一样，顿时熄灭。

　　不过还没有等张岳将圣阳刃法收回，瞬间，莫北航的快剑，又到了，他剑更快，更猛了！

　　挡，挡，挡……

　　咦，张岳突然发现，方才那挡不住的莫北航快剑，一瞬间，好像无比的缓慢。

　　不，不对！

　　不是莫北航慢了，是自己快了！

　　当圣阳刃法光华灌注全身，张岳的速度开始无限的提升！

　　甚至超越炎殛法的神通电石火花的爆发速度，越来越快！

　　挡，挡，挡……

　　乱，乱……

　　攻……

　　瞬间，所有人观看者震惊，在那肉眼无法看到的快剑对攻中，咔嚓一声，一把紫红长剑，火神刃飞下擂台，插在地面之上。

　　在看过去，莫北航傻傻的站在那里，一剑横眉，指着他的眉心！

　　张岳缓声说道：“莫师兄，你败了，你认不认输！”


第0064章 金丹归来，一步登天！

　　莫北航难以相信，好半天才说：“怎么可能，怎么可能，这么有这么快的剑！”

　　张岳微笑道：“这是老祖宗的剑法，那可是我们天虚宗的圣兽，有什么不可能！”

　　莫北航长叹一声，说道：“我败了，我输了！”

　　一下子，好像无比衰老。

　　顿时台下，四野哗然。

　　“赢了，剑狂徒赢了？”

　　“我都没有看清楚，怎么就赢了呢？”

　　“快剑对决，太快了，真是快剑啊！”

　　“他是不是入错宗门了？这么快的剑，应该去天剑宗啊？”

　　“胡说八道什么，不知道天剑宗，我们宗门的大忌讳吗？”

　　张岳微笑，收剑，说道：“多谢莫指导！”

　　猛然间，张岳一声大吼：“我赢了，我赢了！”

　　“哈哈哈，老祖宗这次不能吃我了吧！”

　　欣喜若狂，赢了，就是赢了，高兴，就是高兴！

　　四下观众看到这一幕，不知道是谁第一个开始鼓掌！

　　顿时，四野掌声如雷，还有人吹起口哨！

　　“剑狂徒，剑狂徒！”

　　喊声四起！

　　张岳向着四野抱拳回礼，至此凝元大比结束。

　　很快有执事出现，开始宣布大比结果，张岳凝元大比第一名！

　　然后当众点名提拔一批外门弟子，进入内门。

　　大比前十，没有进入内门之人，都是直接提拔进入内门。

　　除了大比前十之外，一些在大比表现好的弟子，也都是纷纷提拔入内门，如铁兰山。

　　甚至那个李青玄，第一个被张岳斩落的家伙，也是进入内门，说这里没有内幕，没有人会相信。

　　张岳至此成为内门弟子！

　　而且，天锋子已经决定收他为徒，等他处理事情归来，就是正式入门，收他为徒！

　　一时间，前途无量！

　　回到洞府，大家都是万分高兴。

　　不只是张岳进入内门，白素也是进入内门，而且她的表现得到了毒心子的赞扬，她、莫北航，都被毒心子收为弟子。

　　而沙无忌、李沧海则被幽冥子收为弟子。

　　其钱鸿冥则是无人收徒，他恨透了张岳！

　　晚上白素就是搬离原来驻地，和张岳等人依依惜别，前往师父毒心子那里。

　　张岳买了不少的好酒好菜，过去孝敬老祖宗。

　　离水蛟獬看着张岳，欣慰地说道：“不错，不错，小麻雀没有给我丢脸，好样的，不用吃掉你了！”

　　张岳也是无比高兴，感谢离水蛟獬不吃之恩，感谢自己不用被吃掉了。

　　不过这一次，离水蛟獬却没有怎么喝酒吃菜，他看向夜空的弯月，说道：

　　“小麻雀啊，我到时候了，最近要睡一觉，大约要睡个五年左右，宗门不出灭门那种大事，我是不会醒的。我不在的时间，我的供奉都给你了，你小心点，我总感觉你不是一个省油灯，别我不在的时间，被人给杀了。记住，活着，受欺负了，等我醒了，我给你报仇！”

　　说完，离水蛟獬一跃而起，跳入湖中，消失不见。

　　张岳看着消失的离水蛟獬，心中有一种空落落的感觉，靠山消失了。

　　第二天，张岳默默等待，引领自己进入内门带路人。

　　不久敲门声响起，打开一看，竟是付德坤。

　　付德坤一笑，说道：“张岳啊，走吧，一事不烦二主，你晋升内门，还是由我引路。”

　　张岳立刻说道：“多谢伯父了！”

　　付德坤摇头说道：“记住，以后不要喊伯父，要喊付师兄！”

　　张岳一愣，说道：“伯父，这个我张岳不是那种卑鄙之人，您是我的伯父，对我有恩，我岂能喊您师兄？”

　　付德坤使劲的摇头说道：“不行，不行！这个必须喊我师兄……”

　　他看到张岳要说话，又是说道：“这不是客气礼貌，这是宗门门规。在内门之中，弟子众多，你喊他们师兄，喊我伯父，我和他们怎么称呼我们？木秀于林，风必摧之，我们与众不同，自然得罪他人。所以，切记，在宗门之内，必须喊我付师兄，那怕你我单独相处，也要喊我师兄，这是规矩，我们的交情，不会因为称呼而改变！”

　　看到付德坤的严肃态度，张岳点头说道：“是，我明白了！”

　　付德坤点头说道：“对，切记，切记，真正的感情，不是喊什么称呼决定的！”

　　张岳只能改口，付德坤说道：“好了，跟我走吧，我引你入内门。其实我们就是走一个形势，关键得等天锋子师祖归来，那时你才能真正进入内门。”

　　说完，付德坤带着张岳，直奔天丹清光阁而去。

　　“走吧，我们先去领取宗门福利。”

　　张岳随着付德坤而行，付德坤缓缓说道：

　　“小岳啊，你进入内门，这次内门福利多多，但是其中最重要的有一个福利为修炼洞府。你可以在十二峰的雾锁、洗象、凌虚三峰，选择一处洞府，搬迁那里。”

　　张岳皱眉说道：“雾锁、洗象、凌虚三峰？师兄，是不是这三峰山脚下的洞府？”

　　付德坤特意交代了，张岳就是改口。

　　张岳在宗门内，也是半年了，对泊霞山天虚宗的情况，了解不少。

　　付德坤点头说道：“还是那句老话，其实就是走一个形势，关键得等天锋子师祖归来，自然有大好的山门洞府。这个分配洞府，就是形势一下，你先在那里糊弄一二个月，等天锋子祖师归来，到时候再说。”

　　张岳摇头说道：“那我不去了，那里虽然号称十二峰，可是山脚下灵气稀少，还不如我这敬尊堂的驻地洞府。”

　　付德坤长出一口气，说道：“小岳啊，这你都进入内门了，可以辞去敬尊堂的差事了。”

　　话语之中，带着一种紧张，张岳进入内门，就可以辞去敬尊堂的差事，其他人就要补上，大比时被吃掉的四个执法殿执事，历历在目，谁也不想去做敬尊堂的执事。

　　所以外门管事拜托付德坤到此，解决此事。

　　张岳顿时听出付德坤的话语含义，他说道：

　　“伯父，我可以继续做敬尊堂的执事吗？”

　　付德坤顿时大喜，本来不知道怎么说出口的话语，张岳一下子为他解决。

　　他立刻说道：“好，好，那敬尊堂就由你继续管理，外门总管会对你全力支持，敬尊堂一切事宜都由你负责。你晋升内门弟子，每个月执事福利由十个灵石，涨到三十灵石。另外，我又会在外门总管那里，要两个外门名额，明天张龙张虎就直接晋升外门弟子。”

　　张岳点头，说道：“多谢师兄。”

　　张岳继续做敬尊堂的执事，为付德坤解决了大难题，他全力支持张岳。

　　很快两人到了天丹清光阁，在付德坤的引路下，张岳领取了一颗先天丹，可以完美晋升先天境界，纯化血脉，诞生仙骨神通，三颗精元丹，可以纯化真气，提升境界。

　　然后又是前往万宝归宗阁，在那里为张岳领取了一千灵石的大比第一奖励，还有进入内门的福利。

　　内门福利装在一个储物袋中，张岳打开，只见里面有三套法衣，四道玉刻的符录，两本金丝书籍。

　　付德坤说道：“这三件法衣，一件为仪式专用法衣，穿上仪态翩翩，风度不凡，凡是门派集合，出门办事，必须穿着它，撑场面用的。

　　一件为短打修炼服，修炼时所用，其中有密纹符咒，可以起到聚气、提神、驱除心魔、冰心、净身等等作用，有益于修炼。

　　一件为落月战袍，平时生活，遇敌战斗时所穿，此乃落月法袍，乃是我们天虚宗的特产。

　　此袍用天蚕丝、冰蚕丝、金丝银线、黑煞丝、玄冥草屋中材料织成，以月光祭炼九九八十一天，这才炼成。

　　穿上之后，随你身材变化，破损自动修补，在山中穿行，可以躲避百虫，蛇虫鼠蚁不会侵袭，可以避百毒，各种瘴气，防御力更是强大。

　　你这个法袍，我才通知了外门主管，他感谢你为他解决难题，给你的是最好的玄阶法袍，比起其他人的战袍，都高一阶。”

　　看着这个落月法袍，比起那个被烧毁的不入阶执事法袍，要强上数倍，这可是真正的玄阶法袍。

　　张岳无比惊喜！

　　付德坤又是说道：“这四道符箓，第一道是清净符，可以引来法水，只要身上脏了，心念一动，法水化成雾气，环绕周身，立刻可以带走污秽，使得全身洁净清爽。第二道是愈体符，里面蕴含药力，可以治疗各种皮肉伤口。你们被刀剑砍伤，用他立刻就可以止血，止疼，伤口愈合。第三道为寻火符，可以随时取火。第四道，是真水符，无时无刻，都可以吸取空气中的水分，净化储存在符中，你们以后去执行各种各样的门派任务，历练修为，这些东西都能够用上。”

　　付德坤把法衣和符录都说了一遍，随后是那两本书。

　　“这是记载的是我天虚宗的门规，还有麒麟世界其他门派的一些介绍，其实你都知道，意义不大。”

　　“还有最后一个地方，凌霄藏经阁，选取你进入内门的秘法奖励。每个进入内门的弟子，都可以选择一道天虚宗传承修炼。不过天色有点晚了，怕是藏经阁已经关闭，明天吧，明天我们再去！然后你就是等待了，也就是一二个月，等待天锋子祖师归来，拜在金丹门下，一步登天！”


第0065章 真真假假真不假，假到真处假亦真！

　　张岳微笑，说道：“多谢师兄帮忙了。”

　　就此两人分手，张岳又是回到原来敬尊堂的驻地洞府。

　　回到住所，查看收入，张岳很是高兴，一番拼搏，终于有了大收获。

　　换上修炼服，张岳查看自己到手的丹药。

　　先天丹，用以晋升先天境界，纯化血脉，诞生仙骨神通。

　　精元丹，可以纯化真气，提升境界，正好现在使用。

　　拿出一颗精元丹，这精元丹有弹丸大小，如脂如酥，赤中带紫，散发出了阵阵的特别的药香，一看如此的丹药，就让人为之喜欢。

　　张岳就是一口吞下，顿时之间，体内就是诞生一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升入头，全身都在这真气的滋润之下。

　　许久，张岳猛的大吼一声，全身穴窍震动如潮，他晋升凝元境界第十重！

　　张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这精元丹就是药效强悍，不愧是天虚宗十二灵丹之一。

　　张岳以前也没有吞丹修炼过，一丹如此威力，直接晋升凝元境界大圆满。

　　真气又一次提升，全身力气达到了九千斤，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，整体实力相当于先天四重天。

　　另外神识以张岳为核心，半径三丈距离都在神识扫描范围之中，相当于先天七重天的神识范围。

　　神识海面积又是大了一丈，有八丈面积，中心小山也是随着高了一尺，达到一丈高度！

　　晋升境界成功，张岳无比高兴，决定先稳定几天，然后继续吞噬精元丹，达到凝元境界大圆满，就可以使用先天丹，晋升先天境界。

　　至此，前途一片光明。

　　第二天，付德坤又是到此，他带着张岳，继续前进，直奔凌霄藏经阁而去。

　　凌霄藏经阁，天虚宗最重要的要地之一，位于宗门防守森严之处，张岳足足经过三道关卡，这才到此。

　　凌霄藏经阁，天虚宗的万般法术皆在此处，是一个六层石楼，隐匿在田园月色之下。

　　石楼高约十三丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　这个石楼都有禁法保护，必须举起腰牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀夸剑，这都是法傀，据说具有金丹真人实力，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　藏经阁共有六层，雕梁画栋，金碧辉煌，每一层都有宽大的回廊和休息室，室内布置有无数的书架，书架上都是各种秘籍，墙上有古今名人的字画。充满了祥和气息。

　　走进一楼大厅，首先映入眼帘的是一块汉白玉雕屏，画面上有一位气度不凡、身着古装的秀士，一看就是读万卷书，行万里路的大儒！

　　此人正是天虚宗开宗祖师陈若空。也就是老祖宗口中的陈老狗。

　　这个雕屏尽显祖师气象，有一种说不出的大度，张岳看到那个雕屏，就是一愣，站在那里足足一刻钟，就像自己看到了什么，可是却有说不出来，好像一种顿悟，张岳呆呆的看着。

　　这陈若空，浑身充满了飘逸的灵气，在那法相一旁，写着一行歇诗：

　　真真假假真不假，假到真处假亦真！

　　付德坤也是看着祖师法相，然后说道：

　　“快，快行礼！”

　　张岳和付德坤，一起向祖师敬礼。

　　礼毕，付德坤说道：“咱们祖师，一千七百年前，建立天虚宗，力抗万剑宗，灭大江流，破九韵宗，那是何等威风！据说他二十弱冠之时，都没有修炼，只是一名书生。作为大儒，他喜欢云游天下，收集古籍，喜欢一切传说，曾经开茶铺，不收茶钱，只要对方说一个故事就行。后来机缘到了，得到上古传承，一路金丹，登峰造极，灭大江流，破九韵宗，留下一绝二法三道传承，建立我们天虚宗，真是豪杰啊！”

　　张岳也是点头，又是恭敬一礼！

　　付德坤又说道：“更厉害的是后面，祖师立派三百年，然后就是离开我们麒麟世界，前往外域。据说他老人家，至今还是尚在，已经成仙，法力高深，天下无敌！”

　　张岳不住点头，他看着那一行歇诗：

　　真真假假真不假，假到真处假亦真！

　　不知道为什么，岳秀天成，他就是感觉这行歇诗中，隐藏秘密！

　　付德坤说道：“走了，走了，我们进去了。按照天虚宗的规矩，你凝元大比第一，应该奖励无上传承二法三道之一，不过好像需要金瓶抽签，不知道你的运气如何了？”

　　“金瓶抽签？伯父，那是怎么回事？”

　　“老规矩，门中讲究一切随缘，在金瓶中，有代表二法三道的五道令符，你抽到那个，就是修炼那个。其实，这是一种测试手段，选出最适合你修炼的秘法。”

　　张岳点头，并没有怎么在意。

　　进入藏经阁，看向四周，赫然这里有空间法阵，整个一楼，化作一个足足千丈的巨大大殿。

　　这大殿，九重碉楼，十八拱柱，形态奇特，地面是用白玉铺成，四壁也是巨大的白玉墙，墙壁上镶嵌的都是各色宝石，上面放着一颗颗硕大的夜明珠，天棚上还挂着一盏盏巨大的紫水晶法灯。

　　柔和明亮的光芒照耀下，墙壁地面的白玉波光流转，让大殿看上去恍若传说中的仙家洞府！

　　大殿之中，有着一排排的书架，书架之中，都是一本本藏书。

　　付德坤说道：“这藏经阁第一楼，收录的都是普通各种书籍，有游记，历史，小说，杂言，传记，这是我们祖师的爱好，在此表现淋漓。那第二楼，才是真正的藏经阁，隐藏我们宗门秘法传承。”

　　张岳点头，说道：“原来如此，我说着很多的书，那的多少秘籍啊！”

　　付德坤哈哈一笑，然后说道：“对了，这里还有一个规矩，你跟我来。”

　　说完，他带着张岳，来到这书海之中，最显著的一个位置，在那里供奉一本金色书籍。

　　那里有一个老者，在那里打瞌睡。

　　付德坤轻声说道：“乌师叔，乌山师叔，来了一个新弟子了。”

　　那老者顿时被惊醒，说道：“啊，来新人了？”

　　“好，好，好，是你吧，来，我给你讲一讲藏经阁的规矩！”

　　“这是我们天虚宗的规矩，祖师爷留下来的，凡是新人进入藏经阁，必须知道的。”

　　“要知道，天下之物，魂为第一，法为最高，所以切记，切记，经不外泄，法不外传！”

　　“就是祖师爷那种大能，曾经都是被人骗过，所以祖师爷在此立下手记，惊醒后人！”


第0066章 圣精粹法，不蠢不愚！

　　随着乌山师叔的话语，他指向在他身后，书架之上，一本金色经书。

　　“这是祖师爷留下的手记，借以警告后人，千万小心。”

　　“后辈小儿，来吧，算你便宜，可以看一眼祖师爷手记。”

　　“传说，祖师爷修仙之后，遇到一个什么仙秦游方商人，叫做刘凡，十恶的败类，混蛋！被他欺骗，倾尽家财，买到一本伪经，以此为戒，告诫后人。”

　　“切记，切记，经不外泄，法不外传！”

　　付德坤带着张岳，在此倾听，听到这里，说道：

　　“好了，乌山师叔，讲完了，我们上去领法了！”

　　老者说道：“嗯，嗯，好的，你们去吧，我在休息一会。”

　　张岳却没有动，他看着那金色经文，突然说道：

　　“乌山师叔，那个祖师爷手记，我可以看看吗？”

　　乌山师叔一愣，说道：“你看什么？你能看懂？”

　　张岳说道：“祖师爷大能留下的手记，我想观摩一下，感悟前辈风华，借以修炼指明道路。”

　　这话一说，乌山师叔很高兴，说道：

　　“好，那就看看吧，记者，带上这金丝手套，不要搞脏了祖师爷手记。”

　　张岳就是感觉这书中，莫名的吸引自己，他就是想看一看。

　　突然一道飞符传音过来，付德坤接到飞符，看了看，说道：“张岳，你先在这里看书，我还有点事，出去一趟。然后你就自己上去领法。这一段时间，你先自己修炼，等待天锋子祖师归来就行了。”

　　张岳点头，说道：“嗯，嗯！”

　　翻开手记，只见第一页上边字迹显示：

　　“吾陈若空，游历四方……”

　　“遇一仙秦游方商人，名曰刘凡，万恶骗子……”

　　“倾尽家财，购买伪经一本，以此为戒，告诫后人……”

　　这字迹笔走龙蛇，铁划银钩，行云流水，落笔如云烟，苍劲有力，透纸而出。

　　看的张岳目不暇接，赞叹不已。

　　这些都很正常，但是第二页，就都是各种乱七八糟的话语，好像祖师十分愤怒，随意瞎写！

　　“我以天地无好人，始查上追三代……”

　　乱七八糟的内容，根本看不懂什么意思。一段又一段，但是看字迹，确实是祖师爷留下的字迹。

　　张岳看了半天，也没有看出什么说道，就是翻书合上，打算上楼，领取秘籍。

　　乌山师叔哈哈大笑，说道：

　　“自古以来不知道多少人，因为这真假集，隐藏祖师流传秘法。最后看来看去，什么收获都没有。对了，据说一百年前，还有几个傻子在看完这个，跑到门口磕头，把脑袋都磕破了，最后一无所获。”

　　这话说完，张岳一愣，说道：“这手记叫做真假集？”

　　乌山师叔点头说道：“对，真假集。名字不就在上边吗？”

　　张岳看去，只见这手记封面之上，写着真假集三字！

　　那真假和门外祖师法相之上的真假二字一模一样！

　　顿时那法相的歇诗，出现在张岳脑中：

　　真真假假真不假，假到真处假亦真！

　　豁然，岳秀天成！

　　真名法带来的神通，就是一动！

　　张岳好像想通了什么，重新打开真假集，翻到第二页，那一堆堆的乱七八糟文字处，想了想，按照这歇诗中真字的次序，开始选字。

　　“我以天地无好人，始查上追三代……”

　　真真假假真不假，假到真处假亦真！

　　这么调换，顿时一篇真正的经文出现！

　　“我以无上代……”

　　张岳缓缓念叨：

　　“我以无上代价，在仙秦位面商人刘凡处，换取三千圣法圣死刃法，圣精粹法，圣天虚法，得成无上基业……”

　　“我付出这么多，轻易传给后人，难舍，难舍，后辈小儿凭什么得我如此代价换来的圣法？”

　　“可是远走在即，万一身死失传，更是不甘，没有办法，后辈弟子留圣天虚法，镇压宗门。剩下两法，收入这藏经阁中，后辈弟子，不蠢不愚之人，才可得我传承。既然尔等已经看到我的留言，赐你圣精粹法，见我法相，叩首三千！”

　　张岳大喜，想不到这祖师陈若空，也是有机缘的，在仙秦位面商人刘凡，换取三千圣法圣死刃法，圣精粹法，圣天虚法，这才建立天虚宗。

　　那圣天虚法，留到宗门之中，一定就是所谓的天虚宗一绝二法三道的一绝，太虚绝灭，万物归虚！

　　另外两个圣死刃法，圣精粹法，都是藏在了这藏经阁中。

　　其中一个圣精粹法，见陈若空法相，叩首三千，就是可以得到。

　　那法相就在门口，张岳立刻放下手记，心情激动地说道：

　　“祖师爷真是大能，心中佩服，无以言表，必须敬拜！我也要效仿先贤，叩首三千！”

　　说完，他就冲着那一楼门口处，陈若空的雕屏而去，就要磕头三千。

　　乌山师叔傻傻的看着张岳，嘴里说道：“这是有病吧？”

　　张岳到了那里，就是跪下，立刻磕头！

　　咚咚咚，三大响头之后，张岳突然一愣！

　　岳秀天成，又是发威！

　　“据说一百年前，还有几个傻子在看完这个，跑到门口磕头，把脑袋都磕破了，最后一无所获。”

　　乌山老者所说的话语，出现在脑中。

　　叩首三千，不是没有人做过，可是他们却一无所获。

　　不，或许他们有所获，只是不说！

　　不对，不对，不蠢不愚！

　　祖师陈若空，这人狂妄骄横，人格魅力十足，漠视权威，他说不蠢不愚，就必须不蠢不愚！

　　如此真的磕头三千就是愚昧之人，他是不会传授圣法的！

　　可是，那需要磕头多少呢？

　　张岳看向那看那雕屏法相，突然发现，这陈若空的右手，赫然是一个数字七的手势！

　　“我知道了，是七个！”

　　“等一等，再看一看！”

　　“不蠢不愚，做到了不愚，还得做到不蠢才行！”

　　再仔细观看，那陈若空双臂的姿势，赫然是一个八字的姿势，难道说，七加八？

　　张岳仔细观看，最后确定，就是七加八！

　　他顿时明白，十五个头，又是磕了十二个头！

　　咚咚咚，掷地有声，这可是圣法传授，一切都是值得，必须尊敬！

　　磕头完毕，张岳抬头，顿时一道神识注入脑中，一瞬间，整个人，好像处于一种说不出的状态！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　天道投影！

　　灵！

　　刚刚看懂，那命字又是一变，好像分裂其中一笔，化作一字，粹！

　　然后一闪，所有一切，都是消失，张岳恢复正常。

　　炼成圣精粹法！

　　圣精粹法，浓缩的，都是精华！

　　张岳大喜，向着祖师法相，又是磕了三个头，表示感谢。

　　然后站起，高兴不已，至此自己又多一圣法！

　　不过，心中也是一紧，谁说这里和仙秦没有联系！

　　那祖师陈若空可以在仙秦位面商人那里买到圣法，换句话说自己也可能遇到仙秦修士。

　　自己可是仙秦罪民啊，没有青龙树海魂穿掩护，被对方发现，不死不休！


第0067章 诸神无道，不受一拜！

　　得到炼修的圣精粹法，张岳无比高兴。

　　他已经拥有了佛修的圣降龙法，圣伏虎法，剑修的圣阳刃法，命修的圣真名法，圣祭祀法，体修的圣进化法，智修的圣天机法，灵修的圣交心法。

　　圣降龙法，圣伏虎法，圣阳刃法，圣真名法，圣祭祀法，圣进化法，圣天机法，圣交心法，圣精粹法！

　　一共九个圣法。

　　那魔修的圣搬山法，只是半部，已经被圣降龙法，圣伏虎法，彻底取代，不算炼成。

　　圣精粹法的原来是精粹万物，还原本真，什么都能炼，按照介绍，那是妙用无穷。

　　雕屏法相传递给张岳圣精粹法之后，就是彻底暗淡，没有百年的恢复，不可能在传授圣精粹法了。

　　张岳呵呵呵的走进大殿，看向大殿，这里还隐藏着一个圣法，和圣阳刃法并列剑修九刃的圣死刃法，自己一定要得到！

　　走回大殿，乌山师叔哈哈大笑，说道：

　　“小子，你不是要磕头三千吗？”

　　张岳诺诺无语，然后说道：“磕了十几个，有点疼，这个佩服在心中，就不要搞形式主义了。”

　　乌山师叔乐的都不行了，然后说道：“乐死我了，你小子，太有意思了，快上楼吧，去领取传承法门！”

　　张岳行礼，走向二楼。

　　登上二楼，空间一变。

　　这里可是真正的秘法传承处，庄严肃穆，门口有一长老，在此看守。

　　这长老，衣着朴素，穿着普通青布法衣的老人。

　　面如满月，颔下留须，看上去也算年轻，头上半秃，所剩不多的头扎了个道髻，打理得倒也干净，双手都拢在袖中，身形微微佝偻，时刻都是谨慎恭敬的模样。

　　张岳看到他行礼，说道：“见过前辈！”

　　老人看了一样张岳说道：“什么事情？”

　　张岳说道：“我乃本届凝元大比第一张岳，特此到藏经阁，领取宗门奖励传承！”

　　听到张岳二字，那长老眼睛一亮，张岳不由的身体一颤，一种寒意升起。

　　老人说道：“那好吧，按照规矩，进行金瓶抽签，你跟我来。”

　　说完，他就带着张岳，来到一处殿阁之中，在那里还有两个修士，都是先天境界。

　　其中一个正是上次为张岳登记的李华梅。

　　长老说道：“这是新入内门弟子张岳，开始金瓶抽签，抽取修炼二法三道。”

　　李华梅开口说道：

　　“陆长老，这么大点的事情，用得着您老人家亲自麻烦吗？”

　　听到这个陆长老，张岳心中一动，感觉到不好。

　　那陆长老冷笑道：“就是此事，所以我必须出面！”

　　李华梅在一处金柜中，开锁，拿出一个金瓶，然后取出五个金符。

　　每个金符之上，都是凝结奇异法力，上边写着：

　　“炎殛法！”“冥冰法！”“月光道！”“解龙道！”“诸神道！”

　　李华梅解释道：“此乃金瓶抽签，会根据你体内真气，身体血脉，本门二法三道会自动选择，选择出适合你的最佳传承。”

　　“你记住了，这抽签，只有一次机会，抽到什么，就是什么了，不能换选！”

　　张岳点头，伸手进入瓶中，轻轻触摸。

　　那五个金符，入手之后，有三个纹丝不动，有两个随着自己的手而动，张岳根据手感，随意的选择了一个。

　　那金符拿出，张岳眼尖，一眼看去，上边写着解龙道！

　　就在他拿出来的瞬间，那陆长老双眼一瞪，轻声念叨：“变！”

　　张岳就感觉手上一轻，在看过去，那金符变了。

　　由解龙道变成了诸神道！

　　这是怎么回事？

　　李华梅接了过来，喊道：

　　“张岳，诸神道！”

　　另外一个开始记录。

　　那陆长老冷笑三声，看都不看张岳一眼，就是走开。

　　张岳莫名其妙，好好的解龙道，怎么变成了诸神道？

　　难道是自己看错了，绝对不可能，可是自己根本没有办法证明自己抽取的不是诸神道。

　　诸神道就诸神道吧，诸神道其实也挺强的，变化无穷啊！

　　张岳对于天虚宗二法三道的传承，诸神道的了解，可以说位列第一。

　　因为他杀的修炼诸神道的修士，不要太多，对这种力量，十分的向往。

　　李华梅说道：“好了，张岳，跟我走吧，我们去祭拜诸神道法殿，看看你和四十七式神，那几个和你有缘。”

　　张岳忍不住问道：“那个陆长老是谁啊？”

　　“陆长老啊，他可是藏经阁的第一执事，没想到他竟然亲自主持你的金瓶抽签。”

　　一个修士始终没有说话，最后忍不住了，说道：

　　“那个，张岳，你凝元比武我看了，其实，你杀的陆天正，就是陆长老的亲孙子，他就是陆家家主陆峻峰！”

　　这话一说，两个修士都是不语，顿时张岳有一种不好的感觉，自己被人暗算了！

　　李华梅带着张岳，直奔藏经阁的六楼走去，一边走一边说道：

　　“我天虚宗诸神道，四十七式神，分为九大式神，三十八小式神。九大式神由三十八小式神，组合而成，召唤式神只是第一步。在此之后，有神变，身合，天转，道源，灵尊等五大变化，可以说妙用无穷！”

　　张岳不住的点头，表示了解，很快他们两人到了藏经阁六楼。

　　在那六楼之中，有一处神龛，里面赫然是四十七神像。

　　李华梅说道：“好了，你进去吧，其中感觉与你有缘的神像，你就为他上香，就可以得到诸神道式神。”

　　张岳点头，就要进入这神龛。

　　但是走到门前，他发现自己根本无法迈步进入神龛。

　　无论他如何发力，都是无法进入神龛之中。

　　这一幕，李华梅看到，都是惊呆，这是怎么回事？

　　张岳到是一愣，不过也是正常，那时候自己在飞鹤殿为诸神焚香，他们就是不受，因为自己杀了卢家满门，顺路也是砍杀了不少式神。

　　张岳咬牙，使劲发力，我就要进入！

　　全力之下，就是爆发！

　　就听见，轰的一声，张岳进入，诸神粉碎！

　　那神龛之中，四十七神像，都是粉碎。

　　他们宁可粉碎，也不愿意和张岳结缘。

　　另外两个修士，都是傻眼：

　　“这，这如何是好！”

　　“这是怎么回事啊？”

　　“从来没有的事情？”

　　这时，在张岳身后，一个老者的声音说道：

　　“哼，人选法，法也选人！小子，我看你是杀了太多的修炼诸神道的修士，卢家满门，我那风华正茂的孙子！诸神道诸多式神，破灭你手，对你心生厌恶，那怕神像崩溃，也不愿意和你结缘。这诸神道，你是不能修炼了，这样吧，去楼下，那十二外道传承，可以随便选择一个！”

　　说话的正是陆峻峰，顿时张岳明白了！

　　什么神龛粉碎，都是他搞的！

　　原来陆长老是为了这个，断了自己得到二法三道的机缘，让自己只能选择十二外道传承。

　　可恨，可恨，阻我大道，就是死敌！


第0068章 乌日蔽天，就是一刺！

　　张岳咬牙，但是陆峻峰这个局，做的天衣无缝。

　　他长出一口气，其实所谓的二法三道，在他眼中和十二外道传承，没有什么区别。

　　自己修炼的紫虬闹海剑，一样把修炼二法三道的众人，打的落花流水！

　　再说了，所谓的二法三道，十二外道传承，不过是天虚宗的传承，比起自己掌握三千圣法，相差无数境界。

　　自己都得到了圣精粹法，得不得到二法三道，也不算什么。

　　也许十二外道传承，更是适合自己！

　　张岳微笑说道：“好，人选法，法也选人！既然你们不选我，以后就不要怨我，是你们自己失去了机缘！”

　　张岳看向李华梅，说道：“带我去选十二外道传承。”

　　李华梅说道：“好吧，张岳，你跟我来，十二传承在三楼。”

　　两人离开这里，直奔左道十二传承那里而去。

　　陆峻峰对着张岳的背影，就是冷笑：

　　“你以为这样就完事了，做梦，等死吧！”

　　路上，李华梅说道：“天虚宗十二外道传承，分别为：

　　大江生明月，陷空无生诀，北极天磁功，水滴石穿开天劲，破体钻天三旋指移天乾坤摔碑掌，破罡道焰，乱云无定脚，血海杀生刀，傲松月华剑，紫虬闹海剑，乌日蔽天刺。

　　这十二外道传承，大江生明月，北极天磁功，水滴石穿开天劲，都是炼气法门。

　　破体钻天三旋指移天乾坤摔碑掌，乱云无定脚，这是拳脚神通。

　　陷空无生诀，破罡道焰，这个是道术神通。

　　血海杀生刀，傲松月华剑，紫虬闹海剑，乌日蔽天刺，则是剑法刀法……”

　　张岳听着介绍，不住点头，想了想：

　　“我既然已经修炼了紫虬闹海剑，走了剑修道路。这十二传承，那我就继续选择剑法好了。这样强者恒强，可以将我的圣阳刃法，发挥极限，更是厉害。”

　　念头一定，在看过去，剑法有三个选择。

　　傲松月华剑，紫虬闹海剑，乌日蔽天刺。

　　血海杀生刀是刀法，不适合自己，放弃。

　　这紫虬闹海剑自己已经炼成，就剩下傲松月华剑和乌日蔽天刺！

　　张岳问道：“请问这傲松月华剑和乌日蔽天刺，都是什么来历？有何妙用？”

　　李华梅继续说道：“外道传承傲松月华剑，为开宗祖师陈若空所创，这是他的练法道剑。讲究如青松傲挺，傲骨在身，中正平和，不畏寒霜，巍峨不动。外道传承乌日蔽天刺，乃是九韵宗镇派剑法。陈若生开派天虚，灭强敌九韵宗乌日乐所得，不过这一战，四个结拜兄弟，就剩下陈若生一人。”

　　说到这里，张岳一愣，说道：“九韵山一战？”

　　这一战，张家老祖张远山，就是死在此战。

　　李华梅点点头，说道：“对，就是这一战！”

　　张岳立刻就是做出了选择，乌日蔽天刺！

　　当年自己祖宗就是死在这一战之中，这才夺取的传承，所以自己就是选择他，不负祖宗当年心血。

　　“我选乌日蔽天刺！”

　　“啊，你选择它啊，这个剑法，别看简单，只有一招，但是十分难练。宗门内，修炼它的弟子很多，但是都是小成境界，至今没有一人炼到大成境界。”

　　张岳点头，说道：“越是如此，那越是要选择他，就是他了！”

　　李华梅说道：“那好吧，你到这边，神识观法！”

　　说完，带着张岳，来到一处殿堂，为他取来一个玉竹简。

　　张岳注入真气，顿时玉竹简之中资料，全部出现在脑中。

　　他将乌日蔽天刺所有的内容，都是牢牢记住，然后离开藏经阁，回归住所。

　　这一次收获极大，得到圣精粹法，得到乌日蔽天刺。

　　回去之后，张岳就是开始修炼。

　　心神凝结，进入神识海，顿时发现在那中心小山之前，多了一摊池水。

　　这池水大约有三尺大小，其中蕴含无尽灵水，这灵水看过去，好像具有时间光华，可以洗涤一切。

　　这就是圣精粹法带来的投影。

　　那乌日蔽天刺不是一天二天可以炼成的，所以张岳决定先是研究圣精粹法。

　　张岳微笑，立刻开始试验，想了想，拿出一物，正是自己的离水蛟獬剑。

　　当初离水蛟獬，赐予自己此剑之时，曾经说过，这剑只要不断祭炼，就可以晋升地阶，融入魂魄之中。

　　可是这些天，自己也是拼命祭炼，但是祭炼效果微弱，这需要十几年时间的苦磨，才有可能成功。

　　现在自己掌握了圣精粹法，可以精粹万物，正好拿它来祭炼。

　　想到了，张岳抚摸自己的离水蛟獬剑，缓缓施法念咒：

　　“目光如炬，微毫毕现，天心碧眼，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，炼金化银，一切成真，急急如律令，炼！”

　　随着咒语，张岳体内的真气汹涌而出，在那双手，化作一种奇异的光芒，将离水蛟獬剑，融入其中。

　　整个离水蛟獬剑，都在这光芒之中，立刻开始淬炼，凝缩万物，驱除糟粕，留下精华，圣精粹法，大显神通。

　　许久，张岳长出一口气，自己体内真气消耗一空，需要回复。

　　在看过去，那离水蛟獬剑，散发精光，闪闪发亮，好像由一把真剑，化作一道光华。

　　张岳点头，果然这圣精粹法效果厉害，至少相当于正常自己祭炼一年。

　　他拿出灵石，开始吸收灵石灵气，慢慢恢复，然后继续祭炼离水蛟獬剑。

　　如此这般，连续七次，体内真气再吸收灵石，就有酸痛感觉，张岳知道，自己到了极限。

　　虽然无法再吸收灵石灵气，但是如此反复修炼，张岳有一个感觉，自己体内可以容纳的真气数量提升，距离凝元境界大圆满，又进一步。

　　他停止吸收真气，开始使用降龙法，伏虎法，锻炼身体。

　　那圣进化法，圣祭祀法，都没有放松修炼。

　　然后利用圣天机法，喊来张龙张虎，一起开始分析乌日蔽天刺，研究这套剑法。

　　如此祭炼，在第三天，就听见一声剑鸣，离水蛟獬剑变异！

　　一下子，整个神剑，剑身之上，有三分之一，化作光华，整个剑体，半是实体，半是元能！

　　这光华闪烁，看过去真是如同一条蛟龙，美丽无比。


第0069章 先天炼骨，紧急警告！

　　张岳哈哈大笑，这是地阶神剑的表现，如果整个剑体都是化作光华，那就是天阶神剑，麒麟世界最高宝物。

　　这离水蛟獬剑晋升地阶，最大的好处，是以后不用融体，而是融魂。

　　张岳一拍，瞬间这剑化作一道光华，消失不见，融入到张岳的灵魂之中。

　　至此如果张岳再圣降其他地域，此剑随行，可以在那些世界召唤出来，到了其他世界，就不再是赤手空拳了。

　　不过这融魂，乃是离水蛟獬剑的特性，并不是所有的地阶法器都有这个能力，在麒麟世界，甚至在仙秦宇宙，都是极少数宝物，才有如此特性。

　　离水蛟獬剑晋升地阶，张岳无比高兴，再接再厉，开始祭炼身上的法袍。

　　这落月法袍，地阶法袍，乃是特殊奖励，质地极佳，所以值得凝萃祭炼。

　　按照祭炼离水蛟獬剑的办法，张岳开始祭炼落月法袍。

　　一边祭炼，一边修炼，一边分析剑法，都是两不耽误。

　　过了两天，张岳皱眉，这落月法袍虽然通过祭炼，防御力提升，但是他有一个感觉，此袍已经到了极限。

　　无论自己如何祭炼，以自己的真气洗涤，凝练，转换，精粹。

　　它就是玄阶法袍，不可能晋升到地阶法袍，这是先天质地的缘故，根子就是如此，在努力也是无法达到地阶。

　　失败了，这已经是法袍的极限了，并不是什么都可以精粹进阶！

　　看起来圣精粹法也不是无所不能，其中一个前提就是精粹之物的本源。

　　张岳放弃精粹落月法袍，不过这落月法袍虽然没有晋升，可是它的防御力提升了足足一倍，而且在那法袍之上，好像多了一个圆月标志，夜色之下，随月而动。

　　精粹离水蛟獬剑成功，精粹落月法袍失败，对圣精粹法张岳有了自己的了解。

　　想了想，他又拿出了精元丹。

　　这精元丹还剩下两颗，不知道可否精粹一下，使它们的药力更强？

　　反正自己有两颗精元丹，先精粹一颗，试一试，大不了算是一颗精元丹。

　　所做就做，张岳开始精粹。

　　这一次，可不像是飞剑法袍，反复精粹，需要几天时间，这丹药不过精粹一刻钟，张岳立刻收手。

　　在看这丹药，缩小了一大圈，只有原来一半大小，但是完全变紫，紫的可怕，那原来的药香，彻底消失。

　　其实药香不是消失，而是凝缩，完全凝缩到丹药之中。

　　张岳看着这精粹的精元丹，不知道是成功是失败，不管了，吃一颗！

　　他就是一颗精元丹吃下，顿时惊呆，这药效，足足提升了三四倍，真气横溢，他急忙修炼吸收。

　　三个时辰之后，这丹药效他才吸收完毕，顿时发现，自己距离凝元大圆满状态，就差不远。

　　这精粹的精元丹，相当于普通的精元丹三颗。

　　张岳点头，这丹药太给力了，不过第二颗精元丹，他可不敢精粹吞吃了。

　　这药效需要身体吸收一段时间，巩固完善，才能祭炼第二颗精元丹，到时候达到凝元大圆满境界，一举晋升先天！

　　想了想，他拿出那先天丹，看向此丹，不知道此丹能否精粹。

　　先天丹，天虚宗十二灵丹之首！

　　可以完美晋升先天境界，纯化血脉，诞生仙骨神通，可能诞生的仙骨神通，都是记录在随着丹药的玉竹简中。

　　所谓仙骨，按照天虚宗前辈的试验，一共有九种。

　　第一仙骨心脏，又称血魇之心，可以拥有无穷的血能力量，即使心脏受伤也会维持身体运转，还会对身体进行自我修复，可以说有一个不死的保障，永不停息的心脏。

　　第二仙骨双肾，又称永恒之炉，会带来无限动力，无穷的耐力，无尽的体力。

　　第三仙骨双眼，又称天神眼。双眼如炬，黑暗视物，不惧强光，视力超群。

　　第四仙骨牙齿，又称慧齿，四十颗牙齿，据说有此牙齿之人都是大贤大圣。

　　第五仙骨双腿胫骨，又称追风逐日骨，双腿就会得到韦驮天飞毛腿神通，可以草上飞行，快如闪电，将来学习遁术易如反掌。

　　第六仙骨双手指甲，又称神甲剑。指甲就会变异，可以化成三尺甲剑，锋利异常，而且这些指甲将来可以继续祭炼，成为一件法器。

　　第七仙骨肩骨，又称天磁铜骨，增加感悟力，一学就会。

　　第八仙骨腕骨，又称无双剑骨，双腕灵活无比，将来御使飞剑，施展法诀，快速无比，灵活异常。

　　第九仙骨头骨，又称恒古星辰骨，吸收星辰之力修补身躯，而且加快仙术施法念咒速度，同时刚强似铁，坚硬无比。

　　看着这九种仙骨，张岳都是十分羡慕，那怕拥有其中一种，也是无敌。

　　这也是无数天虚宗弟子，抢夺凝元大比第一的目的。

　　可是这先天丹，却是无法精粹，因为这丹之中蕴含九种药性，这药性恰到好处的搭配，巧妙的平衡，这样才有如此效果。

　　你可以切开，分开吃，药性不失。但是如果精粹，立刻破坏这种药性搭配，这先天丹顿时就是成为废丹。

　　张岳摇头，收起先天丹，看来天下诸物，并不是什么都可以用来精粹。

　　突然，张岳有了一个想法，不知道自己体内的真气，是不是可以精粹？

　　变得更精，更强？！

　　心动不如行动，张岳立刻开始精粹，用于炼化自身真气。

　　这个十分的不容易，需要小心谨慎，但是一旦掌握办法，却是十分轻松。

　　效果立刻显现，经过精粹的真气，数量大幅度的减少，可是质量却是翻倍提升。

　　精粹完毕，张岳发现自己的真气，只剩下正常的三分之一，但是质量却是提升三倍，换句话说，自己的真气量，足足提升三倍！

　　张岳立刻拿出灵石，补充真气，然后继续精粹。

　　如此这般，又是三天，全身真气，都是精粹到了极限，突然身体一轻，张岳知道，自己马上就要晋升先天境界。

　　原来，距离凝元大圆满，还有一定的距离，而且冲击先天境界，万分艰难，全靠先天丹冲关。

　　但是通过精粹真气，反复祭炼，已经无声无息的达到了凝元大圆满，而且也不必先天丹冲关，契机自现，那精元丹也不用吞吃了。

　　马上就要提升境界，进入先天，张岳立刻就要取出先天丹吞下，不是为了冲关，而是为了诞生仙骨。

　　突然，神识空间的仙秦法灵，发出紧急警告！


第0070章 那手素白，如若玉雕！

　　“警告，警告，警告……”

　　张岳一愣，心神回归，问道：

　　“什么事情？”

　　“主人，不建议您使用那仙骨催化丹。您现在境界十分低下，如果使用此丹，会导致能的身体变异，虽然仙骨会带来神通好处，但是您的身体至此畸形，潜力耗尽。如此这样，对您未来的发展，十分的不利！而且这九种仙骨，以后有办法自然诞生，不必催化，所以强烈建议您不要使用这仙骨催化丹。”

　　听到这话，张岳一愣，但是他相信想仙秦法灵的话语，咬咬牙，这先天丹收起。

　　虽然仙骨神通很诱人，但是张岳可不想极致变异畸形，潜力耗尽，大道难行。

　　收起先天丹，继续凝练，突然张岳感觉到全身一震，飘然而去！

　　顿天天地元气大变，周围十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被张岳所牵引，向此处洞府汇集。

　　这些灵气被张岳所吸引，从身体之外疯狂的汇集到张岳的体内，源源不绝。张岳的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。

　　这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　但是这灵气太多了，多出他体内能够承受的程度，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。

　　顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让余则成恨不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。

　　然后这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环，随着灵气的进行，永不停息，越来越强。

　　这就是进入先天的必须通过的关卡，洗经伐髓。

　　张岳紧咬牙关，忍受着这剧痛的折磨，不就是痛吗？不就是痒吗，来吧，来吧，我不怕，修仙数年，苦苦煎熬，终于到了今日，这点痛苦都忍受不了，还修什么仙，回家去吧。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定能够挺过去的。

　　猛的张岳双目陡然圆睁，一瞬间张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际，响彻方圆十里。

　　瞬间那痛苦化作无上的舒服，张岳修为大增，终于又进一步，达到先天境界第一重。

　　这种长啸足足一炷香的时间才结束，张岳平心静气，慢慢的站起，再一看身上，只见身上全是污泥，一股恶臭之气，这都是自己身上的杂质，在这伐髓洗经中全部排出。

　　张岳急忙洗澡，洗净污秽，然后开始在修炼室测试自己晋升先天境界的变化。

　　真气经历圣精粹法祭炼，又是晋升先天，圣降龙法，圣伏虎法作用之下，又一次大幅度暴涨，全身力气达到了一万三千斤。

　　这已经超越所有的先天修士，除了专门炼体的修士，普通先天修士晋升先天，力量不过千斤，好一好的也就是三千斤！

　　暗中比较，因为张岳修炼的都是圣法，那怕只是刚刚进入先天一重，自己的整体实力相当于普通天虚宗先天七重天修士。

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，神识这一次，更是暴涨，由三丈增加到了九丈，这已经相当于先天九重天的神识范围。

　　神识海面积扩大了一倍，达到十五丈方圆，中心小山也是提升到了一丈五尺高。

　　整个神识海之中，无论是鸟雀，云龙，风虎，好像都比以前大了三分，更加的灵活生动，地面之上有青草出现，祭坛闪闪发光。

　　但是那圣降的四个光门，还是暗淡无光，还需要继续积累魂力，才能圣降。

　　晋升先天，张岳长出一口气。

　　可惜，这都过了十多天，祖师天锋子办事还没有回来，还得继续等待。

　　这一天，突然有人上门求见，张岳一看，正是同期的师兄弟李云天。

　　李云天看到张岳，脸色惭愧，面色通红，说道：

　　“张岳师兄，我是李云天啊！”

　　张岳点头说道：“怎么了，云天师弟，有事吗？”

　　李云天咬牙说道：“师兄，我实在遇到难处了，想和您借三个灵石。”

　　张岳一笑，说道：“我还以什么大事呢，给你！”

　　说完就是递给了李云天三个灵石，李云天激动不已，说道：

　　“多谢师兄，张岳师兄，以后您若是有事，用到我李云天的，尽管招呼我一声，随叫随到！”

　　这只是小事，张岳刚刚晋升需要稳定巩固，暂停修炼，想了想，前往藏经阁。

　　按照那经书记录，当年祖师陈若空，可是将圣精粹法，圣死刃法，都是留在了藏经阁之中，自己得到了圣精粹法，必须得到圣死刃法。

　　前往藏经阁，通过道道检查，张岳来到了藏经阁一楼之中。

　　乌山师叔还在那里看门，看到张岳哈哈一笑，说道：

　　“有趣的小子，怎么又来选秘籍？”

　　张岳摇头说道：“乌山师叔，我想在这里看看书。”

　　“你是内门弟子，可以在此随便看，但是记住，藏经阁每天开发三个时辰，只能看，不能带走，而且不得损毁书籍，一旦发现，逐出天虚宗！”

　　“是，弟子记住了！”

　　看着那足足数万的书籍，张岳长出一口气，那圣死刃法八成就是藏在这些经书之中。

　　也许是几本书中，某些字组合起来，也许是一本书的夹缝处，也许刻在书架上，也许，没有也许！

　　找吧，有缘自会相逢。

　　张岳开始找书，藏经阁第一层的书籍，都是游记，历史，小说，杂言，传记，没有秘法，内门弟子在此可以随意翻看。

　　但是，只能在此翻看，不许带走，而且弟子出去游历，如果找到新书送入藏经阁，还有奖励。

　　张岳到此，令牌登记之后，开始寻找书籍。

　　在这大殿之内，他开始在一个个的书架前游走，看着选书，其实他根本没有选书，而是在查看这藏经阁建筑构架。

　　观看那墙壁上的壁画，支撑藏经阁的柱子，地面的浮雕，还有那书架的摆设……

　　因为圣精粹法就是来自那门口屏风，所以张岳首先查看的是这些，希望和圣精粹法一样，找到那隐藏的秘密。

　　但是找了又找，张岳摇头，没有发现任何异常之处。

　　他轻轻拍打自己的脸颊，看来那圣死刃法怕是隐藏在诸多的书籍之中了，那就需要慢慢的寻找。

　　其实张岳是好书之人，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这是他父母留给他的话语，看书就是他的乐趣。

　　现在一是为了寻找死刃法，二是顺便开书，一举两得。

　　张岳开始寻找，很快一本书，吸引了他的注意，《天元传说》。

　　天元是什么地方，为什么自己没有听说过？

　　张岳拿起观看，顿时一愣，那字迹很熟悉，正是陈若空的笔记。

　　当年陈若空也是好书如命，曾经开设茶馆，只要讲一个故事，就免费喝茶，这应该就是当年留下的传说故事。

　　此地书籍，只能在此观看，不能拿走，所以在大殿一边，有着过百舒服的真皮靠椅，供人看书。

　　这里并不是空无一人，在此已经有三四个内门弟子，在查看书籍。

　　张岳立刻拿着这本书，走到一边，找到一个位置坐下观看。

　　他可不是随意坐下，在圣祭祀法的影响下，他所做之位，肯定是整个藏经阁的关键一点，坐在那里，仿佛他就是世界的中心，无形之中，整个藏经阁的气运都被他所吸收。

　　查看书籍，找来找去，无论是封面，还是夹缝，还是纸质，还是内容，都是没有任何隐藏死刃法的秘密。

　　张岳摇摇头，那就不找了，开始真正的看书！

　　“九恒之尾，苍天之南，有一地域，名曰天元，亿万万里，天伟世界，万灵重生……”

　　这书，一看，张岳就是入迷，沉浸其中，什么寻找死刃法，完全忘到了脑后。

　　许久，张岳看完，不住的点头，心神还在这书中，真是过瘾。

　　这书说的是一个奇异的世界，看着很是玄奇，若是其他人看了都当是空口白话，但是张岳因为南山寺的壁画，他知道这书其实说的就是原来麒麟世界，所在的大世界！

　　因为书中，有这么一句话：“西三千里，有麒麟山脉，中有南山寺，香火旺盛，通天有道……”

　　原来，麒麟世界的原身，叫做天元世界！

　　可惜，不知道为什么破灭，其中一个碎片世界，就是麒麟世界。

　　这书看完，张岳站起，将书送回原来之处，他脑中都是书的内容，没有注意四周。

　　那书放好，突然张岳发现，在那书之下，还有一本书《古秦记事》

　　古秦？仙秦帝国？张岳立刻伸手就去取那本书。

　　他的手已经拿到那本书，突然，另外一只手，也是抓住了这本书。

　　两只手，一不小心，碰到了一起！

　　那手，素白，如若玉雕！


第0071章 采莲物语，难道是她！

　　这时张岳才发现，自己身前原来还有一个女修。

　　这女修年纪不大，青春气息十足，个子很高，甚至比张岳高出半个头，整个人素素淡淡，有一种清爽的感觉。

　　头发盘起，有些乌黑，面容太一般，甚至让人记不清她的模样，但是那一双眼睛，无比雪亮，看到这眼睛，就会让你有着心灵震颤的感觉。

　　这双眼睛不知道为什么，张岳就是有一种熟悉的感觉。

　　好像自己迷迷糊糊，曾经见过！

　　张岳方才一直沉浸书中，根本没有注意到对方已经在自己身前，选择了这本书。

　　其实这里乃是天虚宗最安全的地方，所有到此的修士，都是喜欢书的看书之人，在此放松警惕，专心看书，心神不宁，没有注意他人，也是正常。

　　对方先选了这本书，张岳在后面插手抢夺。

　　张岳立刻说道：“对不起，对不起，才看书入神了，没有发现师姐。”

　　说完，立刻松手。

　　张岳才入内门，属于小辈，男的都是师兄，女的都是师姐。

　　听到张岳说话，那师姐脸色微动，说道：“没有关系，看书入神，谁都一样。”

　　说完，她拿起那本书，就要过去看书。

　　这双眼睛，张岳就是有种熟悉的感觉，他忍不住说道：

　　“师姐，我好像在那里见过您，我叫张岳，不知道怎么称呼？”

　　那师姐听到这话，就是一皱眉，特别反感这种勾搭男士。

　　她冰冷地说道：“这是天虚宗藏经阁，想看书，就好好看。想做登徒子，滚出天虚宗，去外面做吧！”

　　一句话，说的张岳哑口无语。

　　那女子看都不看张岳一眼，去到一处空座，开始看书。

　　张岳摇摇头，自己这是怎么了？

　　“登徒子，呵呵！”

　　张岳不在乱想，开始找书，很快找到一本《麒麟山游记》。

　　他也是回去看书。

　　这书字数不多，不久张岳就是看完，果然这麒麟山游记，说的就是麒麟世界的事情，不过记录的时候，那时天元世界还没有崩溃。

　　这古籍可是有年头了，能保持如此完整，真是万分珍惜，不知道陈若空在那里寻得。

　　看完之后，张岳将此古籍放回原地，开始寻找下一本书籍。

　　找来找去，张岳看到一本《远古传说》，不知道这本如何，到底有什么远古传说。

　　张岳就是过去想要取出，在他身后，方才那个师姐，恰好路过。

　　那师姐看完《古秦记事》，也是在寻书，这时脑袋才反应过来张岳方才说的话。

　　“张岳，啊，我想起来了，是当年吃了我的紫金丹的那个孩子。想不到都这么大了，他还记得我的眼睛，好像他是今年的凝元大比第一，因此进了内门……”

　　她思考之中，也未在意身前情况。

　　张岳伸手刚刚拿起那《远古传说》，顿时又是一只素手出现，也是抓向此书。

　　两人又是一愣，又是一个选择，一起抢一本书！

　　张岳一笑，立刻收手，说道：“这位师姐，我真的不是登徒子，我真的觉得您特别眼熟，好像在那里见过，刻骨铭心！”

　　那师姐好像微笑，没有回答，她也松手，想要将此书让给张岳。

　　张岳摇头，走向一边，把那书让给师姐。

　　《远古传说》那有《古秦记事》好看，师姐送回，自然自己去看《古秦记事》。

　　取了《古秦记事》，张岳回到座位翻看。

　　这书中记录的是一个超级大势力，代表人族的强大修仙帝国，其中拥有三十六阳天大郡，一百零八福地大县，三千小城……

　　这书，下边有不少留笔评论，都是说胡说八道，天方夜谭，那有什么仙秦帝国。

　　但是张岳在其中看到了洛阳天，南阳天，荣阳天的字样，就是知道，所有的一切都是真的，只是超越了那些留言，和那些人的想象。

　　看完这本书，张岳点头，送回，再一次的选书。

　　刘一凡出身洛阳天，何德出身南阳天，孙正武出身荣阳天，不知道他们现在如何？

　　一边找书，一边走神。

　　前方有一本书，《采莲物语》！

　　这书名字迹，张岳一眼看去，就是看出是陈若空的！

　　他立刻伸手去取那本书。

　　与此同时，又是一双素手，同样去取这本书，两只手又一次的碰撞在一起。

　　张岳看去，还是那个师姐，一口气遇到三次，两人这一次都是走神，看中一本书，一起去拿！

　　都是爱书之人，都是看的走神，都是一个爱好选择！

　　两人对视，这一刻，好像两个人的心，同时共鸣。

　　一瞬间，好像两人的心，以一个频率跳动！

　　咚咚咚！

　　就是这么离奇，但是两人就是明白。

　　一个心跳，一个声音！

　　他们对视一笑，刚要说话，突然，当当当，云板声音响起，藏经阁即将关闭，所有人都要离开。

　　张岳忍不住长出一口气：“啊！”

　　不知道心中是什么情绪，没想到对面师姐也是如此，也是长出一口气，一声啊！

　　与此同时！

　　一次是意外，两次是偶然，三次就是缘分！

　　突然间，那师姐好像想到了什么，转身离开，转眼就是消失，只留张岳在此。

　　张岳注视远方，也不知道看着什么，甚至怎么离开的藏经阁，回到住所，都是不知道。

　　头一次，这天晚上，张岳没有修炼，只是不时的猜想。

　　“她，到底是谁呢？”

　　“为什么这么眼熟？为什么我就是想不起来！”

　　“奇怪了，那是一见刻骨铭心的眼熟，但是就是想不起来。”

　　在这万千思绪之中，张岳缓缓睡着。

　　迷迷蒙蒙之中，张岳做了一个梦！

　　一个俏丽身影，出现在自己的梦境之中。

　　一身雪白素衣，一头金发！

　　“阿七，这是怎么回事……”

　　“张远山的后代？当年我祖的结拜弟兄，想不到他们家竟然破败成这个样子了？”

　　“我记得，他们张家是为了我天虚宗，他们家才会如此。是我天虚宗负了他们，去，给把我的紫金丹取来……”

　　“大小姐，大小姐，不要啊！陆家交代过，不要管他们。”

　　“就是宗主老爷，为您换取紫金丹，也是废了很大的力气啊！”

　　“去，取来！”不可置疑的声调！

　　然后一只白嫩的素手，触摸着张岳的额头，在他耳边，天籁的声音继续响起。

　　“小弟弟，放心吧，你死不了的！一定要好好的活着！”

　　那少女本来看不清的模样，豁然清晰，露出一双眼睛！

　　这双眼睛，渐渐的和藏经阁之中，所见的那双眼睛，彻底融合！

　　豁然，张岳醒来！

　　难道是她！


第0072章 剑利在刺，一剑刺出！

　　张岳惊醒，难道藏经阁遇到的师姐，就是当年救了自己的天虚宗大小姐，陈傲君！

　　那个月华树上，唯我第一的陈傲君？

　　那个未来天虚宗宗主，天下四大美女之首的陈傲君？

　　张岳使劲的摇摇头，幻觉，幻觉！

　　但是那双眼睛，越来越是清晰，好像在提醒，是她，是她，就是她！

　　绝对是她！

　　至此，张岳一宿无眠！

　　第二天一早起来，张岳就去了藏经阁，默默等候，关注那每一个进入藏经阁的师姐。

　　但是，那个师姐没有出现。

　　到了晚上，正是圆月，月华树可以修炼，张岳又是跑去，看那月华树上第一人。

　　陈傲君还是那么神采飞扬，秀色照人，飞扬清亮，英气潇洒！

　　满头的金发，飘扬空中。

　　张岳摇头，自己认错人了！

　　但是心中，还是不甘，第三天，又去等待。

　　这一次，中午的时候，那个师姐出现，张岳立刻偷偷看去，再看对方的眼睛，顿时长叹一声，自己认错人了。

　　那双眼睛，和上一次看到的，完全不同，没有任何的灵光，好像水晶雕刻而成，没有一点的灵气。

　　张岳坐下，果然是自己认错人了，也许日有所思，夜有所梦。

　　张岳没有注意到，自己的一切，都在对方师姐的眼中，她微微摇头，带着一丝得意的目光，再也不看张岳一眼，过去寻找其他书籍。

　　既然不是陈傲君，张岳也就恢复了冷静，继续在此寻找死刃法。

　　继续找书，这藏经阁之中的书籍，很多都是十分的好看，各种上古传说，远古秘闻，张岳十分喜欢。

　　找书，看书，坐在那里，沉浸书中，看的畅快淋漓，真是舒服。

　　时间仿佛凝滞，转眼就是一天，找来找去，在一个书架之前，张岳又一次的看到了那个师姐。

　　张岳点头微笑，那师姐也是微微回应，两人擦肩而过，继续都在寻找自己的书籍。

　　寻来寻去，张岳找到一本《剑说》

　　这书中记录着各种神剑的名称，特性，外形，剑光性质，威力强度，甚至还有图鉴，一下子张岳就是入迷。

　　带到座位，仔细观看，许久看完，无数关于神剑的知识，尽在脑中。

　　张岳长出一口气，抬头一看，不知道什么时候，那个师姐，恰好就在张岳对面，也在仔细的看着一本书，全神贯注。

　　即使这样，又是一天过去。

　　云板声音响起，张岳站起，把书放回，准备离开这里，抬头一看，在此宽广大殿之中，还有一人，和自己一样。

　　正是那个自己误会的师姐！

　　虽然自己误会她了，但是有人和自己一样的兴趣，一样的喜欢看书，张岳看到她还是心中一暖。

　　离开藏经阁，回到住所，三天功夫过去，进入先天境界，全身气息稳定，又该修炼了！

　　天锋子还是没有归来，唉，什么时候能出头啊？

　　不知道为什么，在张岳心中升起一种忧郁感觉，总觉着拜师这事，怕是要出波澜。

　　不管了，开始修炼吧。

　　张岳开始回想乌日蔽天刺的剑法秘籍。

　　顿时，乌日蔽天刺的剑术总纲，出现脑中：

　　剑利在刺，万千剑气，汇集一点剑尖处，全心全意，一剑刺出！

　　破百般神通，千般剑诀，万般法术，天下剑法，一刺足矣！

　　总纲之后，后面一共是十三种剑法。

　　以剑一，剑二，剑三……依次命名，此乃乌日蔽天刺的十三个变化，形神兼备，述其精要。

　　这剑法可不是简单的挥剑一刺，修士不同于凡人，有着无数种防御法门和护体法器。

　　乌日蔽天刺必须蕴含无尽的剑气，无坚不摧，才能刺破对方的各种防御，刺杀对方，才算胜利。

　　乌日蔽天刺的原理就是，只用剑诀，使劲的压榨自己，将自己的真气，力量，精神，气势，全部凝结在一起，然后爆发，化作一刺，无可阻挡。

　　这套剑法，讲的就是如何凝精凝气凝力凝势，把全身的一切，都是融合一起，淬炼，压迫，最后爆发！

　　至此，化所有的一切，都是化作一剑，快如闪电，无坚不摧，刺破对方！

　　这就是剑一，所传授的刺剑之法。

　　剑二到剑九，则是掌握剑一之后的八个变化。

　　对方不是傻子，不会站在那里被你刺杀，所以想要静止发出一剑，灭杀对方，十分艰难。

　　这剑二到剑九，是八种不同姿势的出剑之法，包括飞纵、奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃。

　　它们记录着各种心诀，每一个姿势，都对应的行气法则，比如飞纵时凝气于何处，如何压制真气，如何抵抗经脉震荡，如何爆发法力等等！

　　而剑十到剑十二，则是前边剑九全部被掌握，后面的进阶之法。

　　三种变异剑法，对付众多敌人的一击七刺，无声无息暗杀之法缥缈一刺，锁命追魂的连环毒刺。

　　剑十三，最后一招，没有任何的法决和解释，准确的说，这就是一个刺剑动作。

　　看过去很是简单，但是这一招，却是最难！

　　这是一击，无形绝灭刺，真正的无影无形，对方无法躲避，这边剑出，那边毙命！

　　炼成剑一到剑十二，乃是乌日蔽天刺小成。

　　炼成这剑十三，才是乌日蔽天刺大成！

　　但是现在天虚宗，没有一个修士，乌日蔽天刺修炼大成。

　　所以先人将此这一招评价为：

　　“杀剑无形，绝命一刺！”

　　有了纲领，张岳就是修炼，喊来张龙张虎，天机法启动，三人联网，借助两人神魂气血，张岳开始修炼。

　　首先修炼的就是剑一！

　　运转剑诀，使劲的压榨自己，将自己的真气，力量，精神，气势，全部凝结在一起，然后爆发，化作一刺，无可阻挡。

　　这个乃是乌日蔽天刺最难的地方，很多人入门就是卡在这里。

　　但是这对于张岳，却是最容易的，有着剑心通玄的能力，再加上这乌日蔽天刺和圣精粹法，有种异曲同工之妙，不到一夜，张岳就是炼成这一剑。

　　压制全身血气，凝结到极限，然后爆发。

　　轰，离水蛟獬剑化作一道光束，直接的穿射而出，轰的一声，修炼室内的精金傀儡，立刻被刺个粉碎，甚至将修炼室，留下一道一尺深的大窟窿，差一点刺透修炼室的墙壁。

　　张岳哈哈大笑，这个感觉就是爽。

　　他结束圣天机法，换上衣服，就是要离开。

　　张龙喊道：“少爷，怎么不练了，这剑法真有意思，我们还能继续修炼，我感觉剑二是道难关。只要能突破剑二，一直到剑九，都是很容易炼成的！”

　　张岳摇头说道：“我知道，我知道，炼了一夜，休息一下，我去看会书，回来再说。”

　　说完，他就是冲向藏经阁。

　　到了藏经阁，和乌山师叔打了一个招呼，张岳又是开始看书。

　　不过，他特意的寻找一番，果然那个身影还在，看到她，张岳长出一口气。

　　虽然自己误会了，但是不知道为什么，看到这个身影，张岳就是觉得全身舒服，就是喜欢看到她！


第0073章 他喜欢她，她喜欢他！

　　就这样，张岳开始了他新一轮的修炼。

　　一边修炼乌日蔽天刺，一边去藏经阁看书。

　　其他圣法的修炼，张岳也没有放弃，圣降龙法，圣伏虎法修炼肉身，圣精粹法炼剑炼气，圣祭祀法，天地合一，圣进化法，自我进化。

　　张岳并不知道，他的变化！

　　但是坐在他对面的师姐，却是无比的了解。

　　对面那个少年，在祭祀法下，坐在那里，天人一体。

　　整个世界，好像以他为中心！

　　在圣进化法下，人是越来越帅气，越来越阳光，整个人好像充满了信心和力量！

　　本来在此师姐眼中，只是一个普通的师弟，但是渐渐的，她发现了张岳身上的光和热，在不知不觉中，好像被这光热所吸引。

　　她背负的担子太重了，从小就是压迫她，这一刻坐在张岳面前，好像在那光热之中，自己好像忘记了那身上的担子，她喜欢这个感觉。

　　好像有一种无声的约定，每天两人都是到此看书，坐在面对面，虽然不语，却知道有人陪着自己，自己并不孤独！

　　这些天，乌日蔽天刺的修炼，也是有着进步。

　　开始的时候剑一炼成，不过剑二遇到问题，那静止出剑，变成飞纵出钱，由动化静十分艰难。

　　就是张岳剑心通玄，也是足足七天，这才炼成。

　　剑二炼成，后面就是一路亨通，五天炼成剑三，四天炼成剑四，三天炼成剑五……

　　随着乌日蔽天刺的突破进步，在藏经阁之中，张岳也有进步。

　　这一天，师姐在一处书架之前，流连忘返，好像在寻找什么。

　　张岳心中一动，问道：“师姐，你找什么书？”

　　师姐一愣，但是很快就是回答道：“我在找一本《玉清金青秘文的由来》。”

　　“《玉清金青秘文的由来》？我前天看到，在这里。”

　　说完，张岳帮着对方找到这本书，然后问道：

　　“师姐，您是想了解金青秘文吗？我不建议你看这本书，他记录的不全，而且其中有错。我建议您看《大话金青秘文》《九铭文字大全》，这两本书，比《玉清金青秘文的由来》记录的金青秘文要多得多。”

　　“咦，为什么你这么说？这可是专门记录金青秘文的书籍啊。”

　　“话是如此，但是《玉清金青秘文的由来》是麒麟世界形成之后，我宗前辈的记录。而《大话金青秘文》《九铭文字大全》则是天元时代留下的书籍，时代的局限性啊！”

　　师姐又是一愣，说道：“你知道天元时代？”

　　张岳一笑，说道：“有什么不知道的，八千六百年前，天元世界崩溃，幸喜南山寺诸僧出力，庇护天元世界麒麟山，至此形成我们的麒麟世界。”

　　师姐不住点头，说道：“想不到你知道的还挺多啊。竟然知道天元世界崩溃的具体时间，这个你是怎么推算出来的？”

　　张岳又是说道：“本来我也不到，不过在此看过《远古传说》《天印道记录》……”

　　两人在此聊了起来。

　　这时这藏经阁之中，除了在门口昏昏入睡的乌山师叔，就剩下他们两个，怎么说话，都不会打扰到别人。

　　张岳虽然只是少年，但是他得到了王守一的记忆，虽然不全面，但是他的谈吐知识，远远高于麒麟世界的土著。

　　一口气，两人就是聊到云板响起。

　　师姐看向张岳，目光之中都是好奇：

　　“想不到，你这个小师弟，竟然如此渊博学识。”

　　“哈哈，陈师姐多谢您夸讲，其实不少东西，我也是在此看书后，才明白的。”

　　至此，张岳知道对方姓陈，称呼她为陈师姐！

　　陈师姐微笑，转身离开，突然，她好像想到了什么，回头看向张岳，问道：

　　“明天，你，你还来吗？”

　　张岳立刻斩钉截铁地说道：

　　“不见不散！”

　　回到住所，就是高兴，心情无比的舒畅，炼起剑来，顺风顺水，立刻炼成剑六。

　　第二天，张岳早早的就是到了藏经阁，陈师姐不久就到。

　　看到张岳，她就是说道：

　　“小师弟，来，我考考你，你说为什么不少书籍之中，都有天门字样，这天门代表着什么？”

　　她在此看书，已经数年，都是自己一个人的看，不少疑问，憋在心中，可算遇到一个明白的，就是立刻询问。

　　张岳微微一笑，说道：“天门乃是泛指，指的是人体的檀中穴，古语有云……”

　　两人在此，一边看书，一边讨论。

　　时间如流水，很快就是到了云板响起之时！

　　如此这般，白天去看书，晚上炼剑，一天天的过去，日子过得好不快活。

　　张岳和陈师姐，越来越是熟悉，两人之间，有一种不可言表的默契，很多时候，几乎都不用多说一句话，一个眼神，一个动作，他们就是知道对方的用意，对方的心思。

　　看着这个少年，坐在那里，端正清秀，他越来越帅，越来越阳光，陈师姐不由的微笑。

　　有时候爱一个人，很简单，也许就是一眼，也许就是一个动作，就是心动！

　　时间如流水，转眼，距离大比结束，已经过去三个月。

　　这一天，张岳一声清啸！

　　那乌日蔽天刺，从剑一到剑十二，他都是炼成，可以说乌日蔽天刺小成。

　　但是那剑十三，就是无法炼成。

　　无论张岳怎么努力，这剑十三，怎么都是找不到诀窍，炼成这强大剑法。

　　这一天，张岳修炼完事，就等着藏经阁开门，自己就去看书。

　　突然，门外有人敲门，张龙打开大门，一看正是白素。

　　白素目光焦急，直接就是找到张岳，开口就是说道：

　　“张岳，昨天天锋子祖师回来了！”

　　听到这话，张岳就是一喜，终于熬了三个月，天锋子祖师归来了，自己可以入门了。

　　但是白素又是说道：“张岳，不过我听到一个不好的消息，天锋子祖师那里，好像，好像，要变卦……”

　　张岳一愣，说道：“怎么会，他可是金丹真人，怎么会说话不算数？”

　　白素说道：“不知道啊，师父今早无意中说了一句，好像是天锋子祖师这次出门，受了暗伤。其中陆家奉献了什么，好像，好像，条件就是不要收你为徒！”

　　张岳顿时眼睛一闭，轻声念道：“陆峻峰，陆峻峰！”

　　然后他又是说道：“不会的，不会的，天锋子祖师可是金丹真人，不会变卦，说话不算数的！他可是金丹真人啊，怎么会这样？”

　　白素摇头说道：“不知道了，不过张岳，你赶紧去拜见天锋子祖师，也许只是传闻。”

　　张岳点头，说道：“嗯，嗯，我马上就去！”

　　他立刻换上那仪式法袍，前往天锋子祖师所在的十八洞的翠心洞府。

　　到了那洞府之外，张岳就是庄严一拜，说道：

　　“弟子张岳，按照大比时祖师所说，前来拜见祖师！”

　　然后就是默默等待！


第0074章 金丹真人，为所欲为！

　　这一等，就是半个时辰，虽然对方守门护卫，已经传信里面，但是里面没有任何动静。

　　张岳顿时心中冰冷，看来真的出事了。

　　就在这时，大门打开，有一人走出，张岳一愣，正是铁兰山。

　　当初大比，他御使血海杀生刀，被自己所败。

　　铁兰山看着张岳，目光之中，说不出各种味道。

　　他看着张岳，冰冷地说道：“张岳，你来了？”

　　张岳点头说道：“按照祖师大比之时命令，祖师归来，我前来拜见祖师。”

　　铁兰山缓缓说道：“我师父确实那时说了，让你过来。”

　　张岳一愣，看向铁兰山，说道：“你师父？”

　　铁兰山点头说道：“对，昨天，师父已经收我为徒，不久就会对外公布！既然你来了，师父知道了，好了，你回去吧。”

　　张岳迟疑地问道：“回去？师祖当时可是说，要收我为徒啊？”

　　铁兰山摇头说道：“师父那里说过要收你为徒，只是说等他回来再说。现在回来了，已经收我为徒，所以你回去吧，这里没有你的事了！”

　　张岳忍不住说道：“为什么，为什么？”

　　铁兰山说道：“不为什么，你杀了陆家弟子，彻底结仇。你如果成为师父弟子，陆家寝食难安，师父这次出门，大战强敌，受了暗伤，陆家献上灵药，其中条件就是不收你为弟子。陆家在我天虚宗，也算是老牌势力，虽然现在没有金丹真人，但是不久陆峻峰也许就会晋升金丹。师父看在他的面子上，彻底断了收你为徒的念头，所以收我为徒，其实我还要感谢你！”

　　听到这一切，张岳咬牙，说道：“陆峻峰！陆峻峰！”

　　但是他又是一震，忍不住喝道：“金丹真人，一派祖师，难道就这样说话不算数？毫无信用？”

　　铁兰山顿时大怒，看着张岳骂道：“你小子说什么，竟然敢说我师父！我废了你！”

　　说完，他就要动手。

　　突然，在那洞府之中，一个声音传来。

　　“兰山，住手，算了，这次饶了他！”

　　“张岳啊，张岳，你说我金丹真人，说话不算数，毫无信用。我就是说话不算数，就是毫无信用，你又如何？”

　　“抱歉，金丹真人真的可以为所欲为！”

　　张岳长出一口气，死劲的咬牙，但是他很快平静，说道：

　　“对不起，祖师大人，我口无遮拦，我错了，我道歉！”

　　说完，啪啪啪，打了自己四个嘴巴子，用力至极。

　　对方金丹真人，自己不过先天，对方就是如此无信，但是自己又能如何？

　　所以张岳如此，自动道歉！之所以打自己，是要让自己，永远的记住这个耻辱！

　　但是只是现在不能如何，张岳坚信，自己拥有九大圣法，在未来，自己一定会告诉对方，自己将要如何！

　　这份耻辱，永远的记在心中，日后必然有机会讨回来！

　　对方无语，铁兰山看向张岳，说道：

　　“快滚，快滚，这一次原谅你了，记住，下一次在听到你妄议我师父，我绝对不饶了你。”

　　张岳转身离开，迷茫之中，不知不觉，发现自己已经来到了藏经阁。

　　到了这里，那陈师姐已经在此看书，看到张岳，她就是一愣，放下书籍，她看出张岳心中的悲痛。

　　张岳看到她，不知道为什么就好像看到了家人。

　　他就想对她倾述，和她长谈，但是千言万语，都是化作一句话！

　　“为什么，为什么，他可是前辈高人，就是这么的不讲信誉，为什么，为什么！”

　　“这是欺负人，欺负人！”

　　心中悲痛！

　　呢喃自语！

　　那少女看着他，缓缓说道：“没有什么，现在他们是前辈高人，金丹真人！但是在未来，我们也会成为金丹真人，远远的超越他们！所以，不必悲伤，他不要你，不是你的损失，是他的损失！放心吧，没有什么的，我天虚宗，金丹十一人，还轮不到他只手遮天！”

　　听到陈师姐的鼓励安慰，张岳长出一口气，使劲的啪啪脸颊，所有的悲伤，愤怒，都是消散，恢复正常。

　　他微笑说道：“你说的对，没有什么的，我有一剑在手，我有圣法在身，没有什么可以挡住我的！是他的损失，不是我的！”

　　张岳平心静气，耻辱深埋心底，恢复正常。

　　陈师姐看着张岳，微微点头，说道：“好，这才是我认识的张岳小师弟！”

　　张岳说道：“看书，看书，没有什么大不了的！”

　　陈师姐点头，一指那些书籍，说道：

　　“对，看书，看书！书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，当年先祖就是靠着这些书中隐藏的秘密，纵横天下，只要你看书，也许就会找到先祖圣法……”

　　“嗯呵！”

　　一声咳嗽，乌山师叔缓步到此，看向张岳和陈师姐，说道：

　　“今天我不舒服，提前关门，你们都走吧，今天不要看了。”

　　张岳一愣，方才师姐说的好像是圣法传承，然后这乌山师叔出来阻止，他们怎么知道圣法传承，他们到底是什么身份……

　　但是他没有露出一点痕迹，行礼说道：

　　“是，乌山师叔！”

　　然后看向陈师姐，微笑说道：“谢谢师姐开导，师姐再见。”

　　说完，张岳离开这里。

　　乌山师叔看向陈师姐，皱眉说道：

　　“傲君啊，你怎么和这孩子说这些？这可是我们陈家的最大秘密！”

　　陈师姐摇头说道：“自从太虚绝灭，万物归虚失传，我们陈家就在这里，找那圣精粹法，圣死刃法。但是足足找了百年了，多少代人都没有找到，我怀疑这里根本没有圣法留下。这些年，轮到我了，我找的太累了，太辛苦了，我不想找了。告诉他，那又如何？如果他找到了，那就是他的机缘，我看好他，天锋子错过如此良才，我们陈家不能错过！”

　　乌山师叔皱眉说道：“好吧，好吧。反正陈家未来，都在你身上，都靠你了，你说了算。”

　　乌山师叔又是长叹一声，继续说道：

　　“唉，自从天虚一绝太虚绝灭，万物归虚失传之后，我们陈家虽然历代都是天虚宗的宗主，但是，众族夺权，倾轧压榨，其中之苦，无以言表。那些效忠我们的家族，一个个都是破败毁灭，这孩子张家就是最典型的例子。要不是宗门众人，需要太虚绝灭，万物归虚撑场面，外怯万剑宗，我们陈家也许早就和那张家一样，彻底衰败。”

　　陈师姐傲然说道：“放心吧，师叔，争权夺势，什么天虚七子，十二家族，我都不放在眼中。

　　在我手中，不要说小小的天虚宗，就是麒麟世界五大宗门，也都不算什么！

　　我已经牢牢掌控天虚宗！只要我晋升金丹，我就可以让陈家独掌天虚宗的辉煌重现。

　　但是，这对于我意义不大，真正让我动心的是大道！

　　我辈修士，就是金丹登峰，在此麒麟世界，也不过五百年寿命。

　　那怕享受一世辉煌，五百年后，不过一抔黄土，一捧青灰！

　　只有大道，无上的大道，长生不死，才是我辈追求！”

　　这时的张岳，返回住所，一头扎进修炼室，开始练剑。

　　他在修炼室内，一剑剑的刺出。

　　刺，刺，刺！

　　迟早一天，这耻辱，我将双倍返还！

　　羞辱，悲愤，愤怒，不甘，所有的一切，他都是忘记隐藏，所有的一切，都是化作手中的剑！

　　猛然一剑！

　　这一剑，就和当初南关岭上，入魔类似！

　　这一剑，压制到了极限，然后爆发，无尽爆发，没有极限，不住提升，提升！

　　这一剑，瞬间发出，一切的重量、压力、阻碍，全部消失！

　　这一剑，一剑超越了原本的层次，神剑分解，化作了雾气光华。

　　这一剑，离水蛟獬剑气化，雾化，消失不见，所有一切，化作了雾气光华，微之又微，逆流而上，汹涌喷发！

　　这一剑，雾气如潮，无法阻挡，尖锐犀利到了极致，没有任何力量能够阻其来势，便如过电一般，刹那而过，无所不在、无所不至，躲无可躲，避无可避。

　　这就是乌日蔽天刺的十三剑，这一剑，压缩到极至的一点上，入微入化，剑化光雾，无所能挡！

　　瞬间，一道光柱升起，穿透修炼室的强大防御，轰，整个张岳所在的修炼室，化作齑粉！

　　而在张岳的神识海之中，那乱字剑符一旁，一个新的剑符升起，正是刺字！

　　至此，乌日蔽天刺大成！


第0075章 一手遮天，公道在的！

　　张岳收手，平心静气！

　　那怕没有金丹真人为师，那又如何，我有这一剑，我有圣法，我有信心，大道虽难，但是必然会登上巅峰！

　　至此那愤怒、彷徨，皆是消散。

　　第二天，天虚宗内消息传出，天锋子收取铁兰山为徒，一时间，无数修士议论纷纷。

　　付德坤、白素都是第一时间，过来安慰张岳，但是看到张岳的状态，他们都是松了一口气。

　　正是如同天锋子所说，那怕他不讲信誉，破坏规矩，整个天虚宗，也没有一个人敢说他什么。

　　反而其他人，都是各种寻找张岳的毛病，证明天锋子的选择正确。

　　顶红踩黑，人之本性！

　　谁让天锋子乃是金丹真人，张岳不过一个小小内门弟子。

　　“剑狂徒，哈哈，多狂妄的外号，这种人岂能被金丹真人收为弟子！”

　　“是啊，是啊，一天到晚不修炼，没事就去藏经阁看书，不务正业，所以才会被放弃。”

　　“据说，他拜诸神道，那诸神道诸神粉碎，宁可粉碎也是不受他一拜，我怀疑这小子有问题，是不是其他宗门卧底？”

　　在那各种各样的嘲讽之中，张岳不惊荣辱，丝毫不在意，不受外物影响，继续修炼，继续看书。

　　这一天张岳走在前往藏经阁的路上，无意之中，一眼看去，看到了李云天。

　　上一次李云天和张岳借了三个灵石，临走之时拍着胸脯说有事喊他，感谢万分。

　　可是这一次，他看到张岳，却是一滞，然后竟然掉头就跑，转入一个岔道，再也不见。

　　看到这一幕，张岳长出一口气，死死咬牙，然后长叹一声，继续走路！

　　顶红踩黑，人之本性！

　　张岳再一次在那藏经阁中出现，陈师姐看着他，微微点头，好一个少年，荣辱不惊，自强不息！

　　又过了三四天，没有人在意张岳的事情了，藏经阁之中，看书的人一下子多了。

　　不少内门弟子出现，各种翻看，好像都在查找什么资料，藏经阁中，好不热闹。

　　但是张岳不喜欢，本来这里只有他和陈师姐，现在这么多人，真是混乱不堪。

　　又过了一天，出乎张岳的意料之外，付德坤竟然也来查东西。

　　这一段时间的看书，可以说藏经阁之中所有书籍，张岳都是了如指掌，付德坤过来查询，张岳自然过来帮忙。

　　“付师兄，你这是要找什么啊？我帮你找！”

　　在人群之中，张岳自然称呼付德坤为师兄，这是付德坤千叮呤万嘱咐交代的。

　　付德坤说道：“我想查一下我们麒麟世界周边苍穹海的资料，最好看看，有没有道鲲的资料。”

　　“啊，师兄，您要找道鲲，我知道，在这边《苍穹外海浅谈》还有这个《天下灵兽大全》，其中都有关于道鲲的记录。”

　　付德坤在张岳的指点下，很快找到了自己想要找的东西，十分高兴。

　　张岳看出他的好心情，随意问道：“师兄，你查道鲲的资料做什么？”

　　付德坤高兴地说道：“自然过去抓道鲲了！”

　　道鲲，乃是麒麟世界周边苍穹外海之中，一种巨鲸，这道鲲全身道纹，刀剑难伤，而且具有御云飞遁之神通，和传说中的鲲鹏很像，所以命名为道鲲，可以说乃是麒麟世界最强灵兽之一。

　　道鲲一身是宝，鱼皮可以炼制法袍，鱼肉可以增加魂力，鲸骨可以炼器，鱼油可以炼丹，对于修士，都是极其重要的天材地宝。

　　但是道鲲非常强大，可以驾驭海潮，统领群鱼，想要抓它，千难万难。

　　张岳听到付德坤如果说，所以忍不住地说道：“道鲲，那可太难了啊！而且太危险了！”

　　付德坤说道：“我知道，我知道，没事，我就是参加苍穹海会，能不能遇到道鲲都是难说。”

　　“苍穹海会？师兄，这是什么东西？”

　　“哈哈，对了，你还不知道呢。我们天虚宗，每隔一年，就会进行一次宗务调整，所有宗门弟子，都要为宗门完成一次宗门任务。下个月月初，就是宗门进行宗务调整的日子，颁发任务。我这次因为在外门接引表现的好，所以宗门给了我参加苍穹海会的资格。这次海会，乃是以我们天虚宗为主，邀请麒麟世界，其他四大门派精英，一起驾驭乾坤天罗船，到苍穹外海，捕抓海兽。”

　　原来这几天，这么多内门弟子到此，都是为了自己的宗门任务，查找资料。

　　张岳低声说道：“宗门任务，五大宗门，苍穹海会？”

　　付德坤点头继续说道：“可以说，麒麟世界，金丹之下，最大的英雄会！

　　麒麟世界大陆之外苍穹海，资源丰富，奇遇无数，但是入海千里，波浪凶猛，海兽无尽，奇异灵气侵袭，只有我们天虚宗的乾坤天罗船，才能在苍穹海中，遨游自如。

　　乾坤天罗船吸收一年日月光芒，然后可以出海一次，乾坤天罗船抵御苍穹海侵袭，航行一个月，在外海之中，可以捕抓各种灵兽，采取各种资源，如此机会，万分难得。

　　其他几大宗门，惧怕我天虚宗由此资源，独自发展，所以定下规矩，每次海会，五大宗门，都会派弟子参加。

　　这一次我们天虚宗，以君子玉兰陈傲君为首，六君子都会前往。

　　其他宗门，各路天才豪杰，也都会参加。

　　据说暗香白莲黎仙子，蓝色妖姬静夫人，冰雪寒梅玄雪静，这次全部都会参加！”

　　说到这里，付德坤一脸的向往！

　　君子玉兰陈傲君、暗香白莲黎仙子，蓝色妖姬静夫人，冰雪寒梅玄雪静，麒麟世界四大美女，天下闻名。

　　张岳却没有在意这个，而是注意到宗门任务，四个字样。

　　他问道：“那个宗门任务，新入内门的也会颁发任务吧？”

　　付德坤说道：“会的，会的，不过没关系。你们这些新入内门的，都会给一个游走巡视的任务，几个月就可以完成，然后回来潜心修炼。只有那些修炼到头，宗门之内已经没有前途的弟子，才会让他们去镇守四方，安家立业。不用担心这个！”

　　张岳帮着付德坤找到了所有关于道鲲的资料，付德坤查询完毕，就是高兴的离开，准备参加苍穹海会。

　　其他宗门弟子，很快也是找到自己需要的资料，渐渐的藏经阁内，又是静了下来。

　　这一天，张岳离开藏经阁，一路之上，有事遇到了清净阁的外门弟子。

　　一眼他就是看到了钱鸿书和李星彤，上一次，张岳一人给了一个灵石。

　　但是想到了那自己借钱还躲着自己的李云天，张岳摇摇头，就是装作没有看到他们，就要走过去。

　　钱鸿书远远的看到了张岳，他好像咬咬牙，就是丢下扫把，直奔张岳而来。

　　在他身后的李星彤，好像拉了他一把，没有拉住，也是随着他冲了过来。

　　钱鸿书看到张岳，突然大声地喊道：“师兄！”

　　张岳点头回答：“钱师弟！”

　　不用什么说，一种暖意，在张岳心中升起，并不是所有人都是被弃自己，躲开自己。

　　看着厚道的李云天远远的避开这叫，看着奸诈的钱鸿书，却是如此支持自己！

　　钱鸿书悄悄地说道：“师兄努力，我们相信师兄，师兄一定会出人头地的！”

　　一旁的李星彤，也是喊道：“对，师兄最厉害了，一定会出人头地的！”

　　张岳点点头，说道：“谢谢！”

　　钱鸿书两人说完话，就是跑回去干活。

　　距离月初越来越近，这一天，张岳正在和陈师姐讨论天元世界传说，突然，有一人冷笑到此！

　　那人正是钱鸿君！

　　他冷笑的走到张岳身前，看着张岳说道：

　　“张岳啊，张岳，还记得我吗？”

　　张岳皱眉说道：“是钱师兄啊，有什么事情？”

　　钱鸿君死死的盯着张岳，说道：

　　“凝元大比，你不让我，还打败了我，导致金丹真人，没有人相中我，最后我只能灰溜溜的进入内门。祖爷爷还被他们嘲笑，导致我父亲那老东西，被祖爷爷怒骂，他们都说我无能，说我是废物，他们谁都不帮我，当我是垃圾，都是你害的！都是你害的！”

　　张岳看着钱鸿君，摇头说道：“凝元大比，你们拼命一搏，胜负由天，如果你怨恨我，我们再来，剑上来，再决雌雄！”

　　钱鸿君哈哈大笑，说道：“我才不会和你打的！就你这个废物，最后天锋子还不是不要你了，难受吧，痛苦吧，笑死我了！”

　　张岳说道：“没有什么，天行健，君子以自强不息！”

　　钱鸿君阴毒地说道：“好，你个天行健，我告诉你，别以为天锋子不收你为徒就完事了！这次宗门任务，你倒霉了，你要被发配到海拉尔，去那里镇守孤岛！”

　　张岳一皱眉，海拉尔？那是麒麟大陆最荒凉的一处海岛，属于天虚宗的势力范围。

　　钱鸿君又是说道：“你倒霉了，你倒霉了，陆家花了大价钱，天锋子也不想看到你，你将被发配到海拉尔，永远在那里！只要你敢离开，就是叛逆，到时候宗门就可以以叛徒罪名，杀了你！张岳啊，张岳，你这一辈子，算是彻底完了！”

　　钱鸿君一阵大笑，转身离开，看到仇人倒霉，高兴不已！

　　张岳咬牙，心中无比的愤怒，陆家，陆家，天锋子！

　　怒火中烧，他们一步步的陷害自己，欺压自己，欺负人啊！

　　就在张岳无比愤怒的时候，他的手被人抓住。

　　那手，温柔，细嫩，带着无尽的温暖！

　　正是陈师姐，张岳长出一口气，使劲的点点头。

　　两人双手相握，一切都在不言中。

　　云板响起，两人分开，陈师姐向着宗门之内走去，直奔宗主大殿。

　　进入大殿，在她身上，无尽的气息出现，风采绝代！

　　那盘起的黑发，轰然飞起，由黑化作金色，随风舞动，气冲山河！

　　她缓缓的，坚定的，一字一句地说道：

　　“放心吧，张岳小师弟，这天虚宗，是我们陈家的，他们不能一手遮天！公道，在的！”


第0076章 碧血蓝田，苍穹海会！

　　第二天，就是月初，果然在天虚宗的飞鹤殿，公布宗门任务。

　　所有内门弟子，都有任务！

　　虽然心里不安，张岳也是立刻前往那里观看任务。

　　谁知道，刚刚打开大门，就看到钱鸿君站在门外，笑呵呵的看着张岳。

　　钱鸿君说道：“张岳，你咋才出来，我都等你半天了。走吧，我们看看，我想看看你发配海拉尔，还会不会继续说什么天行健，君子以自强不息！”

　　后面的话语，他特意模仿张岳的语气。

　　张岳看着他，心中就是一怒，但是张岳却笑笑，说道：

　　“小人，卑鄙！”

　　钱鸿君哈哈大笑，说道：“对，我就是小人，你能怎么样！”

　　张岳冷冷低声说道：“别让我在外面遇到你，杀了你！”

　　杀了你，声音之中，杀意盎然，钱鸿君忍不住后退一步，然后哈哈大笑：

　　“动杀机了？你倒是杀啊，杀啊！”

　　在这个钱鸿君的纠缠下，张岳来到飞鹤殿，那里可以说人山人海，到处都是人。

　　他还未到那里，就听见有人说道：

　　“这个就是张岳？”

　　“是他，是他，就是他！”

　　“好家伙，真是难以相信，前几天刚被天锋子抛弃，这就搭上高人了，不可小看啊！”

　　不少人都是对张岳指指点点，不知道说什么，但是看他们眼睛，都是羡慕的目光。

　　张岳皱眉，这是什么意思？

　　人群之中，付德坤出现，看向张岳，也是满脸的难以相信。

　　他走到张岳身前，说道：“师弟，你走了谁的关系啊，真是小看你了。”

　　张岳迟疑说道：“付师兄，发生了什么事情。”

　　付德坤拉着张岳，说道：“快来看！”

　　他一指那任务清单之中，最高的一项，以金色字体，写出的任务名单：

　　苍穹海会！

　　然后下边是参加人员，最上边一排，陈傲君，李沧君，谢君宪，钱鸿君，刘奕君，孙君兰。

　　这是天虚六君子，天虚宗年轻一代的佼佼者，都是道台境界。

　　他们之下，还有三十六人名单：

　　陆子建、喻志专、崔不离、朱建、叶子鹏、汤玉萍、田洪斌、卢心仪、周琪、赵雨阳、邹冰双、泰峰、李华梅、付德坤……

　　最后一个人名：张岳！

　　正是张岳金色的两个大字！

　　张岳一下子傻了，难以相信。

　　不只是他，和他一直随行的钱鸿君，一下子也是傻了，瞪大眼睛，死死的看去，就是张岳两个字。

　　钱鸿君忍不住喊道：“是不是写错了，张岳应该发配海拉尔，怎么会在苍穹海会中！他才是先天一重啊，那个参加苍穹海会的师兄，不是先天四重以上，是不是写错了？”

　　付德坤说道：“我们以为都是写错了，结果有人特意查了，就是他！本来最后一名是孟极师弟，调换了新任务，最后一名就是张岳！”

　　钱鸿君大吼道：“见鬼了，见鬼了。”

　　他好像想到了什么，说道：“那海拉尔谁去啊？”

　　付德坤冷笑，说道：“你自己看！”

　　钱鸿君看去，顿时一愣。

　　只见那里写着，任务：镇守海拉尔。

　　人员：钱鸿君。

　　顿时他大叫起来：“写错了，写错了，应该是张岳去海拉尔，怎么可能，怎么可能！”

　　呼喊着，他冲了出去，去找家人，询问到底怎么回事。

　　付德坤过来看着张岳，说道：“真是难以相信啊，我在门中，努力了二十年，才有这个机会。你小子，刚入门不到一年，就可以参加苍穹海会，真是见鬼了。”

　　张岳苦笑，说道：“师兄，我也不知道到底怎么回事。真是见鬼了！”

　　话是这么说，但是张岳心中一暖，大约知道怎么回事。

　　但是他又摇摇头，这么可能，都是猜想，当不得准的。

　　不过，不管如何，既然自己得到这个任务，管他刀山火海，自己也要杀出一条血路来，为自己杀出一个未来！

　　付德坤说道：“不管了，既然你参加，晚上过来，我给你引荐几个朋友，大家一起出海，互相照应。”

　　张岳说道：“那就多谢师兄了！”

　　参加苍穹海会，确定无疑！

　　张岳高兴的离开飞鹤殿，直奔藏经阁，他想要询问陈师姐，是不是她的帮忙。

　　到了那里，陈师姐没有到此，张岳就随意拿了本书，默默等待。

　　其实这本书早就看过了，藏经阁的书，张岳早就看了个遍。

　　可是等了半天，陈师姐也没有来，以前早就来了。

　　张岳不由的皱眉，突然一旁的乌山师叔说道：

　　“小岳子，你不要等了，她出去为宗门办事了，以后不会来了。”

　　听到这个话语张岳心中一痛，他放心手中的书，说道：

　　“师姐，她以后都不来了？”

　　“是的，是的，以后都不来了！”

　　突然，张岳才发现，自己就是知道她姓陈，但是叫什么，并不知道。

　　张岳问道：“乌山师叔，师姐她叫什么？”

　　“你打听这些干什么，有什么用，滚，滚，滚！记住，那个师姐，你永远也看不到了！”

　　说完乌山师叔一伸手，张岳就被推送到藏经阁外！

　　张岳长出一口气，心中很疼，但是他咬咬牙，使劲的啪啪自己的脸，长声说道：

　　“师姐，我不信，我就永远见不到你了！”

　　“我不信！”

　　转身离开！

　　傍晚时分，张岳前往付德坤的洞府，敲开大门，看到付德坤，张岳就是拿出两壶灵酒，递了过去。

　　“伯父，来的匆忙，给，这是我的小礼物。”

　　两人单独见面，张岳就是称呼伯父。

　　付德坤一看这酒，忍不住说道：“好家伙，碧血蓝田，极品仙酒啊，有灵石买不到的！”

　　这是给离水蛟獬的贡酒，但是离水蛟獬已经沉睡，都给了张岳。

　　付德坤带着张岳进入自家大厅，说道：

　　“你们几个有福了，看看碧血蓝田。”

　　在那大厅之中，已经有四个修士在此。

　　付德坤挨个介绍：

　　“张岳，这个是你崔不离师兄！”

　　张岳立刻行礼，说道：“见过崔师兄！”

　　崔不离是一个秃头中年人，先天八重，看起来颇为和善，两只眼睛也是笑眯眯的。

　　崔不离崔家弟子，这崔家属于天虚宗的三流势力，比卢家要强，拥有自己的山门驻地天凤山，家族之中族长崔远征乃是道台境界！

　　“这个是你朱建师兄！”

　　“这个是你泰峰师兄！”

　　这两人泰峰师兄飞扬傲气，已经先天九重，朱建师兄，温文俊秀，先天七重。

　　但是张岳可是知道那泰峰师兄，人品不咋地，就是他向白素死要钱，坑了白素一千灵石，还没有收白素为徒。

　　现在白素拜了毒心子为师，这泰峰师兄怕是后悔了，但是晚了！

　　最后一人，是一个女修，眉眼如刀，先天七重。

　　付德坤介绍道：“这是你邹冰双师姐！”

　　付德坤说道：“这是我的小兄弟，张岳，前途无量！大家都是我的好朋友，我们一起参加苍穹海会，必须互相照顾，不要被人欺负！”

　　崔不离使劲的点头，说道：“对，对，陆子建那帮人，最喜欢欺负人，咱们兄弟几个，必须联合起来，才能不被他们欺负。”

　　朱建说道：“是啊，而且遇到鱼群的时候，没有好兄弟的庇护，这次出海，怕是难有什么收获，机会难得，不能错过。”

　　泰峰却看向张岳，说道：“这孩子，才先天一重，他行吗？”

　　“我们可不是看孩子的保姆，苍穹海会也是暗藏凶险。”

　　另外三人也是如此怀疑的目光。

　　张岳长出一口气，瞬间，出剑！

　　如气如雾，光影闪灭，一剑斩去，分风劈流！

　　这一剑出手，泰峰邹冰双等人，对视一样，不由点头，这一剑够了！

　　崔不离说道：“好，对了，不是有碧血蓝田吗？我们师兄弟，今晚好好的喝一杯，不醉不归！”


第0077章 雕梁画栋，乾坤天罗！

　　第二天，一早张岳就是起来。

　　整理行装，将上供老祖宗的贡品，都是收入储物袋中，以备不时之需。

　　另外，淡水，行军粮，金疮药，各种远行需要的用品，都是齐全。

　　安排好张龙、张虎、方世杰等人，守护洞府，然后就是出门。

　　在临走之前，张岳做了一件事，以敬尊堂之名，调王云天，入敬尊堂伺候老祖宗。

　　欠了自己灵石不还，看到自己还远远躲开，那就让你永远躲不开！

　　以张岳对王云天的了解，打死他也不敢到此，想要摆脱这个命令，只有一个办法，自残受伤，借此离开天虚宗外门，回归老家。

　　至此，仙路断绝！

　　来到约定好的会和之处，和到此的付德坤、泰峰等几人会和，跟在他们后面，开始了苍穹海会的行程。

　　众人会齐，泰峰师兄一伸手，说道：

　　“现！”

　　一只巨大的云蛇飞蟒出现，这可不是以前张岳斩破那种小蛇，这云蛇飞蟒足足有数十丈长，七尺粗细。

　　泰峰师兄又是喝道：“化！”

　　轰，那云蛇飞蟒就是一震，蛇体凝结一起，顿时化作一只飞舟，立在空中。

　　如同篷木小船，流线型船体，虽然十分简单，不过长一丈三尺，宽七尺，可做八人！

　　这是诸神道神变，身合，天转，道源，灵尊等五大变化中的天转妙用，式神化形！

　　化作飞舟之后，泰峰师兄喝道：“位置足够，都上来吧。”

　　张岳五人上了飞舟，顿时飞舟飞起，开天虚宗，一路向南。

　　折飞舟速度极快，很快就是飞出七百里，前方渐渐出现无边无际的海岸线，那远方大海，波涛凶猛，海浪翻腾，不时有海风吹来，这是到了麒麟大陆海边了。

　　在那海边，有一座海港城市，这飞舟直奔那海港城市的码头。

　　到了码头，泰峰师兄喝道：“收！”

　　顿时云蛇飞蟒消失，众人飘然落地。

　　这一次出海，天虚宗一共出动六个道台真修，三十六个先天弟子。

　　大家都是分批到此，在此集合，出海遨游！

　　在此码头上已经有了十七八个天虚宗的弟子，看到泰峰等人，立刻过来打招呼。

　　“泰师兄，你们来了！”

　　“冰双师妹，好久不见啊！”

　　众人开始打起招呼，付德坤则是带着张岳，挨个的介绍。

　　“这是叶子鹏师兄，精通解龙道，一剑斩杀过孽海妖龙，实力超强。”

　　“在下张岳，见过叶子鹏师兄！”

　　“这是田洪斌师兄，专修月光道的晴月蚀，眉月绝，可以双月齐发。”

　　“在下张岳，田洪斌师兄您好！”

　　张岳一一认识，那些师兄，在付德坤的引荐下，有的微笑点头，有的回上一句二句，他们看向张岳，都是目光惊奇。

　　张岳不过先天一重，就可以参加这次出海，简直是难以相信的事情，所有人都对他好奇不已。

　　在场十七八人，不过付德坤就介绍了十一二人，有一些人，他并没有介绍。

　　那些人，在宗门之中，都是和付德坤等人不对付的，比如为首之人陆子建！

　　远远的陆子建，看着张岳，面色阴沉，却一句话都没有说，转身走向一边，看都不看张岳一眼。

　　付德坤悄悄的对张岳说道：“你可小心这家伙，他和你可是深仇大恨。”

　　张岳一愣，说道：“什么深仇大恨？”

　　付德坤哈哈一笑，说道：“你杀了他的儿子陆天正，这仇还不大？”

　　这话一说，张岳倒吸了一口冷气，原来这个陆子建，竟然是陆天正的亲爹，这下子可是接下死仇。

　　就在众人聊天之时，陆续有修士到此，很快凑齐三十六人。

　　突然，远方一道流光飞来，那些聊天众人，立刻一个个变得庄严起来。

　　那流光到了近前，顿时一闪，出现六人。

　　这六人，为首之人，正是那月华树上第一人，四大美女之首，陈傲君！

　　她还是那么风采绝代，一头金发，随风舞动！

　　容貌绝美，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　在她身前身后，一片片奇异光华，组成奇异符文，如天如渊，渗透进虚空。

　　在她身后，就是其他五人，或者俊美绝伦，或者魁梧豪迈，或者鹰首狼顾，或者厚重强横，或者婀娜性感！

　　李沧君，谢君宪，钱鸿君，刘奕君，孙君兰！

　　这六人，就是天虚宗六君子，都是道台境界，天虚宗的未来强者，都是只差一步，就是晋升金丹！

　　六人到此，以陆子建、喻志专、崔不离三人为首，一起行礼，说道：

　　“见过六位少君！”

　　其他等人，都是随着行礼，张岳也是跟着喊道：

　　“见过六位少君！”

　　那为首的陈傲君，点点头，说道：

　　“各位同门，苍穹海会乃是我天虚宗省点，一年一次，会同诸多同道，苍穹海中寻找机缘。”

　　“如此海会，至关重要，还请各位同门，和我等齐心协力，苍穹海中，努力拼搏，夺取机缘。”

　　“大家这一次行动，不要在万剑宗，屠魔宗，山皇宗，尸岐道面前，弱了我天虚宗的名头，都要……”

　　六大道台，三十六先天，都在此地，这是马上要出海。

　　张岳悄悄的偷看陈傲君，她是那么的风采绝代！

　　一举一动，都是那么的风姿卓越，不动自威，宛如飞仙，不可方物。

　　可是却和那藏经阁之中的陈师姐，不只是容貌，头发，说话声音，为人气势，神色神态等等，都是完全不同，就是两个人！

　　看来自己真的认错人了，那陈师姐根本不是什么君子玉兰陈傲君。

　　得到这个结论，张岳心中不禁失望，但是隐隐之中，他还是有一种不对头的感觉，潜意识告诉自己，自己错了！

　　这时陈傲君讲话完毕，最后说道！

　　“各位同门，若是有人，偷懒耍滑，阴奉阳违，背弃宗门，被我发现，必斩之，绝不容情！”

　　“各位同门，这次海会，你们能不能奋发向上，夺取机缘，力压其他几大宗门？”

　　“能不能？”

　　最后一句话，顿时所有人都是喊道：

　　“能！”

　　张岳方才走神，反应过来，虽然也是随着一起喊道，但是声音特别小。

　　那陈傲君一皱眉，一指张岳，喝道：

　　“你在想什么？声音这么小，没有吃奶吗？不行就滚回去去，我问你，能不能？”

　　话语严厉，逼迫张岳！

　　但是不知道为什么，听到她说话，张岳有一种无比的熟悉感！

　　好像自己又回到了藏经阁中，面对那完全不同的陈师姐！

　　张岳立刻高声大喊！

　　“能！”

　　陈傲君微微一笑，却再也不看他一眼，而是一跃而起，飞腾在大海上空，然后一伸手，在储物空间，拿出一个宝盒。

　　宝盒打开，里面赫然是一个一尺长的金船。

　　她就是一丢，那一尺长的金船，轰的一声落水，就是变大！

　　金船落水，顿时无尽水花，瞬间变形，由水化作实物，或为灵木，或为金精，凭空而生！

　　这些灵物，有的分解，有的组合，转眼之间，不到十息，一艘巨大的楼船，出现在海面之上！

　　精金为钉，秘银为线，鱼骨为梁，那船板都是千年灵木，这就是一个大型法宝。

　　船上有三层楼阁，雕梁画栋，十分精美，船身长有百余丈，宽有三十余丈，船首作龙头状，瞪目张口，神态狰狞。

　　甲板上有六只飞翼风帆，另外船体外表是一层如同鱼鳞一样柔软顺滑的护甲，好像可以自动流动，活体一样，构成这艘船的物质，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　这就是乾坤天罗船！


第0078章 十里越海，红颜一笑！

　　看到这乾坤天罗船出现，陈傲君那冰冷的面容之上，好像出现了一丝的喜悦。

　　然后她喝道：“登船，各司其职，各守其位！”

　　说完，她就飞起，登上此船。

　　随着她之后，那其他六君子，也是各自登船。

　　这乾坤天罗船化形出现，距离码头，足足十里距离。

　　六君子都是道台境界，可以飞遁天地，轻松上船。

　　但是崔不离、朱建、叶子鹏等人，都是先天，还没有掌握飞遁，这十里大海距离遥远，需要凭空渡海，并不是一个简单的事情。

　　其实，这也是一门考验，考验这些先天修士，能不能自己登船。

　　若是连这十里距离，都无法渡过，那还出海干什么，免得淹死大海之中。

　　这些先天修士，都是面带微笑，他们早有准备，一个个也都是有着秘法在身，法器在手，开始各显神通。

　　陆子建一伸手，身后出现巨大式神，请神上身，就是消失不见，传送离开。

　　喻志专脚下狂风四起，整个人顿时御风而行，直奔海船飞去。

　　崔不离则是拿出一件法器，向着地面一丢，轰，一朵乌云出现，他踏上乌云，腾空而起。

　　叶子鹏则是一跃入水，瞬间整个人，化作一团清水，水精灵，遨游四海。

　　诸多先天修士，各显神通，纷纷离开码头，直奔那乾坤天罗船而去。

　　付德坤也是早有准备，一伸手拿出一对法器羽翼，顿时后背生出双翅，可以飞遁。

　　可是，他想了想，看向张岳说道：

　　“小岳，来，我带你飞过去。”

　　张岳看着众人一一变化，他咬咬牙，却是笑了，说道：

　　“不了，师兄，靠你飞过去，我参加海会还有什么价值，我自己行的！”

　　付德坤有些焦急，说道：“你行什么行，不过先天一重，别闹，来，我带你……”

　　话音未落，张岳猛然拔剑，已经御剑而起。

　　这一剑，一刺天地，尖锐犀利到了极致，没有任何力量能够阻其来势，便如过电一般，刹那而过！

　　乌日蔽天刺猛然一击，那离水蛟獬剑立刻气化，雾化，消失不见，这一刺没有任何目标，就是用此一刺，带着张鹏飞遁大海。

　　这一剑狂刺带着张岳，轰的一声，就是冲到距离张岳的九丈之处。

　　九丈！

　　张岳的神识范围，到此距离，那离水蛟獬剑的气化状态消失，恢复原来模样，重新化剑。

　　但是这一刺的力量还在，握着离水蛟獬剑，张岳继续飞遁。

　　这一刺的力量恐怖，张岳竟然足足飞出二十丈，这冲击力才渐渐消失。

　　无力之下，张岳立刻失去动能，就是入水。

　　那海面清澈，海浪翻滚。

　　张岳就要落到大海之中，他猛然又是出剑！

　　这一剑，紫虬闹海剑！

　　这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　那剑光似龙非龙，似蛟非蛟，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　瞬间一击，剑刺海面，乱破天下，在此瞬间，那大海不再是大海，一切混乱，对于张岳来说，它变成了地面。

　　脚踏海面，借此瞬间，张岳回气，吸气，运气，恢复正常，猛然又一次出剑。

　　轰，乌日蔽天刺，猛然一击，他又是刺出，九丈开外，再一次的依靠惯性，继续飞遁。

　　张岳冲出瞬间，大海海面受到他那紫虬闹海剑，一声巨响，足足三丈高的水柱炸起，就好像一个炸雷，在大海之中爆发。

　　这一剑，动能之下，又是飞出二十丈，他再一次的紫虬闹海剑，改变大海，借此回气，吸气，短暂的休整，然后又一次乌日蔽天刺！

　　轰，轰，轰！

　　一剑三十丈，张岳疯狂的向着乾坤天罗船冲去。

　　笔直向前，决不妥协，一个个爆炸，在他身后出现，海水沸腾！

　　男人就该这样，冲，冲，冲！

　　绝不停息，绝不后退！

　　一路之上，那些飞遁，御空，潜游的天虚宗修士，都是目瞪口呆，头一次看到这种上船之法。

　　轰，张岳超越那最后面的三五个先天修士……

　　轰，又是超越七八个先天修士……

　　轰，再一次的超越十几个修士，其中包括泰峰师兄。

　　泰峰师兄突然一皱眉，说道：“不好！”

　　轰，最前面的几个先天修士，张岳也是超越。

　　在看前方，就剩下道台六君子！

　　被超越的陆子建却是露出冰冷笑容，说道：“不知死活！”

　　这越海登船乃是苍穹海会的一个考验项目，但是，其中也有一些潜规则。

　　比如，先天境界的修士，绝对不能比道台境界的修士先于登船。

　　别看道体境界的修士，修为远远高于先天境界的修士，但是术业有专攻，有的道台修士，不善于飞遁，而有的老先天修士，法术精通，速度极快。

　　所以如果真的比拼速度，不一定谁快谁慢，谁第一个登船。

　　不过这帮先天修士，都是老奸巨猾，他们才不会做出这种得罪人，打脸的事情，所以都会压制自己的速度，等道台六君子登船，他们才会随着登船。

　　但是张岳这御剑飞遁，是第一次飞遁，根本就无法控制自己的速度，一旦停步，立刻沉入大海，所以，只能疯狂向前，将那先天修士一个个的超越。

　　二十六次出剑后，张岳超越所有的先天修士，眼看着就是追上那六君子最后一人。

　　这时，第一个飞遁的陈傲君已经登船，她位于船首中心，掌控全船，回头一看，目瞪口呆。

　　然后第二个李沧君登船，他实力强悍，自然第二个登船。

　　第三个刘奕君登船，他十二岁那年，在沧澜江，力杀千年水鳗，吸收水鳗精血，大海就好像就是他的家园，第三个登船，毫无异议。

　　这时还有谢君宪、钱鸿君、孙君兰，三人没有登船。

　　他们也是感觉到后面张岳的御剑越海，顿时色变。

　　如果自己被张岳追上，这面子里子都是难看。

　　猛然，钱鸿君就是一闪，使用了一道符箓，跃空传送，瞬间就是登船。

　　然后他哈哈大笑，说道：

　　“老谢，不要给我们丢脸啊！”

　　六君子之间，也不是一团和气，这钱鸿君就对谢君宪意见多多，而谢君宪虽然生来就有五大神通，可是却不善于飞遁，六人之中，他最是缓慢。

　　听到老对头的嘲笑，顿时谢君宪就是加速，可是他的寸步千丈的神通，只能在大地之上应用，飞遁起来，十分缓慢，根本没有什么速度。

　　这时孙君兰，已经登船，掌握上古传承的她，自有绝活。

　　谢君宪面色一紧，继续加速，眼看就要登船，可是轰的一声，在他身后，一道剑光，瞬间冲过。

　　然后就看到张岳，三十丈一跃，猛然一跳，重重的落到了那乾坤天罗船上！

　　张岳登船，超越所有先天修士，超越六君子谢君宪，第六个登船。

　　双脚重踏，巨力之下，整个船都好像一颤，腿上裤子，脚下鞋子，一下子都是粉碎。

　　剑气冲击之下，身上衣服，也是轰的一声，全部破碎！

　　幸好，那落月战袍还在，没有粉碎，不然张岳又一次的裸奔。

　　上船之后，张岳大口喘气，看向远方，十里大海，自己御剑飞渡，爽！

　　突然心灵一动，张岳回头看去，只见大师姐陈傲君，微笑的看着他。

　　那笑容之中，带着欣赏，鼓励，赞叹，还有爱恋！

　　张岳看去，瞬间，陈傲君所有的一切都是消失，一切都好像只是幻觉，她只剩下那高傲冰冷的模样。

　　但是张岳知道方才不是幻觉，顿时心中无比的狂喜。

　　博得红颜一笑，十里越海，飞渡登船！

　　值得！


第0079章 　天籁无声随物应，乾坤有音屠众生！

　　随着张岳登船，谢君宪也是上船。

　　但是他对于张岳超越自己，没有任何的不满，脸色如常，丝毫不变。

　　死对头钱鸿君又要开口讽刺，高高在上的陈傲君突然说道：

　　“闭嘴，讽刺自己人有什么意思？有能耐去和万剑宗、山皇宗、屠魔宗、尸岐道，他们去说！”

　　一句话，说的钱鸿君诺诺两句，再也不敢说话。

　　在陈傲君的力压之下，这张岳超越谢君宪登船的事情，不了了之！

　　这时，虚空一闪，陆子建登上金船，然后随着他，一个个先天修士，都是登船。

　　不到一会，三十六个先天修士，全部上船，陈傲君点点头，伸手就是施展一个法术。

　　一刹那，一道道神识，纷纷注入到三十六先天修士脑中，其中一道，张岳完全接受！

　　“乾坤天罗船，流线型船体，船长一百二十一丈七尺三寸，宽三十三丈五尺六寸，分成五层船室，拥有船首像龙神遨天，可以激活法术真龙吟。乾坤天罗船拥有二十四门太乙金光炮，三百六十五把飞鲨斩神刃，一门怒海狂澜主炮，这主炮一炮，十里齑粉，可以说武力强悍。整个甲板，乃是捕抓一只万年霸下龟，用霸下龟甲炼成，具有强大无敌的防御！乾坤天罗船拥有指挥法灵一尊，拥有船奴水手魂体一百零八人，负责航行，拥有七桅十三帆，可以一个时辰航行三千里。”

　　无数关于乾坤天罗船的资料，注入到张岳脑中……

　　好半天，张岳回过神来，至此对这乾坤天罗船，无比熟悉。

　　“原来是这样啊，茫茫苍穹海，资源无数，机缘无数，但是，也是危险无数。普通海船，只能进入苍穹海千里，过了千里，骇浪惊天，那就是九死一生，船毁人亡。只有这至宝乾坤天罗船，才能遨游苍穹海，进入千里之外的深海之中。”

　　“在此大海之中，这乾坤天罗船，无论在大海之中航行，还是停泊，甚至破损修复，都是由船奴水手完成。但是，船奴水手无法进行攻击，也是无法守护金船。我们存在的意义，就是以此船为基地，在大海之中，捕抓稀有海鱼，抵抗海兽的攻击，借此得到大海深处机缘！我的任务，每天御水洗刷船体，每天为六门太乙金光炮注入元气，检查三十六口飞鲨斩神刃，同时守护第三层甲板丁四五地域……”

　　除了这些资讯，张岳同时知道了自己的休息船舱。

　　因为他是先天第一个登船，安排的船舱乃是最好的船舱，独人独屋。

　　除了道台六人，只有先天最早登船的四人，才有如此待遇，剩下的都是二人，四人，最后八人一屋。

　　神识传送完毕，陈傲君一指远方，说道：

　　“好了，各位，请各就其职，起航了！”

　　一声令下，这金船猛然一动，就好像活了一样，立刻向着远方航行而去。

　　金船航行，却没有进入外海，而是顺着海岸线航行。

　　金船一动，船上众人也都是纷纷行动起来，张岳按照那神识指示，开始工作。

　　先是来到第三层甲板丁四五地域，按照神识中传递的法门，驱动海水，清洗船体。

　　然后开始为自己负责的六门太乙金光炮注入元气，再检查三十六口飞鲨斩神刃，最后来到左甲板丙丁区域巡逻。

　　这一切忙活完，足足过了半个时辰。

　　到了这里，抬头看去，不由一笑，不远处守护甲板其他区域的赫然正是付德坤。

　　张岳喊道：“伯，师兄，师兄！”

　　付德坤看到他微笑，悄悄打了一个手势，说道：

　　“御剑渡海，不错，不错！”

　　张岳微笑，说道：“师兄，我那房间太大了，我住的不习惯，我们换一下吧，你去住我那个房间！”

　　他想换出房间，让给付德坤。

　　但是付德坤摇头说道：“此乃船灵所定，这个是换不了的，如果强横交换，必有惩罚，你就住在那里吧。”

　　张岳听到这话，只能点头，他还想说什么，付德坤突然悄然传音说道：

　　“小心陆子建，他的状态不对。他可能知道你是为什么上船，所以现在对你不理不睬，但是以我经验，这应该是暴风雨前的宁静，其实内里杀机暗藏。所以，遇到鱼群，或者暴风雨的时候，小心，他下杀手！”

　　张岳不会传音，只是郑重点头，表示自己知道。

　　付德坤又是开口说道：

　　“等金船正式开航，我们大家聚一聚，互相照应，安全第一！”

　　张岳说道：“是，我明白了！”

　　突然，船上一声云钟响起，李沧君的声音响起：

　　“各位，有客到，大家迎客，不要弱了我天虚宗的威名！”

　　张岳一愣，忍不住问道：“有客到，什么人啊？”

　　付德坤看向远方，只见那百里之外，万千祥云出现，如同一片云海卷来。

　　云海无边无际，浩荡无比，远远看去，如九天倒卷，以澎湃之姿直奔这海船而来，似虚似幻，如雾如潮，千变万化，无法用言语来形容其景致。

　　付德坤长出一口气，立刻说道：“云卷云舒，人未到，天地动！”

　　“这是天籁屠魔宗！”

　　张岳迟疑的继续问道：

　　“天籁屠魔宗？”

　　付德坤点头说道：“对，麒麟世界五大宗门之一的天籁屠魔宗！此宗门诗号：天籁无声随物应，乾坤有音屠众生！他们最善于音波攻杀，号称以天籁之音，屠灭众生，门中五大杀招，回鸣杀，万物晓，混乱击，天地灭，乾坤破，万分犀利。其宗门的特点就是人未到，天地动，音先到，势先行。看着架势，应该是他们来了！”

　　就在两人聊天之时，那云海已经从百里之外，靠近金船。

　　猛然，天地之间，如同万千雷鸣响起。

　　轰，轰，轰！

　　这声音，好像身前身后，同时响起，震颤寰宇！

　　那雷声交错，赫然形成一句诗词！

　　天籁无声随物应，乾坤有音屠众生！

　　这正是天籁屠魔宗的本门诗号，人未到，先是来一个下马威。

　　那金船之上，突然一道冷光升起，这冷光，带着无尽的寒气，好像可以冰封大海，所有声音，在此光芒之下，立刻消散。

　　正是天虚宗二法三道的冥冰法，死寂大地！

　　在此死寂之下，别说声音，所有的一切，都是死寂。

　　然后这寒光也是化作一个声音，回应天地！

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　“可是屠魔宗妖叶道友吗？”

　　在那远方，也是有人大笑：

　　“钱鸿君，是你，是你，哈哈哈，你还欠我三壶美人醉呢！”

　　在那话语之中，十六个修士，凭空出现！

　　其中四人身穿华丽道袍，乃是道台境界，御空而来，剩下十二人，都是先天修士，追紧他们其后。

　　这些修士轰然登船，其实那十二先天修士，以前也是使用法器，或者乘坐什么飞舟，只是登船之前，全部藏起，在四大道台的帮助下，短暂御空充场面。

　　他们登船，六君子出现，热烈迎接。

　　天籁屠魔宗和天虚宗，关系亲密，一起对抗万剑宗，山皇宗、尸岐道。


第0080章 纵千山在手，横万岳凌峰！

　　看到御空飞行的众人，付德坤悄然传音道：

　　“硬撑面子死受罪，这是天籁屠魔宗的特色！”

　　“小岳你记住了，那为首的道台大圆满，叫做妖叶。这家伙别看一脸和气，最是残暴，精通天籁屠魔宗五条大道的回鸣杀，混乱击，喜欢将敌人共鸣内爆而亡，凶残无敌。”

　　张岳看去，只见这个妖叶，长着一张方形的脸，面孔微黑，眼睛细长，头发束发，脑袋上戴着一个镶嵌着炼金宝石的紫金冲天冠，看过去不怒自威。

　　付德坤又是介绍道：

　　“那后面的妞，叫做青虹，道台三重，拥有神通顺风耳，擅长天籁屠魔宗五条大道的万物晓，号称麒麟世界第一天听之人，没有任何声音可以瞒过她的双耳！”

　　在妖叶身后，乃是一个女修，一袭白衣，容颜清秀，披发，看不到耳朵，但是却有一种说不出的冷如冰霜，眉宇之间，三分冷傲。

　　在她身后，是一对双胞胎兄弟，一模一样，都是一身的葛衣，脸瘦无须，双眼明亮，腰杆子站得笔直，精神十分之好。

　　“这双胞胎兄弟，叫做朱日月，朱星辰，道台五重，他们两人擅长合击之术。天籁屠魔宗五条大道的天地灭，乾坤破，运转自如，都是狠角色，不要得罪他们，不然必死！”

　　张岳悄然观看，记住他们的模样。

　　这些修士到此，天籁屠魔宗四大道台和天虚六君子，十分熟悉，有的都是多年好友，他们坐在那高高的大船一等甲板之上，休息聊天。

　　天籁屠魔宗的十二个先天修士，可没有那么幸运了，加入到天虚宗诸多先天弟子之中，大家都是水手，都有任务，各尽其责。

　　大船向着远方航行而去，张岳小心翼翼的工作，将所有自己的活计，全部干完。

　　所有活都干完，他不由的长出了一口气，不知道下一步做什么？

　　突然有神识传音而来！

　　“张岳，工作完成，请到船尾就餐，然后回归客房休息或者修炼。四个时辰后，接受指挥，重新工作！”

　　这是乾坤天罗船指挥法灵的命令，它会有序的安排张岳这些先天修士，错开众人的工作时间，合理的利用人力，不会出一点错误。

　　张岳长出一口气，看向付德坤，付德坤也是点点头，他们两个都到了休息时间。

　　两人一起前往船尾，在那里有一处小食堂，供他们这些水手吃饭。

　　食堂不大，是水手食堂，只能供七八个人进餐，大船法灵将进餐众人错开，所以现在这里只有四人就餐，除了付德坤和张岳，还有两个天籁屠魔宗的先天修士。

　　大家到此，分别坐下，等待饭菜，闲暇之余互相聊天。

　　付德坤微笑的对着天籁屠魔宗一个年长修士打招呼：

　　“方道友，方师兄，还记得我吗？我付德坤啊，五年前齐玄大会，我们见过的。”

　　对方一愣，然后也是笑着回答道：

　　“付德坤！哈哈哈，付道友好，我怎么会忘记你呢？”

　　大家就是聊了起来，然后互相介绍！

　　天籁屠魔宗属于天虚宗盟友，弟子彼此之间，关系都很好。

　　对方那年长的修士，先天八重，叫做方太瑜，年轻的修士，先天四重，叫做徐灵生。

　　互相介绍，人脉就是这么搭建起来的。

　　年轻的修士徐灵生不时的观看张岳，不只是他，那方太瑜也是如此，都很好奇。

　　张岳太年轻了，不但岁数小，境界才是先天一重，难以相信。

　　不过，能参加大会之人，都是不凡之辈，那怕再是好奇，他们也只是藏在心中，没有说什么。

　　这时船奴水手送来饭菜，四人一人一小份，都是坐下开吃。

　　这饭菜很简单，一人一小碗灵米，一个青菜，一个荤菜。

　　这灵米金灿灿，根本不是普通的灵谷，每一颗都是充满灵气，应该和阳霖果一样的灵物，由附庸世家奉献。

　　青菜是青白灵笋，每个人一盘只有三根，可这是十二峰盖竹峰的特产，据说一年才会产五百斤。

　　那荤菜，不知道是什么肉所做，嚼起来虽然腥气十足，十分难吃，但是其中蕴含大量灵气，直透天灵盖。

　　饭量菜量都是很少，看着简单，不过灵气十足，张岳估计一下，不过普通的一顿饭，至少价值六七个灵石，真是奢侈。

　　看到张岳的诧异神情，付德坤传音说道：

　　“苍穹海会，宗门第一任务，待遇自然超好，其实这还不算什么，到了外海，捕抓到各种灵鱼，那时候才是放开了吃！”

　　叶江川点头，说道：“原来如此！”

　　“基本上，参加完海会，回归的修士都会晋升一二重境界，甚至有人借此冲击道台境界。”

　　难怪这苍穹海会，多少人都是争夺不休，这才开始，就是好处出现。

　　“不过，也要小心，每次海会，都会有几个倒霉蛋，永远的留在了大海中，死在外面。”

　　张岳一愣，原来这海会竟然也会死人。

　　“吃完后，赶紧回去修炼，把这些灵气，都是吸收了，千万别白瞎了！”

　　付德坤又是忍不住叮嘱了一句。

　　四人都是吃饭，一个米粒全部不剩，也不多说话，各自回归自己的住所。

　　众人回归住所，付德坤他们很快就到了自己的住宿之地，是那八人一间的水手大屋。

　　他们三人都是进入，张岳却继续向前。

　　徐灵生一愣，忍不住喊道：

　　“张师弟，你还去那里啊？不住这里吗？”

　　在他眼中，张岳不过先天一重，自然是住八个人的大房间。

　　张岳随口说道：“不，我的房间在那边。”

　　说完，他来到自己的独人独屋大房间，就是开门进去。

　　徐灵生目瞪口呆，难以相信，一边的方太瑜也是如此！

　　怎么可能，这小子什么来头，一个人住独人独屋大房间？

　　在他们的羡慕疑惑的目光中，张岳进入独人独屋大房间。

　　这房间说是大房间，其实也不大，海船之上，怎么可能有特别大的房间，屋子大约丈许，只有一张床，一个修炼打坐蒲团，一个储物柜而已。

　　不过房间之中，灵气十足，远超其他房间数倍，其中还有法阵保护，在大海之上，那怕碰撞，也不会产生颠簸，便于修炼。

　　那储物柜乃是法器，可以让张岳将个人收获放入其中。

　　这储物空间很大，但是只能放入死物，张岳估价，五尺方圆，至少可以放入千斤鱼肉。

　　大海之中，资源无数，收获无数，个人身上的储物法宝，终有装满之时，到时候再有收获，就靠这个人房间的储物柜了。

　　其他人是两人，四人，八人共享这么一个储物柜，张岳是一个人共享。

　　光是这个储物柜，一切就都值得了！

　　进入房间，张岳立刻坐下修炼，那吃完的灵食，无尽的灵气开始爆发。

　　坐在这里修炼，灵气运转，立刻无尽舒服。

　　真气流动，张岳不知时间岁月，就是开始修炼，身体一点点的进化变强，转眼四个时辰就是过去，耳边神识出现：

　　“张岳，苏醒，前往三层甲板执勤，清洗甲板……”

　　张岳长出一口气，真想继续这么修炼下去，可惜了，到了自己的工作时刻了。

　　他就是爬起，出去工作，清洗甲板，执勤巡逻，转眼三四个时辰之后，又到了他的休息时间。

　　吃饭，修炼！

　　圣进化法，圣祭祀法，张岳都是悄悄施展。

　　圣进化法，让他不断的适应环境，悄然进化。

　　圣祭祀法，让整个环境，配合他，支持他。

　　圣进化法十分的容易，练成之后，自我进化，自然熟悉环境。

　　但是圣祭祀法却不同了，隐约之中，张岳感觉到这船自成一个小世界，有九处地点，气场凝结，特别重要。

　　这九处地点，张岳到是可以前往，没事就有人看到一个这孩子，到处触摸，甚至亲吻甲板，没事还跪下磕上几个头，莫名其妙。

　　九处地点祭祀之后，顿时在此甲板上，在整个大船中，张岳无比的熟悉环境，好像他在此船上已经十年二十年。

　　而在悄然注视他的陈傲君眼中，好像那个世界之子的张岳，又回来了，张岳无论在那里，好像他就是大船的中心，整个大船都是他的舞台。

　　如此这般，一天二夜之后。

　　这一天张岳正在修炼，突然，神识一震，这是外界传讯，他结束修炼，立刻坐起！

　　大船法灵传音道：

　　“所有人苏醒，所有人苏醒，有人登船，请大家准备欢迎……”

　　话音未落，在那远方，有声音传来！

　　那声音惊天动地，横扫八荒！

　　“纵千山在手，横万岳凌峰！”

　　山皇宗，到！


第0081章 蓝色妖姬静夫人！

　　张岳立刻爬起，打开房门，冲到船上。

　　这一刻无论是天虚宗，还是天籁屠魔宗的弟子都是出现。

　　大船法灵开始下达命令，所有人都是各就其位，等待山皇宗修士的到来。

　　那船顶高楼，天虚六君子，屠魔宗四大道台也是纷纷出现，看向远方。

　　远远看去，不同于天籁屠魔宗遮天盖地的威能，这山皇宗的出现，另有气势！

　　遥遥看去，在那远方，赫然一座巨大的山峰，浮空飞来。

　　这山峰，足足有数百丈大小，高山嶙峋，群峰迭起，山势陡峭，巍峨雄壮，其中有树有云，虚空飞来！

　　仔细观看，这高山若隐若现，其中好像云雾缭绕山腰，霞光笼罩，光彩夺目！

　　其实那并不是真正的山峰，而是诸多修士，真气凝聚，御空飞行，炼化而成。

　　张岳看的是目瞪口呆，嘴里说道：“山皇宗，这就是山皇宗？”

　　“好大的气势啊！”

　　付德坤就在张岳一旁，悄悄说道：

　　“对，纵千山在手，横万岳凌峰，这就是山皇宗！好家伙，天山剑，军山岳，碎山鼎，泰山石，隐山沙，稷山盘，化山珠！这一次都来人了，七道凝结，竟然引发山皇异象。”

　　这巨山横空，就是所谓的山皇异象。

　　张岳一愣，说道：“天山剑，军山岳，碎山鼎，泰山石，隐山沙，稷山盘，化山珠？”

　　付德坤点头说道：“山皇宗修炼大地之力，御使山岳之法，拥有七条修仙大道！天山剑，军山岳，碎山击，泰山法，隐山术，稷山阵，化山变，和我们天虚宗的一绝二法三道起名啊！”

　　张岳又是问道：“七条大道啊？比我们天虚宗，还多一条？”

　　“是多一条，但是他们的七条大道，没法和我们的比较，我们的太虚绝灭力压他们七道！”

　　“不过，山皇宗七条大道很是厉害！都是直指金丹的修行大道！”

　　“天山剑，御使此剑，沉稳凶横，剑法飘逸，如天下七十二神山，或雄奇，或灵妙，或孤高，或险峻。”

　　“军山御，乃是防御大法，脚踏大地，如山如岳，刀枪不入，水火不侵。”

　　“碎山击，则是粉碎爆破之法，猛烈一击，山崩地裂，全部破碎。泰山法，则是碾压侵袭之法，借助山岳威能，化作雷霆重压，无所能挡。”

　　“隐山术，则是人与山合，无影无形的遁术。稷山阵，乃是众人合力，战阵之道，化山变，乃是效仿我们的诸神道，召唤石巨人，召唤之术！”

　　说到这里，付德坤又是自言自语地说道：

　　“每一条大道，都有自己的本命法器，天山剑，军山岳，碎山鼎，泰山石，隐山沙，稷山盘，化山珠。若是掌握每条大道的七大道台同时出现，法器共鸣，就会出现这山皇异象。”

　　张岳点头，原来这飘然而来的巨山，叫做山皇异象。

　　付德坤忍不住自言自语地说道：

　　“不过，这一次山皇宗竟然出动了七大道台，他们想干什么，反客为主？”

　　话语未落，在那高山之上，出现一个女修！

　　这女修是一袭纤尘不染的蓝色长裙，翩然若仙。

　　万分娇美，峨眉秀发，朱唇皓齿，玉肤欺霜赛雪，宛若水墨画中走出。

　　身形飘逸，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　她是如此的纯净素雅，她是如此的纤美温柔。她是如此的令人心牵，她是如此的使人神迷！

　　看到此女修，包括张岳在内都是倒吸一口冷气，忍不住赞叹！

　　“蓝色妖姬静夫人！”

　　“太美了！”

　　“真不愧是四大美人之一啊！”

　　所有人都看向她，目不转睛，真是绝色天香！

　　付德坤悄然说道：“我知道了，原来如此，原来静夫人到此，她的追求者，都随着而来，所以这一次才会出动这么多道台。”

　　张岳问道：“静夫人？她是谁的夫人？我看着很年轻啊？这么年轻就嫁人了？”

　　“唉，说起来，静夫人乃是女中豪杰，静夫人乃是山皇宗老宗主之女，当初无数人仰慕追求。

　　七年前，山皇宗老宗主天寿到了，化功而亡，神玑闭死关修炼，山皇宗诸多金丹，争夺宗主之位，整个山皇宗混乱不堪，眼看着就是解体崩溃。

　　更有无耻之徒，垂涎静夫人，做出各种卑贱之事。

　　关键时刻，静夫人挺身而出，在山皇宗的天神山皇像下，立下誓言，终身不嫁，永世供奉天神山皇，引发山皇法相共鸣巨震。

　　借此统合了山皇宗的势力，消除了山皇宗的内乱。

　　山皇宗由混乱破败，渐渐的兴盛起来，只是静夫人至此一生不嫁，永为山皇夫人，孤苦一生。

　　如此美人，如此刚烈，天下人都是佩服之！”

　　听到静夫人的传说，张岳不住点头，随着静夫人的出现，那巨大的山皇异象，渐渐消失，在她身后，出现六大道台！

　　这六人，各有风采，在此七大道台之下，这次山皇宗还来了十八先天弟子。

　　突然在那高台之上，陈傲君缓缓飞起，朗声说道：

　　“欢迎静姐姐，大驾到此！”

　　静夫人也是说道：

　　“傲君妹妹，还是当年风采，更是美艳了！”

　　两人遥遥相对，一个风姿卓越，如同君子玉兰，一个楚楚动人，正是蓝色妖姬，真是天色绝艳，无论是船上众人，还是那随着静夫人到此的山皇宗弟子，都是看的目瞪口呆！

　　君子玉兰陈傲君、暗香白莲黎仙子，蓝色妖姬静夫人，冰雪寒梅玄雪静，麒麟世界四大美女，天下闻名。

　　“静姐姐，你也是那么美丽啊，好像比起上次相见，更年轻了。”

　　“傲君妹妹你嘴真甜，姐姐给你带来一个好东西，给，七滴万年山髓，炼化一滴可以增加十年功力。”

　　“静姐姐，我也有礼物给你，我天虚宗的三颗紫金丹！”

　　两个人手帕交，关系极好，互赠礼物。

　　两人聊了几句，陈傲君又是朗声说道：

　　“欢迎山皇宗，请上船！”

　　随着她的话语，乾坤天罗船上祥光四起，迎客上船。

　　静夫人立刻带着手下上船，他们七个道台自然登上一等甲板。

　　付德坤看着他们一个个的念叨着：“化山傲月，军山无心子，碎山无道，泰山元正，天山方玄……最后这个，我不认识！”

　　张岳记住他们的样貌名字，然后就是诸多先天弟子。

　　十八个先天弟子，和屠魔宗的弟子一样，都是被传法，做水手的命，加入到张岳他们的队伍中，开始工作。

　　有了这十八个人的加入，张岳的活计立刻少了不少。

　　接了山皇宗，这大船一转，偏离原来航道，又向东南方势去。

　　张岳知道，这是去接其他宗门。

　　不过，这不管他的事，他就是干活，吃饭，修炼！

　　山皇宗弟子加入，虽然在法灵的安排下，都是错开，但是张岳还是在吃饭的时候遇到了两个山皇宗弟子。

　　可是，他们可没有天籁屠魔宗弟子那么好说话，一个个如同山石，一个屁都不放，赫然没有将其他宗门弟子当回事。

　　只是看到张岳不过先天一重，一个个眼中都是嘲讽之意，就差指鼻子说，你个走后门的裙带崽，个个一脸的鄙视。

　　其实就连天虚宗诸多修士，也是个个如此，对张岳意见重重。

　　张岳也没有在意，不过这一次接人很快，不到一天，又是神识传音，大船外面来新人了！


第0082章 天人合一，万物为剑！

　　站在甲板之上，张岳远远望去，麒麟世界五大宗门，已经来了屠魔宗、山皇宗，那就剩下万剑宗和尸岐道未到，不知道这一次是那个！

　　不一会的功夫，远方就是黑云笼罩，尸气冲天。

　　付德坤悄然说道：“腐气冲天，一看就是玩尸体的宗门，这应该是尸岐道了！”

　　张岳点头，说道：“师兄，这尸岐道有几条修炼大道啊？”

　　付德坤说道：“万尸空，同引离觞，唯有道难寻。凝眸处，黄昏画角，天远路岐长。

　　这尸岐道不同于我们，只有两条大道。

　　砌之道，化之道！

　　砌之道，以尸契合，融合他人尸骸，强化自身。

　　化之道，以我为心，自我进化修炼，炼化自身。

　　一个是玩别人的尸体，一个是玩自己的身体。

　　这个宗门，炼尸体，化活人，丧尽天良，无恶不作，最是恶心，在我们麒麟五宗之中，虽然最弱，但是也是最神秘，最可怕。”

　　张岳点头，侧耳倾听。

　　“不过，再污秽的泥潭里，总有一尘不染的白莲。在这玩尸体的尸岐道之内，有一人，却是如同白莲一样的存在，那就是四大美人之一的暗香白莲黎仙子。这黎仙子乃是尸岐道的圣女，从不炼化他人尸体，从不妄杀一个人，坚持公道，主持正义，杀奸佞，救了不少人，在那尸岐道的地域中，无数凡人都是视她为救苦救难的神灵啊。”

　　“但是，这黎仙子还有一个称号，叫做血魔女，一旦她认为你有罪该死，那就必杀之，绝不留情。据说我们天虚宗附庸卢家，就是因为得罪她，前一段时间，被她灭门。”

　　就在付德坤的话语之中，在那远方，一驾白骨飞车，豁然出现。

　　这飞车，十丈长的车身透出一股强大的威压，完全由白骨组成，流线形车身，白骨色车体，精雕细刻车栏，豪华异常。

　　最豪华的是车前乃是由十八匹飞马拉车而行，这些飞马都身长丈许，悬浮空中，脚踏尸火，身体乌黑，让人一看就感觉到气派非常。

　　仔细观看，赫然都是死物，不是生灵，乃是尸马梦魇！

　　那马车出现，翱翔飞向乾坤天罗船。

　　陈傲君、静夫人等诸多道台同时现身，她朗声说道：

　　“欢迎尸岐道圣女黎姿仙子！”

　　随着她的话语，那梦魇马车停在大船之前，由马车之中，走出一人。

　　一个柔弱少女，缓缓出现，温柔清秀，如同云霭轻拢，极有神韵，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　冰肌玉骨，肤白似雪，她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，就好像身上浮着一层柔和的光芒，平静中透着含蓄的灵性和神秘。

　　这女修出现，瞬间四野，好像一下子寂静无声，所有人都是看着她。

　　在她身上有一种说不出的安静，让人忘记一切烦恼，一切悲伤！

　　“黎姿仙子，请！”

　　一声长喝，如同狮子吼，响彻天空！

　　陈傲君一句话，顿时那种平静感觉就是消失，所有人恢复正常。

　　张岳长出一口气，不由得捂着胸口，方才那美丽的平静，应该是一种神通，无形之中迷惑人心，好厉害，不知不觉自己就是中了道。

　　黎姿仙子微笑，开口说道：

　　“傲君仙子，我来了！”

　　她们可没有姐姐妹妹的称呼，也没有互赠礼物，可见她们之间关系并不好。

　　黎姿仙子登上大船，在她身后，有两个道台修士出现。

　　这两人，一个胖的吓人，如同肉球，整个人裹在衣袍之中，就连脸都看不清。

　　另外一个，却如同骨架，高高瘦瘦，脸上带着一种说不出的淫荡笑容，目光就在陈傲君，静夫人身上，一刻不离。

　　看到他们，付德坤厌恶地说道：

　　“君肉先生，骨魔髅，恶心的东西！”

　　“这君肉先生修炼的是砌之道的肉尸憎恶，将无数人的血肉精华，融入自身，练成憎恶法体，刀枪不入，法术不侵。”

　　“那骨魔髅，修炼的是砌之道的骨骸君主，最是喜欢将他人骨骼，融入自体，而且此人极度好色，干尽坏事。”

　　“我们曾经数次伏杀此二人，但是都被他们逃掉。”

　　“要不是苍穹海会，天下共享，真的不想和这恶心的东西在一起。”

　　这两个道台，随着黎姿登上高台，在他们身后，开始出现先天弟子。

　　也是十八人，个个面目狰狞，如同活尸，加入到张岳他们的队伍中。

　　等到众人都是登船，那尸马骨车，突然枯萎，一下子腐烂，不到片刻，化作飞灰，就是消散。

　　无声无息，消散四方，让张岳等人都是一惊，这尸岐道果然是神秘诡异。

　　由此尸岐道十八先天弟子的加入，至此那道台已经达到二十人，而先天修士也是足足八十四人，可以说大船之上，人员众多。

　　无数高手，汇集如云！

　　接上尸岐道众人，大船又是顺着海岸线航行。

　　这一次，干活的人多了，每天张岳基本没有什么工作，吃饭的时候，都是八个人一桌。

　　人多了，自然就有麻烦，到此其他宗门先天修士，最弱的都是先天四重，张岳先天一重，那无数人看他目光，都是轻视讥讽。

　　张岳根本不在意，大船又是航行了一天，来到一处海域，默默不动，好像在等待什么。

　　所有弟子都是和以前一样，恭迎对方！

　　但是这一次，却不同于以前，足足三个时辰，不见任何动静。

　　看着海面，张岳忍不住问道：“付师兄，我们在等什么啊？”

　　付德坤说道：“还能等什么，自然是等万剑宗。”

　　“万剑宗，这么牛？我们都在这里等了几个时辰了，这都迟到这么久了，还没有来？”

　　“唉，小岳啊，你不懂，万剑宗不是牛，是牛大发了。”

　　“你像我们天虚宗，拥有太虚绝灭，万物归虚，到了宗门危机关头，使出此绝，万里天地归虚，大家一起完蛋。山皇宗拥有天神山皇，宗门毁灭之时，请出山皇，地牛翻身，万里化废墟，谁也不敢得罪他们。那尸岐道拥有群尸出笼，屠魔宗拥有天地灭乾坤破，大家都有各自的杀手锏，一旦宗门危机，就是共归于尽。所以哪怕尸岐道再恶，也没有敢维护正义，过去灭门。可是，万剑宗，却没有任何的杀手锏！”

　　张岳一愣，问道：“为什么？”

　　付德坤说道：“因为他们不用啊！

　　万剑宗，门中诗号：天人合一，万物为剑！

　　只有他们欺负别人，没有别人敢惹他们。

　　他们门中二十七金丹真人，拥有十三条剑道大道，直指金丹！

　　天意唯我剑、飞灵蹈海、重岚八荒、三胧剑身、大光明神剑、无量生灭、春雨惊蛰断、芒暑连绵寒霜变、三心二意斩、千回百转柔心剑、炎曦斡天钧、震江荡海落云霞……

　　山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑！

　　可以说，麒麟世界，他们一家独大，我天虚宗、山皇宗、屠魔宗、尸岐道，四家合力，才能和他对抗！

　　所以，我们只能等他们，而且还不能有怨言！”

　　张岳听到这里，咬牙长叹一声。

　　但是只能继续等待，足足又是等了一个时辰。

　　终于远方，有修士御空飞来，万剑宗修士出现！


第0083章 紫霄飞鱼，金鱼神鱼！

　　在等待之时，张岳幻想了无数。

　　不知道这力压四大宗门的万剑宗，到底是怎么出场。

　　那山皇宗乃是山皇异象，屠魔宗漫天乌云，尸岐道尸马拉车，都有自己的无上气势，这万剑宗，应该不会比他们差，更是强大。

　　不知道是万剑横空，还是一剑乾坤！

　　就在张岳的幻想之中，那边终于万剑宗修士出现。

　　张岳看去，豁然一愣。

　　因为这万剑宗修士出现，既没有那惊天动地的威压，也没有那可怕无敌的噱头，只是三个人，踏浪而行。

　　两男一女，一个矍铄老者，头颅极大，红红的鼻头，满脸带笑，一个沧桑中年人，满头银发，一看就是一个有故事的大叔，带着无尽的飘逸潇洒。

　　还有一个女子，很是普通，普通到了极限。

　　他们三人踏浪而行，就是到此船前，就好像是郊游一样，随意自然。

　　张岳皱眉，说道：“这，这……”

　　付德坤长叹一声，说道：“这就是气魄，这就是底蕴！”

　　“对于我们十分重视的苍穹海会，对于他们来说，就好像郊游一样，根本不在意。”

　　张岳不由的点点头，真是如此，无论那山皇宗的山皇异象，屠魔宗的漫天乌云，尸岐道的尸马拉车，比起这万剑宗的出场，细细思量，都是弱了三分。

　　因为人家根本不在意，他们连个先天弟子都没有带，没当回事！

　　陈傲君又是飞起，传音说道：

　　“欢迎万剑宗道友，欢迎冰雪寒梅玄雪静！”

　　这时张岳才发现，那个普通的女修，赫然是天下四大美女之一的冰雪寒梅玄雪静。

　　可是，他看过去，对方就是普通无比，普通到了极限。

　　付德坤看出张岳的迟疑，说道：

　　“是不是看不清？这就是万剑宗的三胧剑身，天下第一防御法，过去未来现在，三胧合一，移形换位，剑雾锁身，看都看不清，别说交手了。”

　　张岳细细感悟，果然那玄雪静身上好像有一层蒙蒙白雾，那是剑气，有此剑气庇护，就是看不清她的容貌。

　　他忍不住问道：“那两人是谁？”

　　“那个老者，叫做胡大师，精通大光明神剑、无量生灭、炎曦斡天钧三条剑道，乃是万剑宗宗主剑东来的第二弟子，未来必然金丹。”

　　“那个中年人，叫做日照，精通千回百转柔心剑、震江荡海落云霞，两条剑道，乃是万剑宗宗主剑东来的第三弟子。”

　　张岳不住的点头，记住两人的容貌名字。

　　看着三人，张岳却发现，好像那玄雪静才是真正的核心，无论是胡大师，还是日照，都是小心的跟随她，保护她，听从她的号令。

　　三人上船，陈傲君又是缓缓飞起，看向大船上下所有人，朗声说道：

　　“各位道友，现在我们人员汇集完毕，至此，进入深海！”

　　“深海之中，宝藏无数，资源无穷，我们的未来大道，就在那里！”

　　“但是，其中也是危险无数，每次海会，都有道友陨落，这一次也不会例外。”

　　“所以，请大家万分小心，遵守号令，各就其职，如有违背，定斩不赦！”

　　……

　　又是出发前的动员，张岳侧耳倾听，看着陈傲君，目光一点不变。

　　在张岳眼中，无论是静夫人的端庄大气，黎仙子的冰雪清纯，还是玄雪静的神秘缥缈，都是没有陈傲君自信傲气，让他喜欢！

　　这才是他的最爱！

　　“好，起航，我们出发，目标苍穹深海！”

　　最后一句话，陈傲君说完，就是落下，那乾坤天罗船掉头，向着大海深处航行而去。

　　那七桅十三帆全部打开，完全不同于前边几天的缓慢，如风如电，冲入大海之中。

　　出发之后，法灵又是开始安排工作，所有人都是错开，修炼的修炼，干活的干活，休息的休息。

　　张岳就是回归房间休息，进入屋中，他就是修炼。

　　每一刻，每一息，张岳都是抓住，拼命修炼，绝不浪费一点时间。

　　大约过了三个时辰，突然，船舱上下就是一震，要知道这房间之中，有保护法阵，这是从来没有发生过的事情。

　　张岳立刻结束修炼，不知道发生了什么事情。

　　法灵声音悄然响起：

　　“进入苍穹外海三千里外，风暴海啸之中，所有人注意，所有人注意，前方发现紫霄飞鱼群落，开始追踪，开始追踪！”

　　“张岳，马上前往三层甲板丁四五地域，准备防守，捕抓紫霄飞鱼。”

　　张岳准备就绪，就是离开房间。

　　只是离开房间，立刻感觉到了外面的暴虐天气。

　　四周一片漆黑，不时闪电划过长空，一个个霹雳雷声，轰鸣不止，无数的雨点，疯狂落下，狂风四起，大船四周，巨浪滔天。

　　这大船上下颠簸，普通修士在此根本无法承受这种颠簸，早就被甩出大船，或者身心失控，抱头呕吐。

　　但是对于张岳来说，这环境对他没有任何影响，圣进化法，圣祭祀法下，他就是这大船的主人，如履平地，轻松前进。

　　如此恶劣环境，但是诸多修士，都是出现，全部位于大船的指定位置，个个角落，小心戒备。

　　张岳快步前行，很快来到了三层甲板丁四五地域，老地方了，这些天，都是在这里工作。

　　到此，张岳默默等待，不一会付德坤出现。

　　付德坤的状态可并不好，这暴风雨中的颠簸，让他脚步蹒跚，在这船上晃来晃去，脸色苍白。

　　但是他满脸的兴奋，看到张岳，大声说道：

　　“没想到这一次，这么好运气，刚刚出海就能追到紫霄飞鱼群。”

　　张岳问道：“什么紫霄飞鱼群？”

　　付德坤咦了一声，一指张岳，说道：

　　“你竟然完全不受风暴影响？”

　　张岳没有回答，只是微笑。

　　付德坤也是没有在意，又是说道：

　　“你还记得你斩碎钱鸿冥的紫霄飞鱼剑吗？”

　　“他那紫霄飞鱼剑，就是这么来的，这紫霄飞鱼群之中，有紫霄灵鱼，只要击杀，抽取灵骨，就有一定机会，可以炼成黄阶神剑紫霄飞鱼剑。

　　黄阶神剑紫霄飞鱼剑一把大约价值八十灵石，不过一般。

　　但是有一些紫霄灵鱼，存活百年以上，击杀就能得到玄阶紫霄飞鱼剑，这个就值钱了，至少价值五六百灵石。

　　除了紫霄灵鱼，整个鱼群，还会有紫霄金鱼。

　　只要击杀，必然可以得到一把地阶的紫霄金鱼剑，这可近万灵石！

　　而且据说，还有一只紫霄神鱼皇，只要击杀，可以得到一把天阶紫霄神鱼剑，价值恐怖！

　　所以这紫霄飞鱼群，根本不是什么鱼群，就是神剑库，灵石矿啊！”


第0084章 风暴捕鱼，鱼骨化剑！

　　听到付德坤的话语，张岳使劲的点点头。

　　上次大比，奖励一千灵石，张岳虽然没有怎么花，身上灵石不缺，但是修炼至今，财法侣地，张岳知道灵石的珍贵。

　　这紫霄飞鱼群简直就是灵石矿，能得到多少，就是在于自己的拼命一搏了！

　　张岳长出一口气，小心戒备，缓缓提气，准备一战。

　　所有人都在各自位置，小心戒备。

　　突然，陈傲君的声音响起：

　　“准备，准备，十息后，开放天罗战场，三十息之后，接触紫霄飞鱼群，机缘在前，各自拼搏吧！”

　　天罗战场？就在张岳的迟疑之中，轰，在那乾坤天罗船之上，瞬间爆发万千灵光。

　　然后在乾坤天罗船四周，方圆十里范围，无数个类似石台一样的光华出现，足足过千，在乾坤天罗船的四面八方飞舞。

　　它们围绕乾坤天罗船旋转，随着乾坤天罗船移动。

　　然后就看到乾坤天罗船上，有身影飞出，各自飞上那些光台，站在那里，或者来回游走。

　　顿时，张岳懂了，这些光台，是供修士垫脚，回气之处，大海无垠，就是道台修士，也是难以永久飞遁，有此光台，进行落脚，可战可守，将乾坤天罗船周围方圆十里都是变成战场。

　　付德坤一拉张岳，说道：“不要去，那是舍命战场，我们就是老实在船上，安全！如果形势不好，立刻回归住处，那里是最安全的地方。”

　　“每次出海，都会死一批人，不作死不会死！”

　　话音未落，就看到远方，一片光华飞来。

　　无边无际，足足数十万，赫然都是飞鱼。

　　这些飞鱼，一个个都是紫色，长约三尺，肋生双翼，如同飞剑，它们可以在水中一跃飞起，在海面之上，飞遁十里。

　　这些飞鱼，吸收庚金之气，都会生成精金鱼骨，但是大部分，还都是血肉之躯，只有一些强大的飞鱼，吸收了太多的庚金之气，身上好像精铁铸成，如同飞剑。

　　一路之上，无论是巨鲸，还是海兽，在此飞鱼群之前，都是不可阻挡，被这飞鱼群撞的粉碎。

　　这就是苍穹海之中的机缘，也只有苍穹海之中，才有如此灵鱼。

　　看到灵鱼群到此，那乾坤天罗船一等甲板之上，有人朗盛说道：

　　“机缘在前，兄弟先走一步了！”

　　说完，人影一闪，赫然是那骨魔髅，他第一个飞出，一跃数里，直奔那最外围的光台而去。

　　“跳梁小丑！”

　　不知道是谁悄然一句，那飞遁的骨魔髅一声闷哼，就是落下，不过身形一转，落到一个光台之上，忍不住骂道：

　　“谁，是谁背后下的黑手？”

　　在看那骨魔髅想要飞遁的最外围光台之上，站立一人，正是妖叶。

　　他无声出手，打飞骨魔髅，那骨魔髅看着他，最后只是咬咬牙，就是让开，不敢挑战。

　　妖叶微笑的看着那冲过来的鱼群，好像口中在哼歌，在他身上，一道道无形波动出现，回鸣杀，随着这波动，那冲过来的飞鱼，猛然开始一个个的爆裂！

　　漫天血雾，血肉迸溅，在那血肉之中，妖叶哈哈大笑，屠杀生灵，好像这才是他喜欢的事情！

　　他伸手一抓，诸多被他震杀的飞鱼灵鱼骨骸中，就是入手三把神剑。

　　但是那飞鱼太多了，顿时不少飞鱼冲过音波回鸣杀，进入天罗战场之中。

　　诸多道台全部飞出，各自占据光台，击杀飞鱼，寻找其中的神剑。

　　也有一些强大的先天修士，也是遁出，他们都已经先天巅峰，就差一步进入道台，有此实力，可以在天罗战阵之中，来去自如。

　　但是像张岳等人，都是没有离开大船，付德坤猛然喊道：

　　“来了，小心！”

　　瞬间，一条条飞鱼，冲到张岳身前。

　　这飞鱼飞遁，它们的鱼翅鱼翼猛烈震颤，竟然带起无尽的狂风海浪，千万飞鱼，更是掀起海啸。

　　可以说，这暴风海啸，就是以它们为核心，掀动而起。

　　鱼未到，风暴先到！

　　整个船都好像跳动起来，周围一片昏暗，只有那无尽的暴风和浪潮，那怕不远处的付德坤，都是根本看不到踪影。

　　天地彻底昏暗，五感全废，肉眼难见！

　　但是，张岳神识还在，九丈之内，完全清晰明澈，不差一点分毫，一切都在心中。

　　这就是神识的妙用！

　　瞬间，三只飞鱼，就是进入到张岳的九丈范围之内，立刻就到，撞向张岳。

　　这飞鱼速度如电，锋利如刃，就像是三把长剑，迎面刺来。

　　张岳立刻出剑，离水蛟獬剑，防御抵挡。

　　紫虬闹海剑！

　　剑光一转，九丈之内，就好像是一片海洋，凡是入侵自己剑海之中的敌人，就是立刻被粉碎，灭杀！

　　剑光之下，冲过来的三条飞鱼，中剑，粉碎，死亡。

　　离水蛟獬剑一颤，这飞鱼冲过来的撞击力，十分强大，以他强悍的肉身，都是一颤。

　　念头未落，在那神识范围之内，瞬间又是出现七头飞鱼，飞行如电，飘忽不定，撞向张岳。

　　张岳长喝一声，就是身形一动，剑光一转，光芒闪烁，飞闪而出，如同道道气流，切金断玉，锋利至极！

　　这七只飞鱼，也是粉碎死亡，但是，这根本就是普通飞鱼，血肉之躯，杀了也就杀了，没有任何好处。

　　要想得宝，必须击杀灵鱼，才有可能得到神剑。

　　猛然又是飞鱼冲来，好像这飞鱼无穷尽一样，一批跟着一批。

　　张岳在此，就是剑光舞动，紫虬闹海剑，乱，乱，乱！

　　一头头的飞鱼被斩杀，足足斩杀了三百飞鱼，一只灵鱼也是未见。

　　但是这些飞鱼斩杀之后，张岳已经完全适应了这个战斗，圣进化法可不是浪得虚名，张岳进化已经适应了这种战斗。

　　他脚步一错，不再是被动防御，而是开始游动进攻，寻找灵鱼。

　　整个战场，都是混乱不堪。

　　已经有修士挡不住这疯狂飞鱼的攻击，他们就是一退，立刻回归自己的房间。

　　乾坤天罗船防御强大，回归房间，就是安全。

　　在房间之中，喘口气，恢复好了，然后继续出房战斗。

　　张岳横行甲板之上，九丈之内，游刃有余，灭杀飞鱼，寻找灵鱼。

　　突然，前方一道光芒一闪，一只飞鱼无形袭来。

　　张岳剑光一动，就是要灭杀此鱼，但是这飞鱼竟然一闪，避开张岳绝杀一击。

　　张岳顿时眼睛一亮，这是灵鱼，他继续出剑，那离水蛟獬剑舞动，一道道剑气发出，剑光闪烁。

　　但是那灵鱼，虚空跳跃，好像一个御剑高手，和张岳开始对战，丝毫不退。

　　张岳一笑，猛然剑光一抖，一剑斩出！

　　紫虬闹海剑！

　　这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　那剑光似龙非龙，似蛟非蛟，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　噗呲一声，那虚空灵鱼，双眼爆裂，剑气入脑，立刻死亡。

　　张岳伸手一抓，那灵鱼抓到手中，猛力一抖，用力一抽，以鱼尾为点，一下子将整个鱼骨抽出。

　　那鱼骨抽出，血肉迸溅四方，在张岳手中一抖，一根笔直的飞鱼脊柱，赫然散发道道寒光，足足三尺，形如飞鱼，如欲飞天。

　　只要拿回去，找工匠雕琢改造一番，这就是黄阶神剑紫霄飞鱼剑！

　　张岳微笑，至此，第一个收获，入手！


第0085章 杀剑无形，绝命一刺！

　　第一个紫霄飞鱼剑入手，张岳就有了经验，不再是混乱杀戮，避开那些普通的飞鱼，寻找其中灵鱼。

　　找了一会，前方灵鱼闪烁，第二条灵鱼出现。

　　张岳大喜，立刻出手。

　　剑光精芒大盛，幻化一道流光，那飞鱼顿时被张岳一剑斩杀，得到第二条灵鱼。

　　张岳立刻又是一抖，但是这一抖之下，顿时血肉迸溅，鱼骨粉碎，根本没有得到紫霄飞鱼剑！

　　他忍不住长叹一声，付德坤说过是有机会，果然如此，这条灵鱼吸收的金精之气不足，没法得到完整简体，真不是次次都有紫霄飞鱼剑。

　　张岳并没有气馁，继续寻找下一个灵鱼。

　　他却没有注意到，在那阴暗之处，有一人，悄然看着他。

　　那人好像和整个风雨融合一体，不显任何气息，只是默默的看着张岳。

　　张岳继续寻找灵鱼，这时整个乾坤天罗船都是进入到灵鱼风暴之中，上上下下一片混乱。

　　可是越在这种环境中，张岳越是如鱼得水，圣进化法，让他完美的适应一切环境。

　　剑光闪烁，搅乱星海，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　一条条的飞鱼，死在他的剑下，猛然，张岳又是一剑，顿时一只三尺长的灵鱼，被他灭杀。

　　灭杀此鱼，他用力一抖，顿时又是得到一只黄阶神剑紫霄飞鱼剑！

　　张岳大喜，一只就是八十灵石，好收获，继续，继续。

　　他继续再战，战斗之中，张岳发现，不少先天弟子，都已经回归住所，不再出来。

　　只是先天，真气有限，很多人都是回去练气，补充真气，然后再出来。

　　只有一些先天十重，真正的强者，还在船上战斗。

　　而自己，虽然只是先天一重，可是战斗到现在，没有一点真气枯萎的感觉。

　　降龙伏虎，修炼的可不只是力气，其实也是真气！

　　真气如海，连绵不绝！

　　张岳又是搏杀，突然，在那大海之中，一道剑气，冲天而起，化作一只光柱，立在海面之上！

　　在那海面之上，有人狂笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　“我日照，杀紫霄金鱼，得紫霄金鱼剑，回去后所有人有赏！”

　　声音响彻整个海域，这是万剑宗日照灭杀了一只紫霄金鱼，得到地阶紫霄金鱼剑一把，价值万个灵石，所以放声大笑。

　　这是一种炫耀，也是一种展现实力。

　　这一幕出现，顿时好像整个大阵之中，无数人开始发力，拼命捕杀飞鱼，寻找机缘。

　　看到这一幕，张岳也是兴奋起来，到处寻找灵鱼。

　　他在船上，上下翻滚，寻找灵鱼，不久又是找到两条灵鱼，得到了第三把黄阶神剑紫霄飞鱼剑！

　　但是张岳停手，他发现这船上根本没有什么多少灵鱼，特别是那百年以上老灵鱼，更是不会靠近大船。

　　那些老灵鱼，被那光台吸引，都是在船体左右，要想得到玄阶紫霄飞鱼剑，必须上台。

　　可是，上台十分十分的危险，一个不甚，跌落光台，被风暴卷到天罗大阵之外，必死无疑。

　　付德坤一再警告，不要离开大船，不作死不会死！

　　看着那无尽的飞鱼风暴，还有那些闪闪光台，张岳心中犹豫，不知道该如何是好。

　　自己是该上台一搏呢，还是继续固守大船，等待风暴散去？

　　反正自己都已经得到了三把紫霄飞鱼剑了，何必冒险呢，一旦死了，就是一了百了。

　　可是，那天锋子背信弃义，不收自己做弟子，因为他的存在，已经没有人回收自己做弟子了。

　　自己能参加这次苍穹海会，可以说就是自己最后的机缘了，以后再也没有这种好处了！

　　自己该不该一搏呢？

　　突然西南方，轰，好像一座巨山，大海之中，凭空出现！

　　这应该是山皇宗修士，使出无上神通。

　　然后有声音响起！

　　“静夫人，杀紫霄金鱼，得紫霄金鱼剑，所有人有赏！”

　　又有人灭杀紫霄金鱼，得地阶紫霄金鱼剑了！

　　看到这一幕，张岳一咬牙，富贵险中求，机缘只有这么一次，如果自己不博，就将错过，难道回去，苦闷一生？

　　大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　活在天地间，只争一口气！

　　想到这里，张岳就是一跃，御剑而起，瞬间九丈，然后借着冲击力，一下子踏上距离船体最近一处石台。

　　那石台，乃是光华组成，却触感十足，而且踏上之后，有种吸力，避免踏上者脱离。

　　一到石台之上，踏出这关键一步，张岳瞬间反倒冷静，更是沉稳。

　　下意识之中，自己掌握的无上圣法，全部自动开启，全面爆发！

　　圣天机法启动，周围一切，顿时好像无比的清晰，好像一下子完全数据化，神智开始自动计算，瞬间得出最安全，最成功的办法。

　　圣降龙法，圣伏虎法，带给张岳无尽的灵气，无上的力量，无形的灵巧。

　　圣进化法，让张岳身体很快的适应这风暴，圣祭祀法，让这风暴，和张岳之间，渐渐和谐平衡，不受风暴暴戾之苦！

　　圣交心法，让张岳顿时模糊感觉到周围灵鱼的存在未知，强弱状态！

　　离开乾坤天罗船，张岳反倒是如鱼得水，如同龙入大海！

　　风暴之中，光台之上，张岳开始飞遁游走。

　　他坚决不去光台的外围地带，远远的避开那些道台修士，只是默默的捕抓自己的飞鱼。

　　诸多圣法之下，张岳瞬间又是一跃，再上一处石台，直奔远处圣交心法感觉到的一个强大生命。

　　三窜两窜，飞跃十三处石台，张岳大吼一声，猛然出剑。

　　在那风暴中，轰，一只足足五尺长的灵鱼出现。

　　正是百年以上老灵鱼，被张岳发现。

　　那灵鱼飞舞，完全就是如同一把飞剑，直取张岳性命，和那普通的灵鱼完全不同，这就像是一个御剑高手，在和张岳战斗。

　　张岳大吼，凶猛出剑，剑光如蛟，和那灵鱼缠斗一起。

　　不分胜负，大约几十剑之后，猛然张岳剑光一刺，剑光一暗，无声无息，好像什么都没有发生。

　　那灵鱼噗呲一声，就是空中一震，失去生机。

　　乌日蔽天刺！

　　无形绝灭刺，真正的无影无形，对方无法躲避，这边剑出，那边毙命！

　　“杀剑无形，绝命一刺！”


第0086章 水滴石穿开天劲！

　　一剑刺出，无影无形，夺人性命，杀生无息，那百年灵鱼就是一跳，生机消失，死亡。

　　张岳立刻伸手，抓住这灵鱼尸体，空中一窜，回归一处石台之上。

　　然后他就是握住那灵鱼尾巴，使劲的真气抖动，在这疯狂的抖动下，顿时那灵鱼血肉飞溅，只剩下核心一条鱼骨。

　　这鱼骨不同于以前的紫霄飞鱼剑，散发道道寒光，这鱼骨乃是黑色的。

　　如同黑铁打造，有着说不出的沉重金属感觉，虽然黑色，却又有一种精钢锋利的手感。

　　张岳大喜，这就是紫霄飞鱼剑的进阶神剑，玄阶的紫霄飞鱼剑，至少价值五六百灵石。

　　而且自己只有一把地阶离水蛟獬剑，这个可以留着备用，自己有圣精粹法，完全可以将此玄阶神剑，凝练成地阶神剑。

　　想到这里，张岳无比的高兴，就是收起此剑，然后继续寻找下一个目标。

　　但是，后面的运气，就没有这么好了。

　　张岳又是找到三只灵鱼，其中得到两把黄阶紫霄飞鱼剑，再也没有百斤老鱼进账。

　　突然，在那大海深处，一种说不出的恐惧力量，缓缓出现。

　　好像在那大海深处，有无尽黑暗凝结，有无上黑洞出现！

　　然后张岳就是看到，那四周诸多道台修士，一个个都是后退，远离那里，避开那里。

　　猛然间一个词语，出现在张岳脑中！

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　和前边的万剑宗剑光，山皇宗高山，这是陈傲君要出手了，不知道她捕抓到的是什么大鱼。

　　这太虚绝灭，万物归虚，真是厉害，此法一出，整个世界，都好像改变，让人恐惧。

　　就在张岳凝望之时，突然之间，他就是感觉到一种危险，来自身后。

　　危机关头，脑袋还没有想清楚，身体立刻有了反应，他猛然就是一窜，瞬间一闪，以乌日蔽天刺御剑，立刻冲出光台，闪到九丈之外。

　　在看他原来身后光台，轰的一声，就是粉碎。

　　在那光台之上，有一个人影出现，猛然一击，赫然打碎光台。

　　如果自己在那里，全身粉碎，必死无疑！

　　这一击，力量十足，爆破无敌，张岳立刻就是认出这是水滴石穿开天劲！

　　天虚宗十二外道之一！

　　那人一身黑衣，全身笼罩，根本看不清模样。

　　他看到张岳避开，好像一愣，但是丝毫不惊，猛然一跃。

　　双腿如同万千云气组成，带着他轻松如风，直扑向张岳，乱云无定脚！

　　天虚宗十二外道之一！

　　乱云无定脚，天虚宗十二外道传承之一，分为云，雾，气，鬼，魂，火六种变化，这是双腿化作万千云气，第一变化！

　　瞬间，就是到了张岳身前，他又是一击，水滴石穿开天劲！

　　一声剑鸣，光升起，离水蛟獬剑现。

　　似龙非龙，似蛟非蛟！翻江倒海，剑气磅礴！

　　轰，一声巨响，顿时两者，忍不住后退。

　　张岳腾腾腾，足足后退十几步，转瞬落到一处光台之上，那黑衣人却只是后退三步，就是虚空一踏。

　　乱云无定脚踏浪而行，猛然，他又是向着张岳冲去。

　　如此战斗，可是在那远方太虚绝灭，万物归虚的惊天动地下，没有任何人在意这边的战斗。

　　那黑衣人冲来，又是出手，一击下来，在他手上，十八道气劲，如同尖锥，直奔张岳而来。

　　这些气劲尖锥，有时组合，有时分裂，看着柔弱，却又一种不可阻挡的力量。

　　水滴石穿，最柔弱的水滴，持之以恒，永远滴落，可以将青石打穿，这就是水滴石穿开天劲这门功法的宗旨，以弱克强，以柔胜刚！

　　张岳立刻出剑，轰，轰，轰！

　　转眼两人就是交手三招，张岳退败，立刻从这个石台，退败到了另外一个石台之上。

　　那黑衣人却步步紧逼，非取张岳性命不可。

　　张岳突然喝到：“陆子建！”

　　那黑衣人一滞，却丝毫不停，继续猛攻！

　　嘴里却是说道：“小王八蛋，杀我儿子，死吧！”

　　正是陆子建，此次出海先天第一人，看到张岳丝毫不理，一脸平静，不逞口舌之利，因为他就干实事，就是要杀陆子建！

　　张岳出剑，剑光变换，变化无穷，将紫虬闹海剑施展到了极限，乱，乱，乱！

　　他嘴里还喊道：“这不是诸神道啊！”

　　虽然张岳拼命使出剑术，但是陆子建却是占据上风，步步夺命。

　　一边出手，陆子建心中仇恨，无法宣泄，他咬牙骂道：

　　“贱婢，贱婢，有那贱婢护你，我怎么可能施展诸神道杀你？”

　　“你以为我们陆家，就只有诸神道的传承？”

　　有意无意，他看了一眼上空，那边灭绝气息，越来越重。

　　“贱婢，贱婢，还在演戏，其实大家都知道她在演戏，狗屁的灭绝，早失传了！”

　　“你个小王八蛋，杀我儿子，不知道怎么拉上了那个贱婢关系，现在她正在表演，没有功夫看着你，看我取你性命。”

　　“等她演完，看到你的尸体，不知道她会不会伤心？”

　　“小王八蛋，杀我儿子，拿命来！”

　　他那水滴石穿开天劲，以柔克刚，再乱也是不怕，隐约克制叶江川的紫虬闹海剑。

　　猛然，陆子建大喝：“死，死，死！”

　　在他身上，那水滴石穿开天劲，豁然爆发，化作一百零八道灵气尖锥，直奔张岳而去，将张岳四面八方全部封闭。

　　但是这一刻，张岳继续出剑，紫虬闹海剑就是不破！

　　这一刻，张岳不只是使出了紫虬闹海剑，在他身上，在那圣天机法之下，在那圣降龙法，圣伏虎法之下，就是守得滴水不漏，就是不死！

　　在此瞬间，张岳的剑法有意无意之中，悄然完美，没有一点害怕退缩，在间不容发的瞬间，轻轻松松的化险为夷。

　　好像这一刻，他似乎摸到了冥冥中的某种规律，手上的紫虬闹海剑，重新分解，重组……变化，生生不息……

　　这种感觉，很是玄妙！

　　他不知道，这叫做剑心通明！

　　在有意无意之中，他由原来的剑心通玄，晋升为剑心通明！

　　剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　只有一剑，心之所指，剑之所向。

　　陆子建夺命三连环，还是没有击杀张岳，气的咬牙切齿，就在这时，那远方天际，一声巨响。

　　“我，陈傲君，灭杀紫霄神鱼皇，得天阶紫霄神鱼剑，回去后，所有人有赏！”

　　这话一说，紫霄神鱼皇死，顿时间，整个飞鱼群，无数飞鱼，四散而去，那大风暴在飞鱼散去，也是开始消散。

　　陆子建忍不住呸了一声：“什么杀了鱼皇，不过是圣香油驱散鱼群而已，不要脸的贱婢！”

　　话语之中，他可没有收手，在他身上，一种强大到了极限的力量，缓缓凝结，就要爆发。

　　水滴石穿开天劲最后一招，弱水开天！

　　顿时在他身上，出现三百六十五道水流，化作灵气尖锥，直奔张岳而去！


第0087章 一刺开天，绝世容颜！

　　这一击，乃是水滴石穿开天劲最强一击！

　　那三百六十五道水流，内蕴的无上杀意，有外割，内穿，斜挂，横贯等等二十种完全不同的质性，这看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　一瞬间，这些水流，遍布整个天空，连绵不绝，凶狠无比。

　　它们彼此对撞，发出尖啸如泣，裂人耳膜，将张岳牢牢锁住。

　　这一击，陆子建无比的自信，不要说张岳这个不过先天一重的小修士，就是普通的道台修士，在自己这一招之下，也是毙命。

　　一击之下，生死就在眼前，但是张岳不惊不怒，反倒无比的冷静。

　　交手现在，他一直只是使用紫虬闹海剑，并没有使用乌日蔽天刺，其实也是在等待！

　　对方爆发最强一击，这一击虽然毁天灭地，但是这一刻，同样也是对方最弱之时。

　　因为陆子建没有完美掌握此招，不然不会这时候才使出，早就使用了。

　　这一招之下，必然有着不可说的破绽。

　　这破绽，就是张岳的生机！

　　张岳默默的等待，等待那三百六十五道灵水尖锥，夺命而来！

　　默默等待，等待……

　　猛然，机会来了！

　　心有灵感，瞬间张岳睁眼！

　　这一刻，圣天机法之下，好像万物一切都在自己的算计之中！

　　不再是九丈方圆，这一刻，好像天地都在张岳心中！

　　那远方的大船，那消散的风暴，那高高在上的陈傲君，那滚滚的暴风，那卷起的海水，那远方的敌人，那三百六十五道灵水尖锥……

　　所有的一切，在张岳心中，都是刹那固定！

　　只是一刹那，那就够了，张岳猛然剑光一变，出剑！

　　乌日蔽天刺！

　　看到张岳换剑，陆子建猛然大喝：

　　“哈哈哈，我盯你一天了，乌日蔽天刺吧，我早有准备！”

　　在他身上，顿时升起一道亮光，法宝保护！

　　突然，他那狂喜的表情瞬间凝滞！

　　张岳出剑！

　　瞬间一剑！

　　只是一刺！

　　这一剑，从战斗开始，就是开始压制，压制！压制到了极限，然后爆发，无尽爆发，没有极限，不住提升，提升！

　　这一剑，瞬间发出，一切的重量、压力、阻碍，全部消失！

　　这一剑，一剑超越了原本的层次，神剑分解，化作了雾气光华。

　　这一剑，离水蛟獬剑气化，雾化，消失不见，所有一切，化作了雾气光华，微之又微，逆流而上，汹涌喷发！

　　这一剑，雾气如潮，无法阻挡，尖锐犀利到了极致，没有任何力量能够阻其来势，便如过电一般，刹那而过，无所不在、无所不至，躲无可躲，避无可避。

　　这就是乌日蔽天刺的十三剑，这一剑，压缩到极至的一点上，入微入化，剑化光雾，无所能挡！

　　瞬间，一道光柱升起，三百六十五道灵水尖锥粉碎！

　　轰，陆子建的护身法宝，粉碎！

　　剑光继续，陆子建的表情彻底凝固，剑光透脑！

　　透脑，穿喉，破心，断脊，刺丹田……

　　一瞬间，陆子建身中十三刺，就连一句话都说不出来，整个人噗呲一声，化作漫天血块，在这一刺之下，瞬间中剑十三，剑气爆发，整个人化作漫天血块。

　　一刺，灭杀！

　　张岳长出一口气，缓缓收剑，看向那散在暴风雨之中的陆子建的残骸，他行剑礼，说道：

　　“道友走好，不送了！”

　　收剑，张岳小心的看向四周，看看四周有没有注意到这场战斗。

　　灭杀同门，这可是大罪，虽然陆子建先出手，但是张岳没有证据，如果有人看到，张岳不介意杀人灭口。

　　不看则已，这一看，张岳吓了一跳。

　　就在不远处，有一个人，微笑的看着她。

　　那人一脸模糊，正是四大美女之一的冰雪寒梅玄雪静，好像正是微笑的看着自己。

　　张岳看向她，咬咬牙，问道：“你都看到了？”

　　玄雪静点头说道：“从你们在船上交手，一直到现在，我都看到了！”

　　张岳忍不住辩解道：“这是他先动手，他……”

　　玄雪静一挥手，说道：“那是你们的事，我不管。”

　　然后她小有兴趣的看着张岳，说道：

　　“剑心通明！想不到麒麟这么落魄的小地方，竟然有人可以剑心通明，将大罗魔宗的逆时刺修炼小成，已经有了定时神通！”

　　张岳一愣，麒麟小地方，难道她不是麒麟大世界的？

　　大罗魔宗？逆时刺？这都是什么东西？难道说的是乌日蔽天刺？

　　方才那一刺，不过确实有一种时间暂停的感觉。

　　张岳做出一脸不懂，你在说什么的神色，那玄雪静一笑说道：

　　“好了，好了，这都不重要！放心吧，除了我没有人看到，到是有一个倒霉蛋看到了，已经被我处理掉了。”

　　“你小子我看着顺眼，实力惊人，这个送给你了，好好祭炼。”

　　说完，她就是一丢，丢给张岳一道灵光。

　　张岳接过来，顿时眼睛一亮！

　　这赫然是一剑，剑长三尺，剑身金紫，剑体如冰般晶莹，剑光含而不放，却藏不住那股无匹的锋锐。

　　“这个就是日照所得的紫霄金鱼剑，他送给我，我送给你了。”

　　“拿着好好祭炼，不要辜负了它！”

　　张岳小心拿着此剑，这可是地阶神剑啊，十分珍惜。

　　他看向那玄雪静，行礼说道：“多谢……”

　　玄雪静一摆手，说道：“不要谢，无利不起早，到时候你不恨我就行了！这是借你的，到时候需要你还的，至于还什么，你很快就知道了！”

　　说完，她缓缓站起，看向远方，在她身上，那光晕消失，三胧剑身解除。

　　在那里，赫然站立一个绝色美女，秀发飘飘，明耸皓齿，一双秀目水盈有神，她整个人看起来像是蕴着天地灵气，带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　她向着张岳一笑，说道：“我美吗？”

　　真是绝世美人，张岳忍不住点头说道：“美！”

　　但是心里有一句话，这种美，带着一种妖艳，没有傲君美！

　　玄雪静微微一笑，这一笑可倾城！

　　“好了，既然见过我的真颜，那就不要怨我了，小子，我很欣赏你，好好修炼，快回去吧！”

　　在他们的话语之中，陈傲君击杀紫霄神鱼皇死，整个飞鱼群，无数飞鱼四处散去，整个风暴都是开始减弱，所有修士都是回归。

　　张岳又是行了一个剑礼，转身，也是回归乾坤天罗船。


第0088章 精粹鱼骨，血本无归！

　　回归乾坤天罗船，张岳大口喘气。

　　这一战，可算结束。

　　至此，张岳收获地阶紫霄金鱼剑一把，玄阶紫霄飞鱼剑一把，黄阶紫霄飞鱼剑七把。

　　换算一下，就是没有那地阶神剑，这收获也快达到一千多灵石，相当于外门大比第一。

　　这才一战而已，果然这苍穹海会，真是好处无穷。

　　所有人，都在大船之上，等待命令。

　　很快，命令传来，清洗大船。

　　这一场大战，灭杀无数的飞鱼，整个乾坤天罗船上上下下都是血迹，各种鱼肉残骸，脏的不像话。

　　所有人开始驱动法力，吸取海水，清洗大船。

　　这时那风暴散去，明日当头，大海之上，一望无际，风平浪静。

　　很快，乾坤天罗船就是清洗出来，所有的血迹残骸，都是处理掉，焕然一新。

　　清洗完毕，那边清点也是结束，战后总结。

　　张岳所在之地，很快有消息传来。

　　“奇怪了，陆子建呢？”

　　“是啊，是啊，陆子建哪去了，竟然没有看到他的踪迹？”

　　“什么，魂灯灭了，真的假的？”

　　“他怎么会死？他可是先天巅峰啊，就差一步道台了。”

　　“这大海之上，先天算什么，道台该死还是死。”

　　“唉，真是可惜了，就差一步了，可惜，可惜！”

　　许久，陈傲君的声音传来！

　　“各位道友，至此捕抓紫霄飞鱼一战结束，大家都有收获，恭喜大家。”

　　“这一战，大家表现的都很不错……”

　　足足说了一刻钟官面话语，陈傲君又是说道：

　　“这一次，我得到天阶紫霄神鱼剑，必有重赏！”

　　说完，一把无比辉煌的神剑，出现在那船头之上，正是那天阶紫霄神鱼剑。

　　顿时船上传来无数的欢呼声！

　　但是不知道为什么，张岳想起了陆子建的话语，看向那剑，心中疑惑。

　　果然有赏，每一个先天修士，都是给了五十灵石。

　　那天阶紫霄神鱼剑至少价值十万灵石，所以陈傲君拿出五千灵石，犒赏大家，道台，先天都有份。

　　那边日照也是说道：“这个，我也得到一把紫霄金鱼剑，我也有赏！”

　　静夫人也是说道：“我这里也有！”

　　紫霄金鱼剑价值一万灵石，每个先天都是各自犒赏十个灵石，张岳至此进账七十个灵石，纯属白来的！

　　陈傲君又是说道：

　　“不过这一战，我天虚宗陆子建，屠魔宗洛三川，山皇宗刘里，都是陨落，尸骨不全。机缘之中，必有危机，在此风暴之中，他们三人道灭，请各位道友，为他们默哀百息！”

　　顿时所有人低头，默哀。

　　不知道洛三川，还是刘里，方才倒霉看到了自己和陆子建一战，被玄雪静灭口。

　　另外一个，也不知道怎么死的，总之这一战，就是死了三个。

　　很快默哀结束，陈傲君说道：

　　“好，入海第一战结束，所有人，都是休息修炼，准备下一战！”

　　说完，她就是离开。

　　但是，那些修士可并没有走，而且还汇集在一起。

　　有人开始朗盛说道：

　　“卖剑了，卖剑了，玄阶紫霄飞鱼剑一把，只要六百灵石。”

　　“黄阶玄阶紫霄飞鱼剑一把，只要八十灵石！”

　　“飞鱼的精华黄金鱼鳔了，一斤一个灵石。”

　　不少人开始了买卖，他们都是不用神剑，留着没有意义，在此出售。

　　有出售的，就有买的，其实这黄阶紫霄飞鱼剑，对于他们都是没有意义，但是可以带给后辈作为礼物，充充场面。

　　至于那黄金鱼鳔，则是一些懂行的修士获得的另外收获，属于业务外收入。

　　张岳，付德坤这些新来的，并不知道这东西值钱。

　　张岳想了想，然后就是走到一个修士面前，说道：

　　“黄阶玄阶紫霄飞鱼剑，七十灵石，我就买，有多少买多少！”

　　张岳精通圣精粹法，这剑可以精粹升级，现在买到手，精粹上去，就可以卖个高价。

　　那修士看了张岳一眼，说道：“七十六个灵石，四把黄阶玄阶紫霄飞鱼剑。”

　　张岳摇头，说道：“七十二个灵石！”

　　“不行，不行，七十四个灵石！”

　　……

　　最后，张岳以七十二个灵石，购买得到四把黄阶玄阶紫霄飞鱼剑。

　　然后转身，他继续购买。

　　张岳大比第一，得到一千个灵石的奖金，一直留着没有花，又是做执事，各种积攒。

　　虽然修炼，消耗了不少灵石，但是出海之时，手里共有一千一百个灵石。

　　这一口气，张岳买了足足十四把黄阶玄阶紫霄飞鱼剑，足足花了一千个灵石。

　　加上自己原来的七把，张岳有了二十一把黄阶玄阶紫霄飞鱼剑。

　　别人看他，都像看傻子一样，但是张岳自己心里美。

　　这剑，自己精粹法一祭炼，黄阶变成玄阶，翻了十倍，自己稳赚！

　　买卖完毕，然后就是晚饭。

　　这一次晚饭，炖鱼，炒鱼，红烧鱼肉！

　　全是飞鱼肉，而且是最精华最好的鱼肉，比起以前吃的灵菜兽肉，蕴含更多灵气。

　　张岳就是饱餐一顿，吃的肚子溜鼓，然后除了倒霉，需要执勤的修士，所有修士，都是回屋修炼，总结这一战的经历，更上一层楼。

　　张岳也是回归住所，他坐下来，默默思考。

　　今天一战，从最开始，到最后，圣天机法之下，一幕幕全部重塑。

　　过错，得失，成败，剑术运转，战术策略……

　　一次次的思考，一次次的推演，如果再一次经历这些，张岳只会做的更好。

　　然后开始修炼剑法，修炼圣法！

　　降龙伏虎炼体，进化祭祀炼身，天机精粹凝练，所有圣法，都是修炼一遍。

　　最后张岳长出一口气，拿出那些神剑，一个个的观看。

　　地阶紫霄金鱼剑一把，玄阶紫霄飞鱼剑一把，黄阶紫霄飞鱼剑二十一把……

　　真是好啊，只要精粹，自己就是发了大财。

　　心动不如行动，张岳拿起一把黄阶紫霄飞鱼剑，拿在手里，开始精粹。

　　张岳抚摸自己的紫霄飞鱼剑，缓缓施法念咒：

　　“目光如炬，微毫毕现，天心碧眼，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，炼金化银，一切成真，急急如律令，炼！”

　　随着咒语，张岳体内的真气汹涌而出，在那双手，化作一种奇异的光芒，将紫霄飞鱼剑，融入其中。

　　整个紫霄飞鱼剑，都在这光芒之中，立刻开始淬炼，凝缩万物，驱除糟粕，留下精华，圣精粹法，大显神通。

　　在看过去，那紫霄飞鱼剑，散发精光，闪闪发亮，轰的一声，就是变化！

　　至此，紫霄飞鱼剑再也不是飞剑，顿时化作一根奇异的鱼刺骨，握在张岳手中。

　　什么神剑，已经消散！

　　这紫霄飞鱼剑本来就是飞鱼的骨骼，并不是真正的神剑，张岳精粹，并没有他想象的将紫霄飞鱼剑进阶，而是由神剑，化作鱼的骨刺，这才是紫霄飞鱼剑的进阶路线。

　　看着手中的鱼刺，顿时张岳傻眼，自己的所有灵石，都已经投资买了神剑。

　　这下子，血本无归！


第0089章 洗精伐髓，踏浪横空！

　　怎么会这样，张岳难以相信，拿起鱼刺仔细观看。

　　鱼刺，就是一根鱼刺，再无原来紫霄飞鱼剑的灵异。

　　张岳顿时有种想哭的感觉，怎么会这样？

　　他咬着牙，但是神剑变鱼刺，这就是现实，只能接受。反正只是炼化了一个，断了这条来钱路，剑还在，没有赔本。

　　静下心来，张岳开始查看手中的鱼刺。

　　本来神剑足足三尺，现在就只有七寸大小，不过仔细观看，这个鱼刺，赫然纯粹无瑕，如个透明的琉璃，在其中散发无尽的灵光。

　　张岳越看越是凝神，好一个鱼刺，不知道为什么，他有一种莫名感觉，好像这鱼刺在吸引自己。

　　自己的身体，在告诉自己，这是一个好东西，可以吃的，对自己益处无穷。

　　张岳长出一口气，说道：“疯了，疯了！”

　　“虽然不是神剑了，可是这怎么能吃呢，真是疯了。”

　　他就是打消这个念头，将此鱼刺，就是要收入储物袋之中。

　　但是，那鱼刺只是收起一半，他就是拿出，张口就是一口咬下去。

　　咔嘣一口，那鱼刺十分的清脆，就是咬断，然后张岳三口五口的就是吃下。

　　吃下鱼刺，顿时之间，张岳就是感觉到全身血气翻滚，血肉、骨骼、内脏、血管、经脉之中，隐约有一道真气运转流动。

　　随着真气的流转，张岳就感觉，全身上下，清新痛快，有一种说不出的灵气，先是从五脏六腑开始，然后蔓延到骨骼，之后是肌肉和筋腱，最后连毛发都没有遗漏。

　　洗毛伐髓、脱胎换骨！

　　这种感觉好舒服啊，比起吃了什么丹药都是要爽！

　　许久，张岳长出一口气，这种进化，是多少灵石买不到的！

　　但是，这灵气不足，还没有办法达到将全身都是彻底炼化的程度。

　　而且这种炼化，隐约之中，张岳知道，这一生，也许只有这么一次，过上一段时间，哪怕再吃这种鱼刺，也是不会由此效果。

　　这就是机缘！

　　他二话不说，将所有的黄阶紫霄飞鱼剑，都是拿出，开始炼化。

　　灵石，以后自己可以赚，但是这机缘，却只有这么一次，失去就没了！

　　一个个的紫霄飞鱼剑，都是炼化，化作不同的鱼刺。

　　有长有短！

　　炼化一个，张岳就吃下去一个。

　　张岳开始一根根的吞吃。随着他的吞吃，那种奇异的真气，渐渐又一次的升起。

　　其实这灵气，就是飞鱼的精华本源，存在天地间，化作了紫霄飞鱼剑，现在被张岳以圣精粹法提存，吸收。

　　一股股的飞鱼精华本源，进入张岳的身体，被张岳以圣降龙法，圣伏虎法引导，飞快地流入自己体内的筋脉。

　　就好像大雨之后的小河，山泉淙淙，真气流动，它们布满张岳全身，片刻不停地向前流动，而且在流动的过程中，它们还不断地渗入经脉之内，滋润和改造着每一寸经脉。

　　再然后，它们还沿着经脉扩散，像雨入沙土一般，迅速地向自己的浑身上下每一处经脉所经过的地方扩散、渗透，一直到张岳的全身身体。

　　血肉、骨骼、内脏、血管……

　　不断涌入，不断奔流、不断渗透、不断浸润、不断改造……

　　张岳只是觉得自己浑身上下每一处毛孔都透着股子舒服，那种氤氲而滋润感觉，叫他舒服地几乎就要张口出声！

　　这种感觉，实在是太奇妙了！

　　一遍又一遍，那飞鱼精华本源渗透和改造着张岳的身体。

　　在这个过程中，张岳的脸色越来越红润，皮肤却越来越光洁无汗，而且呼吸也是越来越悠长，几乎完全了一种物我两忘、神游天地的状态！

　　许久，张岳长出一口气，缓缓醒来。

　　再看到手的黄阶紫霄飞鱼剑，全部炼化吃掉，那玄阶紫霄飞鱼剑，在不知不觉之中，也是炼化。

　　唯独那地阶紫霄金鱼剑还在！

　　默默感受自身，赫然不知不觉之中，自己竟然又是晋升一重境界，到达先天二重！

　　要知道，他晋升先天，这才几天啊，根基根本不牢，但是由此奇缘，万分顺利，就是晋升先天二重！

　　先天二重，晋升境界，圣降龙法，圣伏虎法作用之下，全身力气达到了一万四千斤。

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，神识这一次，由九丈增加到了十二丈。

　　神识海面积也是扩大，达到十八丈方圆，中心小山也是提升到了两丈一尺高。

　　自己的整体实力相当于普通天虚宗先天八重天修士。

　　整个神识海之中，无论是鸟雀，云龙，风虎，好像都比以前大了三分，更加的灵活生动，地面之上有青草出现，祭坛闪闪发光。

　　圣降的四个光门，还是暗淡无光，还需要继续积累魂力，才能圣降。

　　唯一不同的是神识海之中，好像有一片水云形成，如同风暴，如同飞鱼，在神识海之中，上下翻滚。

　　无论是鸟雀，云龙，风虎，好像都喜欢这个水云，围绕它飞舞。

　　除了这个变化，张岳细细感觉，猛然他就是站起，推开房门，离开住所。

　　悄然行走，来到那船边，看着那海面，猛然张岳就是一跃。

　　瞬间，他就是脱离大船，滑向那海面。

　　没有使用任何的法术和剑术，张岳的身体如同游鱼，这一跃赫然就是足足十二丈距离，神识所在，皆是可道！

　　这一跃如同游鱼入海，如同飞鱼横空。

　　猛然，脚步落下，张岳轻轻一点，就是踏在大浪之上。

　　随着波浪，张岳在水面之上起伏不定，可是却不会沉入水中！

　　那张岳神识海之中，那朵水云，就是一变，瞬间化作一个类似玄文的神通符箓！

　　神通踏浪横空！

　　诸多的黄阶紫霄飞鱼剑，让张岳晋升一重境界，洗髓炼体，而那玄阶紫霄飞鱼剑带给张岳一个神通。

　　一个紫霄飞鱼所拥有的神通，如飞鱼翱翔大海，游戏波浪，如飞鱼飞行海上，鱼跃长空！

　　至此身轻如鱼，踏浪不沉！

　　张岳忍不住微笑，他咬咬牙，一跃而起，踏浪而起，很快追上大船，回归船舱。

　　虽然自己得不到转卖飞鱼剑的灵石收入，但是得到这神通，比起那些灵石，高出了无数倍。

　　张岳虽然万分小心，确定四周无人，神不知鬼不觉。

　　却不知道，他回归船舱之后，数人收回神识，若有所感，各自诞生不同的想法！


第0090章 南柯一梦剑清白！

　　兴奋的张岳，回归住所，这一次收获极大，还得到一个神通，真是太爽了。

　　回归之后，他开始查看唯一没有被炼化的地阶紫霄金鱼剑。

　　其实在方才，张岳不是没有炼化此剑。

　　只是，不到为什么，圣精粹法之下，此剑默然升起一种抗力，抗拒了张岳的炼化。

　　当时张岳一边炼化，一边吸收，没有炼化成功，也就其他办法，只能放弃。

　　现在，彻底冷静下来，开始研究此事，顿时发现了一些奥秘。

　　那地阶紫霄金鱼剑，上边果然有一种奇异的力量，守护此剑。

　　这力量不同于飞鱼的本源精华，好像是一种另外的力量，一种奇异的真气，或者说封印。

　　这种力量，隐藏的很深，也是大道之力，不次于圣精粹法，如果张岳没有圣精粹法，炼化神剑，这力量阻止炼化，不然他根本感觉不到这种力量。

　　很奇怪的感觉，张岳仔细查看，顿时皱眉。

　　如果自己没有使出圣精粹法，凝练此剑，按照正常练剑之法，修炼此剑。那阻止自己炼化此剑的力量，就会无声无息的渗透到自己体内，成为自己体内真气的一部分。

　　研究到此，张岳倒吸一口冷气。

　　怎么感觉，这都不像是一个好事呢，好像是一个鱼饵，是一个陷阱，有一种说不出的危险感觉。

　　可是，可是这剑是那个美艳绝色的玄雪静，送给自己的礼物。

　　那么美丽的女孩子，怎么可能要害自己，暗藏杀机呢？

　　按照话本中的故事，不应该是少年展示实力，得到美女爱慕，无尽喜欢，美女默默帮助少年，追随一生吗？

　　但是，现实是残酷的，原本暧昧的送剑，绮丽的幻想，一下子好像就是粉碎。

　　不可能，绝对不可能！

　　不过张岳却笑了，使劲的给了自己一个嘴巴子。

　　“张岳啊，张岳，你在干什么？”

　　“痴人做梦啊，面对现实吧！”

　　“你都有了傲君师姐，其他女人，就都是粪土一样。”

　　渐渐的张岳平静下来，继续使出圣精粹法，祭炼此剑，不过这一次，他不再是祭炼剑身，而是专门的祭炼那剑上隐藏的力量。

　　真元运转，练气长生！

　　圣精粹法之下，那真气说到底乃是无根之木，渐渐炼化。

　　猛然，那剑上之力量，就是一闪，瞬间就被张岳炼化。

　　可是，张岳全身一震，轰的一声，在他的神识海之中，一道剑气出现！

　　那力量，赫然就是一道剑气！

　　这剑气出现在张岳的神识海之中，化作一把神剑，傲立虚空，有一种君临天下的感觉。

　　看到这剑气，张岳就懂了，不必说什么，自然明白！

　　这剑气赫然是乃是一道夺精剑气，如果自己祭炼神剑，这剑气就会无声的渗透到自己体内，潜伏下来。

　　等到时机到了，然后现身，破灭自己的神魂，分解自己的精气神，为主人夺取自己的本源之力。

　　这就好像，张岳炼化飞鱼剑，得到飞鱼的本源之力一个道理，殊途同归。

　　只是张岳乃是偶然而得，而这个则是算计，阴谋！

　　这是神识海的妙用，自然而然的懂得，然后也没有用张岳说什么，一声呼啸。

　　那神识海之中的鸟雀、云龙、风虎、水云、太阳，全部向着那神剑冲去。

　　势不两立！

　　神剑一声轻响，顿时化作一只苍鹰，和那鸟雀、云龙、风虎、水云、太阳，战斗在一起。

　　神识海中心高山祭坛，也是发出万道光明，全面性的压制那苍鹰。

　　完全是自发的战斗，没有任何的指挥。

　　在此光明之下，那苍鹰一闪，开始拼命的逃窜，它不时发出尖叫，呼唤主人的指挥。

　　但是这里可没有它的主人，整个神识海，都是行动起来，对它发动围剿，杀之后快。

　　张岳就好像一个路人，围观者，看着这个战斗，完全无法插手。

　　苍鹰飞得再快，在张岳的神识海中，也是毫无意义，顿时被云龙风虎围住，立刻扑咬下去。

　　一声尖啸，苍鹰疯狂的抵抗，他战斗经验丰富，哪怕处于劣势，但是也是苦苦坚持。

　　足足过了一刻钟，这苍鹰才算被张岳的神识海制服，轰的一声，化作虚无，彻底歼灭。

　　顿时，整个张岳的神识海，好像发出欢呼声，所有的一切存在，都是兴奋起来。

　　张岳长出一口气，退出神识海，然后目光呆滞，怎么会这样。

　　那玄雪静根本没有按什么好心，她这送剑乃是送的杀机，可是她到底要做什么呢？

　　想了半天，张岳也没有想出来。

　　他长叹一声，说了句：“果然，越漂亮的女人，心越狠越毒！”

　　多想无益，张岳就是爬下睡觉。

　　刚刚闭眼如梦，在那大船的豪华房间之中，玄雪静笑了，说道：

　　“终于入眠了，送给他神剑上的剑气也消失了！”

　　“好，好，本来还想等几天，但是看你得到神通，一起归我吧，那就等不起了。”

　　“对不起了，张岳，借你的东西，还我吧！”

　　说完，她缓缓抱着一剑，就是入梦。

　　随着她的入梦，那剑上光明一闪，瞬间，玄雪静气息全无，整个人如同死了一样。

　　而在张岳那里，他忍不住闷哼一声，好像被人一剑刺中，顿时苏醒。

　　一下子睁眼，但是张岳发现，自己还是在神识海之中。

　　而在这神识海之中，赫然多了一个人，正是玄雪静。

　　她好像艰难的要进入张岳的神识海。

　　张岳就要阻挡，可是玄雪静轻轻一喝：

　　“南柯一梦剑清白！”

　　在她身上一道剑光出现，她借此一步迈出，顿时进入这神识海之中。

　　她漫步其中，看向四方，然后看向张岳，说道：

　　“不错啊，小子，小小年纪，不过先天一重，竟然可以构建出自己的神识海！”

　　“想不到麒麟世界，这种破烂地方，竟然有如此天才！”

　　张岳看着玄雪静，平静地说道：

　　“麒麟世界？你到底是什么人！”

　　玄雪静一笑，说道：“我乃是仙秦万剑宗剑种魂天子玄雪静座下第十三分魂！入麒麟世界，完成收取世界任务！可惜，这麒麟世界，万剑宗分院的剑通天，剑落尘，剑东来，这些老东西，井底之蛙，不懂天下之大，死守这片天地，阻止我完成任务。不过，也没有什么，既然完不成任务，我就收取几个分魂，也算没有白来。”

　　说到这里，那玄雪静一笑，这一笑倾国倾城，她看向张岳说道：

　　“张岳，你愿不愿意为我玄雪静座下分魂，至此，随我离开这里，回归仙秦世界，享受无尽荣华富贵，成就不朽万世伟业！”


第0091章 我的世界，我做主！

　　听到玄雪静的话语，看着那倾国倾城的容颜，张岳一笑，说道：

　　“我不愿意！”

　　玄雪静摇头说道：“又是一个井底之蛙！”

　　张岳大声说道：“你不过是玄雪静的座下分魂，我还要成为你的分魂？你也太看不起我张岳了！我张岳大好男儿身，顶天立地，岂能做你分魂奴仆！”

　　听到这话，玄雪静又是摇头说道：

　　“你懂什么，你知道这个世界有多大吗？

　　你知道三千正法大道，你知道仙秦、黑煞、血渊、精海？

　　你知道魔主、佛主、道主，三大圣主？

　　你知道鬼皇，巫祖，妖帝，虫后，兽神，灵后，六大至高？

　　这个世界，是你无法想象的！

　　井底之蛙，井底之蛙……”

　　说到这里，玄雪静一愣，她赫然看到了张岳神识海之中，四个暗淡的传送光门。

　　她难以置信地说道：

　　“这，这是圣降！”

　　然后她大叫道：

　　“怎么可能！”

　　她死死的看着张岳，说道：

　　“你，你也是圣降者！你是大罗时魔宗的！不然怎么可能练成那逆时刺？”

　　“你，你……”

　　说到这里，玄雪静彻底阴沉脸色，说道：

　　“同为仙秦圣降者，那你就死吧，所有的精华本源，都给我吧！”

　　“我借你东西，到你还的时候了！”

　　“你的剑心通明，你的神通圣道，我都收取了！”

　　说完，她一声轻啸，喝道：

　　“剑来！”

　　但是神识海之中，什么都没有发生。

　　玄雪静一愣，又是大吼一声：“剑来！”

　　她这剑来，其实就是呼唤那化作苍鹰的剑气，但是那早已经被张岳神识海吞噬，根本不会有什么剑来。

　　随着她这一句话，轰，小山祭坛之上，万千光明升起。

　　鸟雀、云龙、风虎、水云、太阳，蜂拥而上。

　　新的战斗开始！

　　这一次战斗，有了上一次的战斗经验，张岳的神识海，完全强大，疯狂攻击。

　　玄雪静彻底色变，大叫一声：“怎么可能！”

　　她就是飞遁起来，在此神识海之中，猛然就是化作一剑。

　　玄雪静的声音又是响起：

　　“竟然破我道剑，不过，没有什么，一剑破万法，一剑灭世界，看我破你小小神识海！”

　　这一剑精粹无比，光华耀世，剑光之下，无论是那云龙，还是那风虎，在此剑下，都是一剑斩碎。

　　这可不同上次那苍鹰，乃是死物，它有着无尽的灵活，锋利的剑锋，在此张岳的神识海之中，横扫四方。

　　云龙，风虎被斩碎之后，立刻就是复活，继续冲上。

　　但是他们面对玄雪静这一剑，很难取胜。

　　这一剑横行，但是张岳对它没有任何办法，不过这玄雪静是在张岳的神识海之中。

　　神识海玄妙无比，其中之物，无论敌我，都受神识海影响，张岳仔细的看过去，顿时看穿对方这一剑的本质。

　　这一剑赫然乃是由三十三道奇异的符文组成，这些符文，和张岳修炼各种圣法出现的符文类似，却又有着不同。

　　他仔细观看，这三十三道符文，渐渐张岳辨识出来，乃是剑符，因为其中两道，张岳也有！

　　一个是乱，一个是刺！

　　正是他练成紫虬闹海剑和乌日蔽天刺，得到的剑符！

　　看懂这个，张岳长出一口气，豁然那神识海之中，张岳的两个剑符组合，化生，张岳缓缓现形。

　　这是学习玄雪静，以剑符化身，张岳不在是只能关看战斗，直接化身出现，参加战斗。

　　看到张岳现身，那玄雪静所化神剑，冷笑一声，说道：

　　“我掌握剑道三十三剑心，你才不过两道剑心，也敢和我斗？”

　　张岳沉声说道：

　　“我剑心虽少，但是，这是我的世界！”

　　“你剑心虽多，但是，你在我的世界！”

　　瞬间，张岳扑上，配合自己的神识海，向着玄雪静发出猛攻。

　　双方疯狂交手，整个世界，轰鸣不止，四方崩裂！

　　双方回气，收手，玄雪静由剑化作人，哈哈大笑，说道：

　　“差点被你骗了，你根本不是什么仙秦圣降者，你就是一个麒麟世界的土著！”

　　“想不到，那狄道侯王家第一战将王守一，竟然死的这么惨，最后便宜了你这个小小土著！”

　　“这里是你的世界，可是你这么搞，神识海粉碎了，可不要怨我，到时候你就会成为一个白痴，永远的傻子！”

　　“还是投降于我，我收你做我第一分魂，不然，你死定了！”

　　大战之中，张岳了解了玄雪静的剑法奥秘，同时玄雪静也是掌握了张岳的秘密。

　　张岳看向玄雪静，默默持剑，缓缓说道！

　　“玄雪静，多谢你上次助我，帮我避开袭击浩劫，谢谢！”

　　“但是，你想要夺我本源，炼我神魂，对不起，这个是我不能给予你的！”

　　“我的本源，我的身体，都是我自己的！是我张岳的！”

　　“我张岳，虽然在你眼里，微不足道，只是一个小小土著！”

　　“虽然，我比起你渺小了无数倍，虽然我只是微不足道的一个小小凡人，比起你们这些仙秦的圣降者，如同蝼蚁，虽然我只是一个小小的修士！但是这个身体，这个世界，是我的一切，是我的整个世界，是我的天地，无论你是谁！无论你是什么样的存在！我不会允许任何的存在，占据我的世界！”

　　说到这里，张岳缓缓伸手，在他身上，爆发无尽的光和热！

　　这个神识海，都是好像燃烧起来！

　　玄雪静大惊道：“疯了，疯了，自焚天地，你疯了！”

　　张岳继续地说道：

　　“所以，不管你是什么东西，对不起，请你去死吧！永远不要复活！”

　　那火焰将整个世界点燃，包括玄雪静！

　　玄雪静大叫道：“我乃剑种魂天子玄雪静座下第十三分魂！我掌控无尽之力，我拥有……”

　　张岳缓缓坚定地说道：

　　“不管你是什么东西，在我的世界，就要听我的号令！

　　我的世界，我做主！

　　所以，燃烧吧，燃烧吧，彻底的燃烧吧！

　　这身体是我的，所以给我燃烧！给我化作灰烬吧！

　　烧！烧！烧！烧！烧！烧！烧！”

　　张岳疯狂的大叫！

　　随着他的大叫，他的神识海，疯狂的燃烧，在那神识海之中，那玄雪静也在燃烧！

　　她想抵抗，她想嚎叫，她想逃走！

　　但是所有的一切，都是不可能，火焰之中，玄雪静轰的一声化作飞灰，直接炼化！

　　炼化玄雪静，烈火之中，张岳缓缓现身，长出一口气，轻声说道：

　　“虽然我的世界很小，很破，但是它是我的一切！我的世界，永远是我的！”

　　说完这话，张岳回归身体，然后眼前一黑，就是昏迷！


第0092章 天下第一，十大高手！

　　许久，张岳迷茫之中，感觉到一点甘露，送到口中。

　　这甘露是那么的香甜，是那么的清凉。

　　豁然，张岳就是醒来！

　　他忍不住大口喘气，好半天才看清楚自己所在之地。

　　还是他的住所，只是床榻旁边，有一人焦急的看着他，正是付德坤。

　　看到张岳醒来，付德坤长出一口气，说道：

　　“吓死老夫了，我以为你就此彻底昏迷了。”

　　张岳皱眉说道：“我是怎么了，到底是怎么回事？”

　　付德坤说道：“你小子真是命大，贪功冒进，走火入魔，神魂受伤，如果不醒，就是一辈子的植物人了。”

　　张岳点头，方才大战，在自己的神识海之中，自己的神识海确实受损严重。

　　只是付德坤他们不知道，以为自己修炼出错，走火入魔。

　　“你啊，命大，多谢大小姐吧，你都昏迷三天了。”

　　原来不是一会，而是足足三天了！

　　“第一天，你没有出现，法灵破开你的房门发现你昏迷，大小姐直接喂了你一颗紫金丹，不然，你死定了。”

　　张岳囔囔地说道：“紫金丹？”

　　原来那点甘露，就是紫金丹，吃了这颗紫金丹，自己才会苏醒。

　　紫金丹，价值昂贵，天虚宗特有的十二灵丹之首！

　　自己小时候，就是吃了紫金丹，才活下来！

　　“多谢，多谢！”

　　“多谢大小姐啊！”

　　张岳发自诚心地说道，然后他检查自身，发现身体没有任何的异常，还是先天二重，身体正常，只是神识海彻底关闭，无法进入。

　　付德坤说道：“好了，你没事就好，这三天我们船碰上一波紫嫣水母，可惜你没有参战，啥也没有得到。”

　　张岳点头说道：“没事，没事，以后我还有机会。”

　　付德坤一笑，说道：“是啊，你总比那些万剑宗的家伙好。这些家伙，一个个眼睛长在头顶上，看不起这个，看不起那个，结果你走火入魔那天，玄雪静也是走火入魔。那日照和胡大师，在拼命救治，也是三天没有走出房间了。”

　　听到这话，张岳一笑，他神识海的烈火，将玄雪静炼化，那里只是一个躯壳，玄雪静的魂魄，已经消散，救不回来了！

　　“不过，真不公平，这帮家伙没有参战，也得分他们紫嫣水母心头肉。”

　　“没办法，万一这一次，我们真的捕抓到道鲲，只有他们万剑宗的剑术，才可以破开道鲲之皮。不然无法破开道鲲鱼皮，采取道鲲血肉，道鲲血肉一个时辰必然烂掉。”

　　张岳点头，开口问道：

　　“师兄，那紫嫣水母是怎么回事？”

　　付德坤强烈要求，张岳只能喊他师兄，他开口问道，转移话题。

　　付德坤说道：“紫嫣水母可是好东西，其中水母心头有一块软肉，吃下去可以提升修为，加速修炼，只是这紫嫣水母十分凶残，难以捕抓……”

　　两人在此聊了起来，聊了一会，张岳若有所思，问道：

　　“师兄，你知道剑通天，剑落尘，剑东来，都是什么人？”

　　这是和玄雪静大战之中，对方所说人名。

　　付德坤长叹一声，说道：“这三人，天下闻名！剑通天，剑落尘，剑东来，都是天下十大高手之一！其中剑东来是万剑宗的宗主，剑落尘是万剑宗的执法长老，而那剑通天！剑通天……剑通天……天下第一！”

　　张岳忍不住随着说道：“天下第一？”

　　“对，这个老匹夫，天下第一！而且，据说，天下前十，其他九个加起来，也不是他一个人的对手！他一个人力压我们天虚宗，山皇宗，屠魔宗，尸岐道，足足三百年！不过，幸好这老匹夫老了，老了，金丹枯萎，寿命将尽，要死了！”

　　张岳说道：“剑通天这么厉害？一人力压我们四大宗门三百年？”

　　付德坤哈哈一笑，说道：“对，就是这么厉害。其实，这话说的也不对，麒麟世界，宗门大势，有没有他都一样！”

　　张岳一愣，这是什么意思？

　　付德坤继续说道：“因为天下第二是剑落尘，天下第三是剑东来，天下第四是青峰子，天下第五是风月道人，天下第六是云无常！这六人都是万剑宗的修士，随便一个都可以力压后面四人！后面四个，第七才是我们天虚宗宗主陈秋水，第八位山皇宗第一高手神玑，第九乃是屠魔宗宗主邱雨鬼，第十位尸岐道古道人。人家万剑宗，从天下第一，到天下第六，都是他们的位置，所以有没有剑通天，对我们四大宗门的碾压，都是不可置疑的！”

　　听到这话，张岳顿时无语，想不到天下大势，竟然是这样的。

　　完全就是万剑宗一家力压其他四家！

　　张岳想起以前的话语，如果天虚宗没有太虚绝灭，万物归虚，山皇没有天神山皇，尸岐道没有群尸出笼，屠魔宗没有天地灭乾坤破，没有这些共归于尽的手段，也许万剑宗早就统一麒麟世界，唯我独尊！

　　突然，付德坤眼睛一动，说道：“泰峰传音了，又有机缘了，快，跟我走！”

　　说完，他带着张岳冲出住所，回归大船之上。

　　大船之上，诸多修士汇集，又有机缘，大家都是高兴不已。

　　在那远方，有一道水流漩涡，那漩涡之中，赫然有不少的银鱼影子。

　　那些银鱼，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是银白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　它们游动起来，不是左右前后，而仅仅只是上下沉浮，好像是水中的气球。

　　看到这些银鱼，付德坤大喜，说道：“这是碧莹银龙鱼，百年以上的此鱼，会有一片逆鳞，只要采取三十片，就可以炼制延寿丹，增加寿命三十年……”

　　说到这里，付德坤好像想到了什么，就此闭嘴。

　　他有意无意的看向远方一个船舱，那里正是万剑宗的船舱，万剑宗两大道台都在其中，救护昏迷不醒的玄雪静。

　　这一瞬间，不只是付德坤，好像整个船上，所有人都想到了什么。

　　那机缘的欢呼，一下子停止，消失。

　　所有人都是一动不动，无视那边的碧莹银龙鱼，这乾坤天罗船立刻加速，向着远方航行而去，远远的避开这些碧莹银龙鱼。

　　至此，那碧莹银龙鱼就被无视，远远避开！

　　张岳开始不懂，然后豁然清醒，明白了怎么回事。

　　万剑宗就来三人，都在船舱之中，不知道这个机缘。

　　如果得到这个机缘，就得分他们鱼鳞，就能炼制延寿丹，有了延寿丹，那阳寿将尽的剑通天就不会死了！

　　这不是大家想看到的，所以宁可错失这机缘，大家都是装作没有看见。

　　张岳不由的倒吸一口冷气，好一个剑通天！

　　如此之威，天下惧惊！


第0093章 龙龟大岛，机缘机缘！

　　大船，继续向前！

　　又过了一天，终于神识海恢复正常，张岳赶紧第一个回归神识海。

　　回归神识海，张岳就是长出了一口气。

　　神识海变大了！

　　面积足足达到了三十丈方圆，比起以前，几乎增加了一倍面积。

　　那中心小山，也是提升，足足达到三丈高！

　　整个世界，吞噬了玄雪静之后，好像比起以前更加的生动，灵活！

　　无论是鸟雀，云龙，风虎，水云，好像都比以前大了三分，更加的灵活生动，地面之上有青草出现，祭坛闪闪发光。

　　神识范围也是扩展，由十二丈，扩展到了十五丈！

　　只是圣降的四个光门，还是暗淡无光，还需要继续积累魂力，才能圣降。

　　张岳仔细查看，神识海除了变大，并没有其他变化，玄雪静彻底消散，没有留下任何痕迹。

　　他长出一口气，就怕玄雪静没有被彻底干掉，留下印记，那就是麻烦。

　　乾坤天罗船继续向前，一切恢复正常。

　　张岳十分想找个机会，去见大小姐，表达一下自己的感谢之情。

　　另外，他想确定一下，那陈师姐是不是就是大小姐陈傲君？

　　但是，两天下来，张岳根本没有机会见到大小姐。

　　那把地阶紫霄金鱼剑，张岳反复祭炼，圣精粹法之下，紫霄金鱼剑越发的精粹，散发无尽的寒光。

　　不过却没有变成可以吃的鱼刺，还是那神剑模样，不知道是自己的圣精粹法无法精粹它，还是这地阶神剑，质地不同，彻底脱离鱼骨，精粹进阶和以前不同。

　　这紫霄金鱼剑，三尺三寸，通体雪白无暇，形制古雅脱俗，剑身上亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。拿在手中一会轻若鸿毛一会重如泰山，更是让人感到此剑玄妙。

　　但是比起张岳的离水蛟獬剑，还是差了一些，张岳细细观察，两者无论在灵性，还是锋利，还是剑质上，都是有着很大的差别。

　　紫霄金鱼剑远弱离水蛟獬剑。离水蛟獬剑如同活的一样，乃是一条蛟龙，而这个紫霄金鱼剑，却没有那种灵性，也就是一条金鱼。

　　而且离水蛟獬剑可以炼入神魂，而这个紫霄金鱼剑只能融体，不能融魂！

　　天天顿顿都是飞鱼肉，上次大战，击杀无数飞鱼，船奴水手收集了大量的飞鱼肉，天天吃！

　　这一天，在那远方，赫然一个岛屿出现。

　　那岛屿，看过去，好像由无数的岩石组成，圆鼓如坟，足足有几十多里大小。

　　看到这个岛屿，法灵神识出现：

　　“各位，机缘又来了，到了龙龟岛，请大家上岛寻找机缘，请大家注意时间，三个时辰后，我们将会离开，不要误了行程，永困此岛。”

　　传音出现，张岳就是准备上岛。

　　可是，付德坤却一点上岛的意思都没有，张岳很是好奇，问道：

　　“伯父，你不上岛吗？”

　　付德坤摇头说道：“什么岛，这是龙龟！”

　　张岳一愣，说道：“龙龟？”

　　“对，这是一只巨大的龙龟，在此沉睡，据说已经睡了几万年了。每次航海，不知道为什么都会到此三个时辰，有个屁机缘，最后什么都没有，我不去了，你去吧。”

　　“真的假的，那我过去看看！”

　　“小岳啊，记住了，那龙龟岛上，如果遇到淤泥，全部收取。那是此岛唯一的收获，这些都是大风吹来的灰尘，在龙龟岛上凝结而成，吸收龙龟之气，回去后可以做上好的花肥，十斤价值一个灵石。”

　　张岳点头，记住了付德坤的话语。

　　然后他就是上岛，果然，不少人根本没有上岛，只有张岳这些头一次出海的先天修士才会上岛，特别是那些道台，一个不动。

　　不管他们，张岳自己上岛，大约三十多个先天修士，都是上岛，到处查看。

　　这岛很大，上去之后，脚下蜿蜒起伏，三十多人立刻就是分开不见。

　　细细查看环境，果然，那岩石根本不是岩石，赫然乃是一块块坚硬的龟甲。

　　这些龟甲，看着如同大石，却非金非玉，仔细观看，那些龟甲之上，不时浮现出道道氤氲光气。

　　在那光气之下，还有一道道的奇妙道纹，密密麻麻，浑然天成。

　　伸手触摸，根本不动，张岳拿出紫霄金鱼剑，就是一斩，咔嚓一声，紫霄金鱼剑就是弹起，根本斩不坏。

　　这岛屿真的就是一个龙龟的龟甲啊，太厉害了！

　　除了能收集一些海泥，这里根本不会有任何收获，但是这岛上不时人来人往，好东西早被人抢光了，想要收集海泥，也是万难。

　　所以那些老修士，都不会上岛，不在意这个机缘。

　　斩不下来龟甲，张岳摇头，他也是到处寻找海泥。

　　可是，那里有什么海泥，根本没有，可以说就是白来一次。

　　张岳可不是这么想的，他面带微笑，找来找去，找到一个无人之处，四处都是龟甲遮挡，没有人能看到。

　　再一次确定，四周绝对没有人，张岳微笑，一伸手，一道流光出现！

　　离水蛟獬剑现！

　　张岳选了一块看过去特别好的龟甲，慢慢的衡量，这龟甲四四方方，平平整整，切下来之后，做盾牌，做法器，干什么都行！

　　衡量完毕，张岳离水蛟獬剑一展，顿时圣阳刃法启动！

　　那离水蛟獬剑上，一道光华出现！

　　无比的璀璨，是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在光芒之中，无坚不摧，无物不破。

　　而且越来越亮，越来越是璀璨。

　　终于璀璨到极致，最亮，最明，然后就是熄灭，再也没有任何光华，黯淡无光，朴实无华，不仔细观看，你都看不到这道阳刃。

　　张岳微笑，就是一斩！

　　那无论任何办法，都是无法切下来的龟甲，在这剑下，顿时如同豆腐一样，立刻就是切开。

　　张岳高兴，他要将这些龟甲，多多切下，拿回去做法器，炼法宝，干什么都行。

　　剑光继续切割，那龟甲就要被切下来。

　　突然之间，张岳就感觉到好像四周一颤，如同地牛翻身。

　　张岳一愣，剑光一滞，看看四周，周围一切如常，他长出一口气，说道：

　　“幻觉，幻觉，继续切！”

　　他又是要继续切，突然耳边有人说道：

　　“喂，小子，你毁我衣服干什么？”

　　张岳又是一愣，看向四周，那里有人，他忍不住说道：

　　“幻觉，幻觉？”

　　“我和你说话呢，你没事毁我衣服干什么？”

　　巨大的声音，突然出现在耳边，然后张岳就是一闪，挪移消失不见！

　　在看过去，自己身处一个奇异空间，在自己眼前，有一个巨大乌龟的头颅，足足有千丈大小，冰冷的看着自己！


第0094章 自己人啊，仙子饶命！

　　这个空间，自称一界，在此世界，只有一个巨大的乌龟！

　　这乌龟，无比的狰狞，恐怖，足足千丈大小，在他身上，蕴含无尽的气势，可怕到了极限！

　　张岳有一个感觉，只要它吹口气，自己就会化作飞灰，在此巨龟面前，自己什么都不是！

　　他忍不住说道：“龙，龙，龙龟！”

　　在那可怕的威压之下，张岳被吓得噗通一声就是跌倒！

　　“喂，小子，你毁我衣服干什么？”

　　那可怕声音再一次的响起！

　　张岳立刻说道：“大哥，不，大爷，不，祖宗！”

　　“龙龟祖宗啊，龙龟祖宗，我没有，我没有……”

　　看着张岳吓得魂不附体，满嘴乱说，其实他暗中已经使出了圣交心法！

　　圣交心法，我知道你去年夏天干了什么！

　　世间万物，草植灵兽，飞禽妖魔，所有一切，都可交心！

　　“龙龟祖宗，啊，啊，我真的不想毁您的龟甲！”

　　“龙龟祖宗啊，我错了，我错了，您就大人有大量，饶了我吧！”

　　张岳各种求饶，那可怕的巨龟，死死的看着他，猛然张开嘴巴。

　　那嘴巴足足数百丈，无数锋利的牙齿，如同利刃，无比狰狞！

　　但是龙龟老祖却说道：

　　“好了，好了，小子，算了吧，不和你计较了！”

　　“不知道为什么，看你很是顺眼，感觉你不是人，就是一个小麻雀！”

　　张岳长出一口气，和离水蛟獬一样，搞定！

　　他立刻说道：

　　“对不起，对不起，龙龟祖宗，还是我的错！”

　　“这些，算是我的赔偿！”

　　“请祖宗笑纳！”

　　说完，他拿出一坛子离水蛟獬的供奉灵酒碧血蓝田，就是献上！

　　那巨龟一吸，噗呲入口，好像点点头说道：

　　“碧血蓝田！好久没有喝到了！”

　　这家伙还是一个识货的老乌龟，竟然知道碧血蓝田！

　　看来这老龟，并不是与世隔绝，至少曾经在人类世界生活过，不然如何知道这碧血蓝田。

　　巨龟看向张岳，说道：

　　“本来就以为这个世界只有小丫头，可以为我干活，没想到竟然遇到你这个可以切开我龟甲的小子。既然遇到了，那就去吧，给小丫头打打下手，好好的给我干活，干好了，自然重赏！”

　　张岳一愣，什么意思？

　　那巨龟一吹，忽的一声，张岳就被他吹的飞起来，不知道飞出多远，轰的落下。

　　在看过去，在自己身前，好像有一个巨大的山峰，仔细观看，赫然就是那巨龟的龟爪之一。

　　在那龟爪之上，赫然有一个女子，正在那里拼命的施展法术，清除龟爪之上的污垢。

　　这女子看过去十分的温柔清秀，如同云霭轻拢，极有神韵，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　冰肌玉骨，肤白似雪，她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，就好像身上浮着一层柔和的光芒，平静中透着含蓄的灵性和神秘。

　　在她身上有一种说不出的安静，让人忘记一切烦恼，一切悲伤！

　　看到张岳到此，那女子也是一愣！

　　两人对视，张岳一眼认出对方，赫然那个女子就是尸岐道圣女暗香白莲黎仙子！

　　他们一起张口，异口同声地说道：“你怎么会在这里？”

　　张岳无语，那黎姿仙子看向张岳，猛然在她身上，杀气出现。

　　张岳顿时知道，这黎姿仙子要杀人灭口，他急忙喊道：

　　“是龙龟老祖让我来的，给你做下手，帮你干活！”

　　说到龙龟老祖，那黎姿仙子身上杀气消失，她看向张岳，说到：

　　“龙龟老祖让你来的？”

　　张岳使劲的点头说道：“是啊，是啊！”

　　“这里是老祖的道场，他不让我来，我怎么可能到此！”

　　“他说让我听你的，给你打下手！”

　　听到这里，黎姿仙子看向张岳，缓缓说道：

　　“那好吧，过来干活！”

　　张岳急忙的跑过去，问道：

　　“仙子大人，您让我干什么啊？”

　　黎姿仙子迟疑了一下，说道：“除垢！”

　　“这是我们尸岐道的秘密，每次出海，我们都会争取在龙龟岛停留三个时辰。然后，我们就可以联系龙龟老祖大人，来到他的道场，为他的十个爪子除垢！”

　　“对了，你叫做什么名字？”

　　“我乃天虚宗弟子，我叫做张岳！”

　　“张岳，这是我们尸岐道的秘密，我希望你不要向任何人说，包括你的师门，你能不能做到？”

　　“放心吧，我张岳发誓，若是此事对外说出一个字，就让我走火入魔，万劫不复！”

　　“好，张岳，我相信你！”

　　原来如此，这三个时辰，什么上岛寻宝，其实乃是尸岐道和龙龟的秘密交易。

　　顺着黎姿仙子所说，张岳看去，那山峰一样的龟爪之上，果然有着一块块好像淤泥一样的污垢。

　　黎姿仙子说道：“这污垢，乃是龙龟老祖大人心魔所化，凭空自生，只有强大的力量，才能除去。我修炼的是尸岐道幽冥阴火，可以烧掉这些污垢，所以每次都是我到此地，为龙龟老祖大人除垢。老祖既然让你过来帮忙，不知道你有什么办法除垢？”

　　除了最开始那黎姿仙子为了保护宗门秘密，升起杀心，剩下和张岳说话，十分的温柔文静，让人有一种说不出的舒服感觉，就像可以和她一直说下去。

　　隐隐之中，好像在她身上有一种香气，让人沉醉其中，听她话语，恨不得，为她生，为她死！

　　难怪，她被称为暗香白莲，无数人喜欢她！

　　张岳走过去，看着那污秽，说道：

　　“我试一试！”

　　说完，他一伸手，神剑再出，圣阳刃法启动。

　　剑光一扫，那污秽在此剑下，顿时如同阳光下的白雪，立刻消融。

　　张岳说道：“应该没有什么问题！”

　　黎姿仙子就是一笑，这一笑，这一笑如同阴暗的天空中，一下子有了满天星光，冰凉的秋雨，一下子化作醉人的春风。

　　张岳看着她的笑容，心中一阵快乐，仿佛胸中点起一把暖暖的火焰，轻轻摇曳，永不熄灭。

　　黎姿仙子说道：“好，我们继续吧，来吧，早点把活干完！”

　　两人一起出手，黎姿仙子御使幽冥阴火，烧去污秽，张岳则是一剑横扫，斩去污秽。

　　虽然这空间道场，十分的巨大，那龟爪如山峰恐怖，但是其中污秽并不多，大约一个时辰之后，两人长出一口气，所有污秽全部除掉。

　　两个人一起除垢，彼此之间话语并不多，但是不知道为什么，两人之间有一种说不出的默契。

　　这种默契，无声无息，不必说什么，对方好像就是知道自己的意图，好像他们认识了多少年一样，在一起，无比的舒服，痛快！

　　瞬间一闪，两人就是被传送到那巨龟的头颅之前！


第0095章 绿龟帽子，赤血鳗鱼！

　　那巨龟的头颅之上，好像有一种特别舒服的感觉。

　　他看到两人回归，先是向着黎姿仙子说道：

　　“好，这一次做的很好，既快又舒服，我要睡觉了！”

　　说完，在他身上，升起一道光华，落到黎姿仙子身上。

　　黎姿仙子小心接过来，就是收起。

　　然后巨龟看向张岳，说道：

　　“你这个小麻雀，也是帮干活了，我也得给予重奖！”

　　“可是，奖励什么呢？”

　　“人活着，命最大，我送你一条命吧！”

　　说完，在他身上，一道灵光飞下。

　　张岳接到手中，就是一愣，这是一个龟壳，油绿无比。

　　巨龟笑着说道：“这是我送你的帽子。记住了，只要这帽子戴在头上，可以为你避开一次必死攻击！这麒麟世界，无论是谁，帽子都可以为你抗住必死一击！”

　　张岳看着这个绿色龟壳，说道：“这是帽子，这，这……”

　　巨龟哈哈大笑，说道：“对，给你的就是绿帽子，要想过得去，头上顶块绿！生死，尊严，你自己选择吧！”

　　说完这话，它打了一个哈欠，说道：

　　“好了，我送你们离开了，我要睡觉了，好困啊，记住下次到此，再唤醒我，为我除垢！”

　　说完，它就是吹了一口气，一下子黎姿仙子和张岳，就是被吹飞，顿时出现在龟岛之上。

　　张岳独自在那里，黎姿仙子不知道去向，他看着手中的绿龟帽子，不由摇头。

　　这算什么事吧？

　　张岳摇摇头，就是将此帽子收起，等到危机关头，在带上吧，哪怕是绿龟帽子，可以救一次命，怎么都值得了！

　　收起帽子，张岳也不探索了，立刻回归乾坤天罗船。

　　回归大船，远远的就看到船舷之上，黎姿仙子静静的站在那里，看着好像凝望大海，但是张岳知道，她在等自己。

　　在那大船附近，不少修士，假装看海修炼，其实都是在偷偷的观看黎姿仙子。

　　张岳回归，两人遥遥对视，张岳就是一捂嘴，告诉黎姿仙子，自己打死也不会说。

　　黎姿仙子微微点头，庄严无比。

　　然后她目光看向张岳的头顶，赫然噗呲一声，竟然笑了！

　　这一笑，百媚天生，倾国倾城！

　　那些偷偷观看黎姿仙子的修士，全部的看的目瞪口呆。

　　黎姿仙子一笑之后，就是缓步离开，回归住所，没有人知道她和张岳之间的互动。

　　这小暧昧，让他心中暖暖的，他快步回归，就是要登船。

　　突然，在那一等甲板之上，一个身影出现！

　　一头金发，随风舞动！

　　正是陈傲君！

　　她容貌绝美，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　在她身前身后，一片片奇异光华，组成奇异符文，如天如渊，渗透进虚空。

　　她在那甲板之上，目光凛冽，有意无意的看了张岳一样！

　　这一眼看下来，就好像张岳和黎姿仙子之间的小秘密，小暧昧，被她抓个正着！

　　好像警告，好像愤怒！

　　张岳一下子脚步停滞，全身冷汗直流，想要说什么，却张不开嘴。

　　那陈傲君只是一闪，就是消失，张岳这才大口出了一口气。

　　一抹脑袋，全是汗水！

　　他忍不住说道：“这算什么事啊！”

　　“这到底算什么事啊？谁能教教我！”

　　回归船上，三个时辰很快到了，乾坤天罗船就是起航。

　　大约一个时辰之后，乾坤天罗船偶遇赤血鳗鱼群！

　　赤血鳗鱼乃是一种灵鱼，其中尾鳍上有一块灵肉，具有滋补修士肉身的药用，对于修士来说，乃是上好补药！

　　这赤血鳗鱼鳞甲坚硬，同时掌握御水神通，可以发射水箭，并不是那么容易击杀的。

　　但是，诸多修士，一个个都不简单，可算遇到这种灵鱼，都是疯狂出手。

　　天罗大阵，彻底打开，笼罩方圆三十里海域，无数光台为诸多修士提供落脚换气之地。

　　张岳也是出手，直接冲出船去，借助那天罗战阵一个个光台，拼命的捕抓赤血鳗鱼。

　　其实张岳拥有踏浪横空的神通，在此大海之上，完全闲庭信步，轻松自在，借助光台，只是他做的样子。

　　由此便利，再加上他手中的离水蛟獬剑，所到之处，那赤血鳗鱼一个个的被斩杀，尾鳍上的灵肉，一块块的收集。

　　一条赤血鳗鱼，大约五尺长，重约数百斤，但是那尾鳍上的灵肉，也就只有三两，收集起来，并不是那么容易的。

　　所以，越大的赤血鳗鱼，含有的灵肉越多，大家越是狂追。

　　猛然，张岳看到一条足足有丈许的赤血鳗鱼，立刻大喜，直奔那赤血鳗鱼而去。

　　一般这种大鱼，都是道台修士捕杀，不知道为什么，这一条鱼被那些道台修士无视。

　　那赤血鳗鱼，看到张岳追赶，猛然抬头，轰，一道水浪，向着张岳轰来。

　　一浪不停，轰，轰，轰，又是连续三道水浪。

　　这水浪如炮，轰鸣不止，普通先天修士，遇到这大鱼，也是没有办法抵挡。

　　但是张岳剑光一动，紫虬闹海剑一转，那凶猛水浪，就是一转，在张岳身边错过。

　　第二道水浪未到，张岳瞬间一闪，乌日蔽天刺就是一刺，一步十五丈，已经到了赤血鳗鱼身边，剑光一动，就是一刺！

　　但是那赤血鳗鱼身上，一道无形水浪升起，护体水盾，这无往不利的乌日蔽天刺刺中之后，竟然顺着水浪，滑了过去。

　　赤血鳗鱼被这一刺，也是惊呆，就要入水遁走，一旦入水，那就难以捕抓。

　　张岳剑光一闪，紫虬闹海剑再闪，乱！

　　赤血鳗鱼护体水浪，就是一乱，张岳吐气，喝道：“死！”

　　瞬间一剑，乌日蔽天刺绝命刺出！

　　赤血鳗鱼就是一跳，中剑死！

　　露出微笑，击杀玄雪静之后，张岳还是有收获的。

　　他可以随意在紫虬闹海剑和乌日蔽天刺转化，运转自如，这是以前绝对做不到的。

　　张岳伸手就是去割尾鳍，这鱼太大了，这尾鳍之上至少能割下来一斤灵肉，而且颜色和其他灵肉完全不同，这下子发达了！

　　突然，一道无形的可怕压力，凭空而生，直奔张岳而来。

　　如山碾压，镇压张岳。

　　张岳皱眉，瞬间剑动，紫虬闹海剑，就是转动起来，乱，一转，二转，三转……

　　轰，那如同大山的力量，立刻混乱，四散而去，周围海面引发大爆炸，赤血鳗鱼直接被炸成碎片，幸好张岳剑快，一斤的灵肉已经割下。

　　这是山岳宗的泰山法，以山压人！

　　在看过去，在张岳身后，有两个山皇宗弟子，死死的盯着张岳，其中一人喝道：

　　“那赤血鳗鱼是我们先看到的，给我们拿来！”

　　“周围没有人，就我们三个，不要逼我们出手。”

　　“这是极品灵肉，不给我们，你就死吧！”

　　两人说话之中，两座大山虚影，在他们身后出现，一前一后，一左一右，向着张岳，就是威压而来！


第0096章 人在捕鱼，鱼也在捕人！

　　两人威压而来，逼迫张岳交出极品灵肉。

　　张岳一愣，然后就是踏浪后退，自己有踏浪神通，可以海面横行，他们两个只是短暂停留海面之上，必须借助大阵光台，所以张岳就是退后！

　　看到张岳后退，没有交出灵肉的念头，这两人对视一眼，眼中升起杀意。

　　就在这时，远处有人喝道：

　　“住手，吴氏兄弟，你们这是欺负人！”

　　“对，我看到了，这灵鱼是张岳兄弟杀的，你们就要抢夺，难道当我们不存在吗？”

　　赫然有人仗义执言，在看过去，正是屠魔宗方太瑜和徐灵生两人，在远方出现。

　　看到这两人，那两个山皇宗修士吴氏兄弟，对视一眼，气势消失。

　　真是想不到，这方太瑜和徐灵生如此仗义，张岳心中一暖。

　　他看过去，只见方太瑜和徐灵生直奔这里而来，果然是盟友啊。

　　不过，张岳一愣，在那方太瑜和徐灵生身后远方，赫然还有一人，正是崔不离。

　　那崔不离远远看到这一幕，却悄悄后退，避开这混乱。

　　出发之前，崔不离，泰峰，张岳等人结盟，说的是义薄云天，想不到遇到事了，他反倒跑了。

　　同门师兄，还不如这一饭之交的朋友仗义！

　　吴氏兄弟对视一眼，说道：“小子，最后给你一个机会，如果不识相，不要怪我们兄弟。”

　　张岳一笑，剑光一抖，来吧，那就战吧！

　　吴氏兄弟其中一人暴怒，就要出手，另外一人一拉，说道：

　　“哥，不要，屠魔宗都是大喇叭，嘴上没门，一旦交手，必然引发事端。”

　　然后他看着张岳，咬牙说道：“好，好小子，你等着！”

　　他们两人就是离开，这时方太瑜和徐灵生到此。

　　方太瑜看着张岳，说道：“还好，还好没有事，不过张岳你小心一些，这吴田刚，吴田烈兄弟，乃是泰山元正的外甥，霸道的很啊！”

　　张岳笑笑说道：“人不犯我，我不犯人，我不怕他们！”

　　三人聊了几句，一群赤血鳗鱼游过，方太瑜两人立刻过去捕抓。

　　张岳则是冲向另外一边，寻找鱼群。

　　当方太瑜两人消失，远处吴氏兄弟又一次出现，向着张岳而来。

　　张岳看了他们一样，只是微笑，根本不管他们，向着大海深处而去，捕抓灵鱼。

　　那吴氏兄弟跟在张岳身后，可是根本追不上他，干瞪眼没有办法。

　　突然，在那远方，轰的一声巨响，在看过去只见两人在虚空大打出手。

　　一个是天虚宗六君子的刘奕君，一个是山皇宗的碎山无道。

　　他们冲突的原因和张岳一样，看到了一条大鱼，彼此不让，就是交手。

　　其实这也是正常，最开始的飞鱼，风暴之中万分危险，大家都是小心抓鱼，没有心思冲突。

　　现在遇到这赤血鳗鱼，没有危险，捕抓容易，大鱼难寻，狼多肉少，所以立刻爆发冲突。

　　轰，轰，轰！

　　两人在空中一口气交手十多招，但是就此收手，没有扩大战局。

　　这冲突一起，立刻就看到不少修士，直奔那里而去。不少的天虚宗，山皇宗弟子到此，分成两边，开始对峙！

　　同门相助！

　　“你们干什么！”

　　“你们想干什么！”

　　“怎么地，山皇宗你们想干什么！”

　　“你们天虚宗想干什么！”

　　彼此对峙，嗷嗷大叫，不过没有人出手了。

　　在两拨人的中间，有一条足足三丈长的赤血鳗鱼，被牢牢锁住，如此大鱼，难怪道台都是翻脸。

　　张岳无语，何必呢，好好的鱼不抓，闹什么事啊？

　　那跟在他身后的吴氏兄弟，也是直奔那里而去，支持同门。

　　看向大海，张岳摇摇头，他也不能抓了，这时候不去，同门有事，还继续抓鱼，被人记住，那就是污点，一辈子都洗刷不清。

　　张岳掉头，也是奔那冲突之处冲去！

　　很快他也是到此，两边都是二十多人，一边都有二三个道台赶了过来，支持同门。

　　张岳就要加入到天虚宗的队伍之中，突然，就好像有鸟雀在耳边尖叫！

　　雀鸟警惕！

　　张岳看着海面，心中一动。

　　那海面之上，不少赤血鳗鱼的残骸漂浮，他们杀鱼，直取尾鳍灵肉，其他鱼肉都是抛弃，几乎海面都被染红。

　　不知道为什么，张岳脑中出现一句话，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！

　　这么的肆意屠杀，真的好吗？

　　这苍穹海，就没有更可怕的大鱼？

　　此念一声，张岳就好像感觉到大海之中，有一个巨大的阴影，缓缓上浮！

　　张岳立刻掉头，直奔大船冲去，一边冲锋，他一边高喊！

　　“快，快回船，回船！”

　　“危险，危险！”

　　他疯狂逃窜，使出全力。

　　随着他的高喊，拼命逃走，那边冲突的众人都是目瞪口呆，这小子疯了？

　　那天虚宗的刘奕君也是色变，猛然一窜，随着张岳，向着大船逃去。

　　这刘奕君逃窜，过来帮忙的谢君宪、孙君兰，也是拼命飞遁，回归大船。

　　张岳御剑飞遁，这一次比起上一次登船飞遁，几乎快了一倍，因为他神识已经达到了十五丈，远远高于上一次登船。

　　但是这一次，就看到三个身影，嗖嗖嗖，后发先至，在自己身边冲过，直奔大船而去。

　　那为首之人，赫然是谢君宪，速度超快，拉刘奕君一倍有余。

　　张岳忍不住骂道：“我干你祖宗！”

　　上次登船，这个谢君宪被自己超过，原来那时候他根本就是装犊子，隐藏实力，生死关头，这才暴露真实修为。

　　慢什么慢啊，他速度最快！

　　随着刘奕君他们的动作，天虚宗的诸多弟子，都是疯狂逃窜，直奔大船。

　　山皇宗的诸多修士一愣，不知道这帮人咋了。

　　碎山无道皱眉说道：“天虚宗都疯了？大鱼都不要了？”

　　猛然，他好像也想到了什么，喊道：“走，走，我们也快回大船！”

　　山皇宗弟子修炼山岳之法，反应缓慢，等他想通，晚了！

　　轰，那水面之上，一根巨大的触手，在海中豁然升起。

　　这触手一下子就将那三丈长赤血鳗鱼卷住，用力一搅，触手之上，好像产生无尽吸力，这赤血鳗鱼顿时就是干枯，化作齑粉，四散而去。

　　这时山皇宗修士才反应过来，一个个拼命的逃遁。

　　然后在那海中，一个个触手，冲天而起。

　　每一个触手升起，就有一个山皇宗的弟子，一声惨叫，被触手穿刺，立刻吸收血肉，直接吸成人干，化灰而去。

　　那碎山无道看到这一幕，顿时大吼，猛然在他身上，爆发无尽力量，向着海面之下，就是疯狂一击。

　　轰，大海之上，一下子爆发一个三十丈高的爆炸巨浪，在他周围，数十触手都是粉碎。

　　但是更多的触手出现，放弃其他修士，将他团团围住。

　　碎山无道大吼，拼命出手，一道道爆炸，轰鸣传来，其他的山皇宗修士借此逃脱，可是这碎山无道，渐渐声音消失，消失在那触手之中。

　　整个海面之上，方圆百里，无尽触手，形成触手森林，将整个乾坤天罗船，牢牢困住！

　　大海深处，一个巨大的身影，缓缓浮起，一只深海魔章现身，那体型足足百里，千万触手，被那赤血鳗鱼的血腥气吸引，上浮海面！

　　人在捕鱼，鱼也在捕人！


第0097章 逃出生天，有功则赏！

　　张岳拼命遁逃，第四个登上乾坤天罗船。

　　上船之后，就听见船上无尽的警报声响起！

　　在看乾坤天罗船上，升起二十四门太乙金光炮，开始发炮！

　　轰，轰，轰，一道道的金光喷射，那升起的触手，顿时被道道打断，护卫那些逃遁的修士，让他们赶紧上船。

　　而在那船舷处，三百六十五把飞鲨斩神刃，疯狂斩出，将那接近大船的触手，一个个的斩断。

　　诸多修士，疯狂逃窜，一个个都是登船。

　　大海深处，那深海魔章的身形，越来越清晰，就在这时，乾坤天罗船猛然七桅十三帆全部打开，整个船开始疯狂加速，向着远方冲去。

　　万千触手，在乾坤天罗船前边伸展出现，形成一个遮天巨网，想要将乾坤天罗船拉住。

　　猛然乾坤天罗船船头，那巨大的船首像，那个龙头，好像在缓缓抬头。

　　一声巨响，船首的怒海狂澜主炮，开炮！

　　一道白光，在船首疯狂宣泄，整个天地，好像只有这一种颜色！

　　乾坤天罗船之前，方圆十里，所有的一切，遮天巨网都是化作齑粉，什么触手，全部粉碎。

　　一炮之威，如此恐怖，海里缓缓升起的巨大深海章鱼，感受到这一炮的可怕，不再上升，开始下沉。

　　一炮轰出，打开通道，七桅十三帆全力启动，那乾坤天罗船立刻加速，竟然轰的一声，在海面飞起，向着远方飞遁而去。

　　这一飞，足足千里，这才落下，大船降落，所有人大口喘气。

　　有道台修士开始默默感应，最后感受不到深海魔章，悬着的心，渐渐平静。

　　众人开始清查弟子。

　　一查不要紧，足足失踪两大道台，十六个先天弟子。

　　两大道台都是山皇宗，碎山无道，天山方玄，十六个先天弟子，山皇宗死了十一个，那吴氏兄弟的大哥吴田刚也是死在其中。

　　天虚宗死了两人，分别是叶子鹏、汤玉萍，屠魔宗死了一人，尸岐道死了两人！

　　叶子鹏精通解龙道，一剑斩杀过孽海妖龙，实力超强，乃是天虚宗三十六先天弟子之中，评价第一，最有潜力的修士，没想到就这么无声无息的死在了这里。

　　可以说这一次，损失惨重，一片愁容，谁也没有想到大肆屠杀，会引来深海魔章。

　　不过，修仙路上就是如此，一个不慎，就是万劫不复。

　　活着的，生活还要继续！

　　诸多修士，开始清点收获，张岳清点一下，自己足足收获十三斤的赤血鳗鱼灵肉。

　　回到住所，关好大门，张岳将血鳗鱼灵肉，放在身前。

　　最好的那一斤赤血鳗鱼灵肉，张岳开始享用！

　　直接生吃，不必煮熟，类似生鱼片一样，灵肉切成薄薄一片片，一口口吃下。

　　这肉吃下，顿时有一种感觉，太好吃了！

　　如同龙肝凤髓一般美味，口中，鼻中都是那无尽的绵绵异香，全身心的高兴，情思舒畅，意气洋洋。

　　真是还吃啊，这拼命，这九死一生，完全值得！

　　继续一口，越吃越好吃！

　　如同美酒佳酿，越是年头深，越是好喝。真是痛快，真爽啊！

　　一口，一口，一斤多赤血鳗鱼灵肉，都是吃掉，张岳继续吃下去，虽然其他的灵肉，不如这个，但是味道也不差。

　　这一顿吃，张岳足足吃了六斤灵肉，这才吃饱，吃不下去！

　　然后张岳就是感觉全身真气狂转，血脉沸腾，整个身体就象是要焚烧了一样。

　　整个人就好像是火烧起来一样，张岳感觉到，自己就象是飞了起来，在自己的身体之中，好像有无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬。

　　猛的张岳就觉着自己的身体一震，他清楚的感觉到，那火烧的感觉，渐渐消失，化作流水！

　　这流水缓缓地流淌着，滋养着他的身体，所有暗伤，隐患，不知名的创伤，全部治愈，消失！

　　与此同时，身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　张岳的心头涌起的那一股狂喜，他禁不住就已经猛地一声长啸。

　　他就感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。天地万物尽在之间心中，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。

　　百血合一，气引天灵，浑然一体，感知天地。

　　许久，张岳清醒过来，看过去赤血鳗鱼灵肉，大约还剩下七斤左右，不过，这些灵肉，张岳再也没有欲望吃上一口。

　　鳗鱼灵肉对一个修士，只能修复一次，第二次就毫无意义，只是普通鱼肉。

　　他小心的保存好，放入出海前准备的法器玉盒之中，收入到个人房间的仓库里。

　　修炼完毕，张岳想了想，就是离开船舱。

　　在那船尾，不知道什么时候，有人立起一个小小灵堂。

　　在那里有着二十个灵位，出海以来，丧命的修士，在那里都有自己的灵位。

　　在那灵堂之中，吴田烈在那里放声大哭，死去的修士，亲人都不在这里，就他在此，至少吴田刚还有人哭丧。

　　看到这个，张岳长叹一声，虽然这吴氏兄弟人品不咋地，但是人已经死了，过去的都过去吧！

　　他缓缓走过去，拿起一根香，为他们点起！

　　航行不到十天，已经死了二十多人，折了五分之一，这苍穹海会，其实十分危险。

　　灵香点燃，就听到法灵呼唤！

　　“天虚宗弟子张岳，速到一等甲板报道！”

　　张岳一皱眉，这是怎么回事？

　　但是他立刻前往那一等甲板。

　　所谓一等甲板，就是大船最上边的平台，最好的位置，可以阳光直射，诸多道台修士，都在那里，先天修士都在甲板之下。

　　按照指引，张岳登上一等甲板，悄悄观察，甲板之上，大约有五六个人。

　　远方船尾有几个人好像在鱼竿坐钓，甲板另外一边，躺椅之上，有人在小睡休息。

　　而甲板的正中间，天虚六君子，都是端坐那里，其中为首之人，正是陈傲君！

　　看到张岳上来，陈傲君有人传音说道：

　　“张岳，你过来！”

　　张岳大步走过去，看着大师姐陈傲君，她还是那么的风采卓越！

　　张岳行礼，说道：“见过大师姐！”

　　陈傲君回头看向张岳，缓缓说道：

　　“张岳，昨天浩劫，你第一个发现危机，警醒众人，不然我天虚宗，必受浩劫，死伤无数。”

　　“有错则罚，有功则赏，所以我喊你过来，必须奖赏你！”

　　张岳说道：

　　“大师姐，不用了，上次我走火入魔，都靠大师姐一颗紫金丹，救我性命，这就是最大的奖赏了！”

　　这话一说，其他六君子都是一愣，用诧异的目光，看向陈傲君。

　　那坐下陈傲君下手边的李沧君，立刻开口说道：

　　“傲君，你那紫金丹怎么给了这个小子，你也不过一年只有三颗……”

　　话语之中，带着一种说不出的亲密，听到这话，张岳不由的心中火起，看向这个李沧君，眼中带恨。

　　陈傲君冷冷打断李沧君的话语，说道：“我的紫金丹，我愿意给谁，我就给谁！”

　　“我陈傲君的事情，用得着你李沧君来管？”


第0098章 我有宝献，有鸟遮天！

　　陈傲君话语刚烈，那李沧君立刻说道：“不敢，不敢！”

　　陈傲君看都不看他一眼，而是看向张岳。

　　目光清冷，好像和张岳没有任何关系，她继续说道：

　　“有过则罚，有功则赏，张岳，赏你天虚宗大功一件，赏你灵石一千！”

　　张岳听到这里，顿时心中大喜，行礼说道：“多谢大师姐！”

　　陈傲君看着张岳，说道：“张岳，大海之中，机缘无数，危险也是无数，希望你再接再厉，多多收获，不负这次参加苍穹海会机会！”

　　张岳点头，表示感谢。

　　旁边的李沧君突然说道：“好了，好了，奖赏完毕了，这种小事，其实法灵颁奖就行了，非得喊他到这里？傲君你看我们继续向那里航行……”

　　不知道为什么，张岳现在特别的厌恶这个李沧君，他眼睛一动，开口说道：

　　“大师姐！多谢您救我一命，无以回报，我有宝献！”

　　被张岳打断话语的李沧君，也是厌恶的看了张岳一眼，忍不住说道：

　　“小小先天，你能有什么宝献？”

　　其他几个君子，也是迟疑的看着张岳，没有人相信他有什么宝物。

　　但是张岳不管他们，一伸手就是拿出那把地阶紫霄金鱼剑。

　　上次陈傲君又是救了自己一命，给了自己宝贵的紫金丹。

　　投桃报李，有恩必还！

　　张岳管不了那么多了，为博美人一笑，就是献宝！

　　紫霄金鱼剑，三尺三寸，通体雪白无暇，形制古雅脱俗，剑身上亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。拿在手中一会轻若鸿毛一会重如泰山，更是让人感到此剑玄妙。

　　这剑一出，所有人都是目瞪口呆！

　　一旁一直没有说话的谢君宪，说道：“这，这是紫霄金鱼剑！但是不对啊，比起普通的紫霄金鱼剑，这剑好上数倍，好像被人温养千年以上。”

　　钱鸿君也是说道：“好剑，好剑，可是这剑，你怎么来的？”

　　所有人看向张岳，但是张岳丝毫不惧，他只是回答道：

　　“机缘偶的！”

　　反正万剑宗三人永远闭关，不会出来，玄雪静魂魄已散，自己根本不怕！

　　陈傲君也是看着此剑，突然她笑了！

　　这一笑，美不胜收，天下皆迷，周围众人都是沉迷不已。

　　但是张岳，却有一种特别熟悉的感觉，好像那藏经阁之中，陈师姐又回来了。

　　他忍不住说道：“陈师姐！”

　　陈傲君好像没有听到一样，一伸手，那剑就是被她收起，她看了一眼张岳，转眼就是恢复原来的高傲模样！

　　“多谢师弟献剑，这剑我收了，这情我领了！”

　　“好了，你下去吧！”

　　收剑之后，就是赶走张岳。

　　但是张岳也不生气，就是下去，走下甲板，好像还沉浸在陈傲君的那一笑之中。

　　回归住所，那有奴仆水手送来灵石，足足一千。

　　张岳收起，口袋中灵石又是达到一千一百二十六枚。

　　大船航行，但是这一次，足足三天，却没有遇到任何事情，任何鱼群。

　　张岳感谢方太瑜和徐灵生仗义相助，和他们处在一起，再加上付德坤，大家在一起有滋有味。

　　连番大战，张岳剑光犀利，特别逃遁之时，速度惊人，大家都是有眼睛的，谁也不敢轻视于他。

　　有着方太瑜和徐灵生带路，张岳开始认识其他修士。

　　上次浩劫，死了那么多人，剩下众人，彼此之间所谓的你高我低，都已经不重要，因为谁也不知道，下一次浩劫自己能不能撑过去。

　　众人寂寞，有人开启赌局，顿时生意兴隆。

　　张岳也是赌了几把，有输有赢，也是不在意。

　　这一天，他们正在赌博，突然无尽狂风大海凭空而生，在看过去，在那远方，一片乌云遮天而来。

　　所有人顿时紧张，小心观看，那乌云近前，什么乌云，赫然是一只恐怖巨鸟！

　　这巨鸟足足三个头颅，身体足有千丈，无数骷髅头幽魂，围绕它飞舞，可以说魔焰滔天，遮天盖地。

　　这飞鸟就是直奔乾坤天罗船而来，对于他来说，乾坤天罗船就是大一些的虫子。

　　那深海魔章和此一比，也是小虫虫！

　　看到这鸟出现，有的修士直接吓得啊啊啊的惨叫，如此恐怖巨兽，必死无疑。

　　张岳也是目瞪口呆，不知道如何是好，但是他咬牙拔剑，就是死，也要一战。

　　就在这生死关头，陈傲君豁然飞起。

　　她飞到这乾坤天罗船上空，在她手中拿出一个小小玉瓶。

　　她小心的打开玉瓶，轻轻催动，那玉瓶之中，立刻好像有万千圣光凝结，传出一股香气。

　　这香气笼罩全船，说不出的舒服感觉。

　　此香气一出，那三头巨鸟厌恶的尖叫一声，就是转身离开，看都不看乾坤天罗船一眼。

　　众人你看我，我看你，有的喜极而泣，有的抱成一团，大难不死。

　　但是也有的修士哈哈大笑，说道：

　　“你们啊，真是太好笑了！”

　　“我们到这可怕的苍穹海中寻找机缘，岂能没有准备。”

　　有好事地问道：“师兄，那是什么啊？”

　　“那叫圣香油，只要遇到恐怖巨兽，点起此油，那巨兽就会离开。”

　　“不然的话，我们那里是来寻机缘的，是给巨兽加菜的！”

　　听到这话，众人不住点头，原来如此。

　　又是有人问道：“啊，那上一次遇到深海魔章，为什么不用这个圣香油。”

　　老修士回答道：“那深海魔章，其实我们可以开船摆脱，何必用这个圣香油。只有遇到这种无法抗拒的巨兽，才会使用圣香油，要知道圣香油极其珍惜，也是不多了！”

　　众人点头，至此明白。

　　突然，在那船上瞭望的修士大声喊道：

　　“鱼群，鱼群，而且还是紫鳞大马哈鱼群！”

　　听到这话，那些老修士都是跳起，说道：“紫鳞大马哈鱼群！”

　　“太好了，太好了！”

　　“是啊，这比起前边的紫嫣水母、赤血鳗鱼都要好上无数倍，那紫嫣水母、赤血鳗鱼只有一点灵肉可用，而这紫鳞大马哈鱼浑身是宝，这才是我们的大机缘！”

　　“肉是灵肉，鳞片可以炼制法器，鱼皮可以炼制法袍，鱼油可以炼制丹药！”

　　“准备啦，准备啦，这下发财了！”


第0099章 木秀于林，风必摧之！

　　众人群情振奋，张岳也是跟着他们，一起捕鱼。

　　紫鳞大马哈鱼果然是宝，身上都可以用，但是这鱼，却很难抓。

　　每条紫鳞大马哈鱼，最长不过三尺，它们不会和修士硬抗，只是拼命的逃走。

　　可以说这鱼滑不溜手，很难捕抓。

　　天罗大阵又是展开，诸多修士都是出手，捕抓这大马哈鱼，不时有人钻入水中，潜航水底，捕抓灵鱼。

　　张岳踏浪而行，剑光犀利，神识方圆十五丈，一剑斩出，瞬间就到。

　　对于别人很难的紫鳞大马哈鱼，对于他来说，还真不算什么。

　　在那海面之上，他如同游龙，一条一条的紫鳞大马哈鱼，都被他抓住。

　　抓到后面，储物袋竟然装满了，要知道他这个可是供奉离水蛟獬，很能装物，竟然都是装满了。

　　张岳只能回归，将这些大马哈鱼，都是放入到自己的个人仓库之中。

　　这时候，个人住所仓库的重要性，就是显示出来。

　　别人八个人，四个人，用一个仓库，张岳一个人用一个，随便抓鱼。

　　他又去抓鱼，如此反复数次，那仓库眼看着也要装满。

　　终于这一次这一次，没有抓到几条，就听到乾坤天罗船，传出警告声。

　　这是屠魔宗的魔音贯耳，哪怕在百里之外，都可以听到。

　　张岳咬咬牙，就是回归，没有一点犹豫。

　　上一次的悲剧，切记在心，立刻回归。

　　回到船上，诸多修士都是回归，在看过去，东方海面之上，出现一群鱼鳍，个个如枪。

　　乾坤天罗船开始转向，离开这里，完全无视大马哈鱼群了。

　　有人不懂问道：“为什么我们要走啊！”

　　有老修士说道：“唉，不走不行了，那是金刚鲨啊，每一只金刚鲨都是相当于道台境界，而且一来一群数百只，十分凶猛，我们只能避让。”

　　众人摇头，但是只能离开。

　　大家开始各自收拾收获的紫鳞大马哈鱼，不过这鱼很难收拾，一不小心，就是破坏其中灵性，至少损失一半的价值。

　　幸好，大船之上，各大宗门都有修炼灵屠术的修士，他们善于剥皮、剔骨、取髓，在这灵鱼身体上收取灵材。

　　所有人都是排队，等待这些善于灵屠术的修士，为他们收拾大马哈鱼。

　　他们的酬劳就是十条鱼送一条，如果不用他们自己来，损失惨重，所有人也都是认了。

　　天虚宗修炼灵屠术的修士，正是朱建，张岳没有急，等别人都差不多了，他才过去。

　　朱建看向张岳，说道：

　　“小岳，收获如何？师兄就不多收你灵鱼费用，我白帮你分解就行了。”

　　在他心中，张岳不过先天一二重，能有什么收获，十条八条撑死了。

　　张岳尴尬一笑，说道：“朱师兄，这个，我们还是按例来吧！”

　　朱建有些生气，说道：“我这么大的人，差你一条半条灵鱼？”

　　张岳说道：“那个，那个，师兄，我的灵鱼有点多！”

　　朱建摇头说道：“好，好，我看看你有多少，那快点拿来，我帮你分解！”

　　张岳就是开始在储物袋之中拿出大马哈鱼。

　　朱建开始分解，在他手中，有两条白线，乃是精铁炼制，如同灵蛇，灵鱼在他手中，白线一拉，就是骨肉分离，鳞片剥下。

　　大马哈鱼在他手中，不到三十息，就是分解完毕，有价值的肉，鳞，油，朱建都会分门别类使出法术，进行保管，这样可以保存不坏，带回去卖个好价钱。

　　一条鱼分解完毕，张岳立刻递过来一条。

　　朱建继续分解，二条，三条……

　　朱建忍不住说道：“小岳啊，你这灵鱼质量不错，都是上好灵鱼，一条回去至少能卖十一二个灵石！”

　　张岳只是傻笑，没有回答！

　　那当然了，张岳抓的都是最好的大马哈鱼。

　　五条，六条，七条，十条，二十条……

　　朱建迟疑地说道：“好家伙，你没少抓啊，这都是二十五条了，收获不少啊！”

　　张岳还是傻笑，没有回答！

　　三十条，四十条，五十条……

　　终于张岳不再从储物袋里拿出大马哈鱼了！

　　朱建长出一口气，每一次分解，都是需要施展法术，他也是累不行了，双手都有点颤抖，还是豪爽地说道：

　　“好小子，竟然抓了这么多，五十六条，这得五六百灵石了！”

　　“放心吧，哥说不收你费用，就是不收！”

　　张岳继续傻笑，摸摸头，说道：

　　“那个，朱建师兄，我还有一些大马哈鱼！”

　　朱建一愣，说道：“你还有？你还有多少？”

　　张岳说道：“那个，那个，还有一仓库呢！”

　　朱建差一点昏倒，说道：“什么，一仓库！”

　　“我得妈，这个，这个，我可不行了，我去喊人，你去取鱼。这么多的鱼，赶紧都分解了，不然时间长坏了，都白瞎了！”

　　说完，他就去喊人，张岳过去取鱼，最后，足足五个掌握灵屠术的修士为他分解。

　　他们干了半个时辰，这才干完，各自取走自己的报酬。

　　朱建看着张岳，说道：

　　“好家伙，足足七百九十三条灵鱼，一条十二个灵石，这个没有办法了，我只能按照规矩收你灵鱼。扣完我们的手工费，这些灵鱼至少价值八千六百灵石，发了，发了！”

　　张岳说道：“多谢朱师兄啊！”

　　朱建却皱眉说道：“不过，方才没有办法，不找其他人，这些大马哈鱼最后都会灵气崩溃，血本无归。但是这么多人帮忙，人多嘴杂，大家都会知道你收获多少鱼。这么多的鱼，就是道台境界，也是不过如此。”

　　张岳点头，表示明白！

　　朱建长叹一声，又是说道：

　　“其实，太多了，反倒不是福！你年纪少，境界低，木秀于林，风必摧之，小心啊！”

　　张岳点头，坚定说道：“我懂，我不怕！”

　　朱建拍拍他肩膀，没有说什么，就是离开。

　　张岳回归住所，这一路上，果然发现和以前不同，不少修士，看向他的眼神，都好像带着一丝贪婪。

　　七八千的灵石，不过先天二重！

　　不是大家族子弟，只是一个小小天虚宗弟子，背后没有靠山！

　　很多人，动了心思！

　　但是张岳丝毫不怕，自己有剑，想要抢我灵石，那就来吧！

　　刚刚走到住所门口，突然付德坤出现，看向张岳喊道：

　　“张岳，我来传令，天虚宗号令，征缴你的所有大马哈鱼！”

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　付德坤大声说道：“你所捕获的大马哈鱼，全部充公，回归宗门，换取灵石！”

　　四周众人听到这话，有的长叹，有的冷笑，都是散去，对张岳失去兴趣。

　　看到众人散去，付德坤长出一口气，小声说道：

　　“大小姐对你真是好啊，她听到你的事情，立刻喊我过来。快，小岳，把鱼都给我，上缴宗门，虽然价格便宜一些，但是回归后你可以去万宝归宗阁收取灵石。现在你既没有灵鱼肉，也没有灵石，毫无任何窥视价值，所以危机解除了！”

　　张岳点点头，原来如此，不由看向远方，大师姐真是照顾自己啊，无形之中又是帮忙！

　　谢谢！


第0100章 鱼获买卖，大量进账！

　　张岳将所有的大马哈鱼，都是上缴宗门。

　　全部交给了付德坤，付德坤开始计算，最后说道：

　　“我给你算了，按照宗门价格回收，一条八个灵石，宗门收购价格自然偏低，这些大马哈鱼一共价值五千七百八十四块灵石。那零头八十四，我给你抹了，算是给经手师兄们一些好处，最后伍仟七百灵石，小岳你看如何？”

　　虽然这些大马哈鱼，张岳带回去贩卖，至少能到八千六百灵石。

　　但是现在管不了那么多，清光更好，一方面免得他人窥视，一方面腾出仓库，后面还有好东西呢！

　　张岳点头说道：“好的，我同意！”

　　付德坤点头，他带领傀儡水手，取走所有的大马哈鱼，然后给张岳按了个手印，也不用出任何手续，等到回山，张岳过去取灵石就行了。

　　所有的一切，足足忙活了一个时辰，这才是完事。

　　事情完事，泰峰、方太瑜、徐灵生等朋友都是围了上来，让张岳请客。

　　就连那个崔不离，也是不要脸的凑了过来。

　　这些朋友，方才也有人动了一些心思，不过张岳没有在意，他不会和他们深交，但是也不会得罪他们。

　　张岳花了三十个灵石，在大船厨房买了一些好酒好菜，算是请大家吃了一顿。

　　如此，大船继续！

　　第二天，突然有令下达，调张岳到一等甲板待命。

　　张岳就是奉命过去，登上那甲板，又一次看到陈傲君！

　　陈傲君看着张岳，说道：

　　“张岳，其实你能参加这次海会，是我表妹求我，所以我才让进参加，你不要误会！”

　　张岳一愣，原来如此，那藏经阁的陈师姐是大师姐陈傲君的表妹啊！

　　张岳就是傻笑，心里想到：“呵呵，我真的相信了！”

　　陈傲君继续说道：

　　“有过即罚，有功即赏！这一次我帮了你，不过通过你这个事，我发现一个商机！

　　我有感觉，后面我们会遇到好多鱼群，到时候会有很多很多的收获，他们最后没有地方保存的。

　　所以，我命你为我的收获执事，为我收取诸多修士多余鱼获！

　　当然了，这个价格，可不能像老付那样，十二个灵石的货，八个灵石才收到，你给我收取鱼获，要给我死死的压价。

　　十二个灵石的东西，三个灵石就得给我收来。

　　这样，你可能会得罪不少人，也会耽误你的修炼，你敢不敢做？”

　　这时张岳才知道，大马哈鱼大小姐又是帮了自己。

　　船上的鱼获收购，价格会低的恐怖，以鱼获的真实价格的四分之一收购，就是良心价了。

　　听到这话，他立刻说道：

　　“我做！”

　　管他呢，什么灵石，什么得罪人，张岳都不在乎，只要做了，就可以天天看到陈傲君了，为了这个，什么都值得了。

　　陈傲君点头，说道：

　　“那好，做吧，我给你权限，有多少的鱼获，都没有问题，我们都可以保存。另外，我给你十万灵石，这些灵石你必须给我收到四十万灵石的鱼获！你要是有能耐，多出来的都是你的！以后有事，直接过来向我报告，我给你撑腰，哪怕其他道台，你也不必惧怕！”

　　张岳立刻说道：“是，领命！”

　　回归之后，张岳立刻传信全船，自己代表天虚宗，收购大量鱼获。

　　也是帮他，到了晚上，就是遇到沧海狗鱼群。

　　沧海狗鱼价值不高，不如大马哈鱼，一条下来，也就是一个灵石，但是带回去，都是灵石。

　　顿时，修士开始捕抓，张岳也是加入其中。

　　很快，张岳又是将仓库装满，不只是他，其他修士也是如此，各自都有收获，身上的储物袋装满，仓库装满。

　　但是收获太多了，都装满了，还有不少狗鱼，无法保存，最后只能出售。

　　开始有人联系张岳！

　　这狗鱼一条大约价值一个灵石，张岳直接开口四条狗鱼一个灵石！

　　这价格杀的，直接四分之一的价格，顿时那些过来卖货的修士，一个个怒气满满。

　　但是，不卖给张岳，最后都是坏了，留着也是留着，至少还有几个灵石收获，反正也是白来的。

　　而且大海之上，能卖个四分之一价格，也是很高了，很多人都是知道，张岳一点都没有赚，是为陈傲君干活。

　　最关键的是腾出仓库，万一后面有更好的灵鱼呢？

　　如此这般，张岳收购了八千条狗鱼，都是交给奴仆水手，他们将这些狗鱼保存起来。

　　此事一出，船上众人对张岳的态度，反倒变好，个个几乎巴结，谁知道自己明天会不会用到他。

　　第二天，一早张岳就是去陈傲君那里报道。

　　陈傲君皱眉说道：“其实，大海之上，那些鱼获能够出手，已经不错了，别说四分之一，就是十分之一，都是合适。你这个价格，有点给的高了！”

　　张岳微笑，说道：“我只是一个毛头小子，威信不足，所以这第一次，就是这个价格。等到下一次，就是我收获的时候了！”

　　陈傲君点头说道：“那好，你自己把握。注意了，宗门之中，会有一些人卖鱼，价格如果低了，这人你可就得罪了！”

　　“海会终将结束，但是宗门修炼，却要一生一世，山不转水转，会相逢的！”

　　张岳一笑，说道：“多谢大师姐指点，我懂得！”

　　一边说话，张岳一边悄悄的看着陈傲君。

　　近近观看，她还是那么的美丽，百看不厌，为了她，张岳什么都舍得，都愿意！

　　过了一天，又是遇到鱼群，这一次是逆流鲟鱼。

　　这逆流鲟鱼身上会分解出一种鱼油，用于炼丹炼器，十分具有价值，一条逆流鲟鱼至少价值二十个灵石。

　　诸多修士，又是出去捕抓，张岳也是，又是抓了一堆。

　　捕鱼完毕，张岳开始收货！

　　“收货了，收货了，狗鱼五条一个灵石，鲟鱼一条四个灵石！”

　　直接价格由上一次的四分之一，降到五分之一。

　　顿时又是引起一群修士的怒骂，但是该卖还得卖，不然留着没有地方放。

　　不少修士将自己保存的狗鱼，都是卖掉，留出空间，保存鲟鱼。

　　这就是温水煮青蛙，最开始怕大家不接受，所以不赚钱，现在一点点的降价，四分之一以外的收入，就都是张岳的了！

　　卖鱼之中，凡是张岳认识的朋友，朱建、泰峰、付德坤、方太瑜、徐灵生，都是按照四分之一收购，悄悄送出人情。

　　如此反倒得到一片赞扬之声！

　　大船航行，在后面又是遇到了一波大马哈鱼群，两波狗鱼，还有一群旭日龙虾。

　　诸多修士，只能保存最精华的鱼获，剩下的都是出售给了张岳。

　　张岳继续降价，六分之一，七分之一，诸多修士都是适应，只能接受。

　　没有办法，所有修士都是精挑细选，不好的鱼获都是出售。

　　那些道台修士，却没有这个危机，他们身上的储物法器，数量众多，随意保存。

　　而天虚宗，更是没有问题，乾坤天罗船具有大型储物空间，多少的鱼获，都能装下。

　　如此经营，张岳为陈傲君赚取大量鱼获，同时自己也是大量进账！


第0101章 翡翠珊瑚，生日礼物！

　　大海航行，除了收获，还有危险！

　　这一路上，遇到三次可怕巨兽。

　　这些巨兽都可以轻易的毁灭乾坤天罗船。

　　幸好关键时刻，都是陈傲君点燃圣香油，赶走那巨兽。

　　有一次，遇到惊天大风暴，足足一天一夜，张岳都要以为船要沉了，最后可算熬过去。

　　还有一次，被那金刚鲨群围攻，逃出万里，这才摆脱它们。

　　在那后来，陆续又有四个修士死亡，但是活下来的，都是精英强者。

　　不时有人在试炼之中，晋升境界，收获极大。

　　张岳也是如此，先天二重天，渐渐圆满，回归之后，应该可以轻松晋升先天三重。

　　一天天的大海航行，张岳越来越是适应这大海航船，整个人都是变成了古铜色，身体无比结实。

　　至此，乾坤天罗船在大海上已经航行了月余，有经验的老修士，开始整理行囊，这代表着此次苍穹海会，即将结束。

　　一个多月，那万剑宗三人，大门都没有打开，日照和胡大师两人拼命为玄雪静续命，整个海会，一次都没有参加。

　　乾坤天罗船缓缓航行，调转方向，就是开始准备回归大陆。

　　张岳开始计算鱼获收入，四十万灵石的鱼获，已经凑够，而那十万灵石，张岳还剩下两万三千灵石的收获。

　　除了赚取的差价，张岳几次出海，拼命捕抓的鱼获，都是卖掉。

　　加上原来自己手里的灵石，张岳现在拥有了两万四千灵石！

　　这一段出海，最近这些天，出了几个大事。

　　山皇宗道台傲月发现一处海底宫殿，得到一道古修士传承，让所有人羡慕。

　　尸岐道君肉先生无意之中，找到一尊奇异海兽骨骼，那骨骼应该在海中浸泡万年，却丝毫不损，价值连城。

　　屠魔宗先天修士刘宇，被大浪卷走，却无意中得到一件天地灵物，翡翠珊瑚，让人惊奇。

　　所谓天地灵物，就是天地自然生成的具有各种属性的灵物，天地灵物每种都是十分的稀少，每一种都弥足珍贵，也是十分的重要。

　　这乾坤天罗船就是由无数天地灵物祭炼而成，张岳拥有的灵筑阳霖树、晨露泉，其实也都是灵物构建而成。

　　翡翠珊瑚有人头大小，五色珊瑚，通体耀目生辉，神光隐隐，万分漂亮。

　　不过此物价值却不大，只有观赏意义，说到底就是一个珍宝，所以刘宇得到此宝，却没有人过来购买。

　　这一天，张岳找到刘宇，反复杀价，最后两万两千灵石的价格，将此翡翠珊瑚买到手里！

　　之所以购买这个翡翠珊瑚，是因为这些天，张岳在那一等甲板之上，悄悄的听到了明天就是陈傲君的生日。

　　李沧君，谢君宪，钱鸿君等人，都在为陈傲君准备生日礼物，他们无视张岳，被张岳听到。

　　如果不知道也就算了，但是知道了，张岳一咬牙，就是倾家荡产，将这个翡翠珊瑚买到手里。

　　买到手里，张岳仔细查看这个翡翠珊瑚，然后取出神剑，开始雕刻。

　　剑光之下，那翡翠珊瑚开始变形，一点点被切割分解，张岳按照王守一带来的记忆，一点点的将翡翠珊瑚，化作一朵美丽的灵花！

　　这种灵花，叫做彼岸花，不存在麒麟世界，此花剧毒无比，但是却最是美丽！

　　明天，就是陈傲君的生日，这就是张岳的生日礼物！

　　第二天一早，旭日初升，张岳就是换上最华丽的法袍，小心收起翡翠珊瑚，前往一等甲板。

　　到了那甲板入口，前方恰好钱鸿君在此。

　　他看到张岳，就是一皱眉说道：

　　“你怎么天天来呢？”

　　这些天，只要有时间，张岳就是到此，陪伴在陈傲君的左右。

　　那怕只是看着她，张岳也是无比的幸福，别人可不是傻子，早就看出来张岳的意图，只是张岳修为太低，默默无闻，都没有把他放在眼中。

　　张岳微笑回答道：“这个是职责所在。”

　　钱鸿君一笑，说道：“真是鸡毛当令箭了！小子，今天滚吧，不要来了，今天有事，你别过来煞风景。”

　　张岳一笑，不卑不亢地说道：

　　“对不起，钱师兄，大师姐特意交代，今天让我必须到场。”

　　钱鸿君皱眉，说道：“我怎么感觉你在胡说八道呢？”

　　张岳说道：“这时大师姐的交代，我必须上去！”

　　他一口咬定，绝不后退一步。

　　突然钱鸿君诡异一笑，说道：“不过也好，上去吧！”

　　张岳就是登上一等甲板，在看过去，这里赫然红毯铺地，万分隆重，其他几个宗门，除了万剑宗三人，那些道台真修，也是都在这里，笑嘻嘻的看着。

　　张岳到此，别人也没有在意，所有人都是看着那会场之中的李沧君。

　　李沧君一身华服，深情默默的看着陈傲君。

　　在他身前脚下，赫然摆放了九百九十九朵玫瑰花！

　　这些玫瑰花，都是精挑细选，争艳开放，摆出一个心形，足足铺了一地！

　　一看就知道，这是登船之前，特意准备好的，而且用了特殊的储物法器，才能保持这么新鲜。

　　在这些玫瑰花之前，李沧君满脸的深情，开口说道：

　　“傲君，祝你年年有今日，岁岁有今朝，永远这么美丽漂亮！”

　　看来为此他准备了很久，想要用此浪漫来打动陈傲君。

　　其他人看到这一幕，有的冷笑，有的不屑，有的羡慕，各色神情！

　　其实，天虚六君子之中，追求陈傲君的几人，都准备了礼物，但是和此遍地的玫瑰花一比，一个个黯然无光。

　　那些看热闹的其他宗门道台，也有礼物，不过都是应景，小东西，意思一下。

　　张岳登台，让他上来的钱鸿君，突然大声喊道：

　　“什么，张岳你也有礼物要献给大小姐？”

　　“这个就算了吧，你这个小修士，能有什么礼物，灵石鱼肉什么的，就不要拿出来丢脸了！”

　　钱鸿君看到李沧君大出风头，心中不满，故意放张岳上台，借此破坏李沧君的风头！

　　顿时之间，所有人的目光都看向这里，集中在张岳身上！


第0102章 彼岸花，花开一千年！

　　听到钱鸿君的话语，张岳一愣，没想到这个钱鸿君竟然用自己做借口，破坏李沧君的大出风头。

　　那边正在深情告白的李沧君，也是一怒，愤恨钱鸿君的搅局，不过，他深吸一口气，涵养很高的看向张岳，说道：

　　“张岳，今天是傲君的生日，如果你准备了礼物，也可以献出来！”

　　听到这话，张岳微笑，我献出礼物，还用你来同意？

　　他看向陈傲君，深情说道：

　　“张岳一生，数次多谢大师姐相助，度过浩劫，今天大师姐生日，无以回报，送上小小礼物一件！”

　　说完，他拿出一个破布包裹的器物。

　　看到这个破布，破烂不堪，所有人都是摇头，一看就是破烂东西，这小子普通修士，无权无势，得罪了陆家，金丹弟子资格都被剥夺，能有什么礼物？

　　唯独陈傲君和黎姿仙子，盯盯的看着，她们相信张岳，会有惊天礼物！

　　张岳微笑，悄然打开那破布包裹，露出里面的东西！

　　破布乃是包袱，故意那么破，打开之后，顿时一道光华，在那包裹之中发出！

　　在那光华之中，一朵神花出现，以翡翠珊瑚雕刻而成，拳头大小，如同金莲，却不是莲花！

　　这神花，明澈无暇，在那花中，好像隐藏着灿然万道金光，明明不是真花，却有一种清幽的花香传播四方！

　　此花一出，那四周李沧君布置的玫瑰，都是无声的枯萎，好像周围一切，都是出于一种奇幻之中！

　　好像一瞬间，所有人都在一片花海之中，无尽的鲜花，围绕大家，然后那无数鲜花，仿佛时间凝固了一下，一动不动，然后，第一片花瓣开始掉落。

　　第二片，第三片，漫天花瓣，飘落如雨，一时之间，整个甲板，如同梦镜一样，绝美，无声，令人窒息。

　　之所以有此异象，乃是张岳继承王守一的记忆，小小幻术，在仙秦世界，微不足道，但是麒麟世界，却没有人见过。

　　随着这异象消散，张岳朗声说道！

　　“彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，生生灭灭间，永不相见。”

　　“以此花，献给这世上最美的少女，感谢你对我的帮助，使我可以活到今天！”

　　“小小花朵，不成敬意，我的心，我的剑，我的命，都可以为你献出！”

　　说完，张岳就是单腿跪下，献上这彼岸花！

　　这一幕，瞬间，所有人都惊呆了！

　　那一旁的李沧君彻底目瞪口呆，彻底被张岳碾压，不知道说什么好！

　　陈傲君突然嫣然一笑，看向张岳，说道：

　　“谢谢你的生日礼物！我很高兴！”

　　说完，她就是伸手拿起张岳送出的彼岸花，然后她猛然低头，轻轻的在张岳额头，就是一吻！

　　一吻之后，陈傲君掉头就走，回归住所。

　　轻轻一吻，瞬间刚刚那些回过神来的道台真修们，又一次的目瞪口呆！

　　好半天，众人才回过神来。

　　不少修士怒视张岳，想不到自己心中女神的一吻，竟然给了他！

　　但是也有人羡慕不已，黎姿突然说道：“好漂亮的彼岸花，我也想要！”

　　静夫人点点头，也是说道：“我也想要，我也想要！”

　　屠魔宗道台真修妖叶煞风景地说道：“这个不便宜吧，好像是那个翡翠珊瑚雕刻的，加上雕工，至少得三四万灵石！”

　　“三四万灵石啊，就这么送出去做礼物，我是舍不得，这小子真的是穷鬼吗，一掷千金啊！”

　　“混蛋啊，是不是情报错了，这小子真的是穷鬼出身？”

　　有人看向张岳，越看越不顺眼，就是要出手教训他。

　　突然人群之中，妖叶哈哈大笑，他走过来，使劲一拍张岳，说道：

　　“你小子，我看着不错，看着顺眼，可以做我朋友！”

　　他挡在张岳面前，说道：

　　“他是我朋友了，谁敢动他，就是动我！”

　　然后他指着李沧君说道：

　　“乐死我了，乐死我了！李家乃是天虚宗，不，可以说整个麒麟世界最富有的修仙家族，结果你呢，搞出一个灵石都不值的一堆破花，学习凡人玩浪漫！结果被一个没家族没势力的穷小子，用灵石给碾压了！乐死我了，乐死我了！”

　　他哈哈大笑，好像看到天下第一等的大笑话。

　　这么一说，不少道台真修都是随着哈哈大笑，好像看到了天下最大的笑话。

　　那李沧君脸色变得万分的惨白，他一甩袍袖，怒哼一声，就是离开。

　　妖叶露着张岳说道：“走，走，小子，我们喝酒去！”

　　“你小子，太顺眼了！”

　　“上一次地阶神剑，说给人就给人，你追求妹子，真是舍得，比我都狠！”

　　张岳有点无语，但是这妖叶搂着他，他还不好意思挣扎。

　　突然，那本来离开的陈傲君，快步的冲了出来，脸色无比的激动。

　　众人看向她，不知道她要做什么。

　　谁知道她大声喊道：

　　“所有人，全部准备，准备捕鱼！”

　　“道鲲，我们发现道鲲了！”

　　道鲲二字一出，在场所有修士，全部癫狂，一个个不是大叫，就是跳起，都是行动起来，各就其职。

　　当初出海之前，付德坤特意过来查过道鲲资料，张岳帮着查找的，自然记得。

　　道鲲乃是麒麟世界周边苍穹外海之中，一种巨鲸，这道鲲全身道纹，刀剑难伤，而且具有御云飞遁之神通，上古神物鲲鹏后裔，所以命名为道鲲，可以说乃是麒麟世界最强灵兽之一。

　　道鲲一身是宝，鱼皮可以炼制法袍，鱼肉可以增加魂力，鲸骨可以炼器，鱼油可以炼丹，对于修士，都是极其重要的天材地宝。

　　每次苍穹海会，都是以捕抓道鲲为终极目标，但是道鲲非常强大，可以驾驭海潮，统领群鱼，想要抓它，千难万难。

　　别说捕抓了，最近十次苍穹海会，遇都没有遇到。

　　想不到这次机缘到了，竟然可以遇到道鲲。

　　张岳立刻冲下甲板，回归自己战斗位置，然后就看到远方，有一条足足三十丈大小，如同鲸鱼一样的巨兽，缓缓出现。

　　这道鲲，上古神物鲲鹏后裔，初生之时乃是鱼形，于万丈寒水之中捕食水兽，成年后遂以大道道纹锻炼周身，坚不可摧。

　　成年之后，能见风化为巨鸟，飞离麒麟世界，双翅搅起万重碧波，独爪力可裂山，性较温和，然颇易怒，怒则凶暴异常。

　　看都这道鲲，全船上下，那些道台还有老修士，全部兴奋的大叫起来。

　　苍穹海会无论捕抓多少灵鱼，遇到多少机缘，都是不如这一头道鲲，具有价值！


第0103章 可以让我试一试吗？

　　张岳长出一口气，看向那道鲲，可是按照藏经阁卷宗记录的道鲲，万分强大，如何捕抓啊？

　　乾坤天罗船疯狂的追赶道鲲，那道鲲却悠闲不已，根本没有把乾坤天罗船当回事。

　　在那道鲲周围，赫然出现数十水兽。

　　金刚鲨，太古魔鳄，乾坤灵龟……

　　数十水兽，有的乃是死敌，现在却没有任何内讧战斗，都是护卫在道鲲四周。

　　看到这些水兽，张岳倒吸了一口凉气，这么多强大水兽，怎么抓道鲲啊！

　　一个不好，搞不好就会船崩人亡，都死在这里。

　　但是乾坤天罗船没有任何的犹豫，就是冲锋，距离那道鲲群鱼，不到三里距离。

　　那些水兽，全部怒向乾坤天罗船，小心戒备，只有道鲲还在那里嬉戏玩耍，根本没有把乾坤天罗船当回事。

　　突然乾坤天罗船停船，开始微微调整角度，好像在默默的锁定那群鱼之中的道鲲。

　　猛然，这乾坤天罗船的船首，那可怕的船首像龙头，好像活了一样！

　　那龙头好像缓缓睁开眼睛，好像缓缓抬头，无尽的光华，汇集在那龙头之中。

　　随着它的动作，整个船上产生一种强大的吸引力。

　　张岳等人，就是感觉整个乾坤天罗船，化作一个巨大的漩涡，抽取自己的真元，这是集合整个乾坤天罗船，所有修士的力量爆发这可怕一击。

　　这时那道鲲好像感觉到危险，在它身下，就是升起万千巨浪，而它就要沉入海中，立刻遁逃。

　　道鲲非常强大，可以驾驭海潮，统领群鱼！

　　但是，晚了！

　　轰，那船首像一震，一道只有手指粗的光华，瞬间射出。

　　这道光华是那么的精粹，是那么的纯净，一下子穿越大海，穿越群鱼，瞬间在道鲲的头顶穿过。

　　在此光华之下，那道鲲也拼命的躲避了，可是无论它如何躲避，都是一闪被贯穿。

　　光华惯脑，道鲲在海面之上，拼命的挣扎了几下，然后就是肚子一翻，死了。

　　这完全出乎张岳的意料之外，怎么会这样？

　　他以为会大战一场，杀个天翻地覆，谁知道就这么一下子完事了？

　　一边的付德坤笑着说道：

　　“小岳，这个你不知道了吧！”

　　“其实乾坤天罗船还有一个称呼，捕鲲船！”

　　“捕鲲船？”

　　“对，对，传说此船就是专门用来捕抓道鲲而建造的，那道白光叫做龙抬头，除了用来击杀道鲲，对待其他海兽，没有任何作用。只是后来道鲲越来越少，最后乾坤天罗船成了苍穹海会的承载大船，失去了本来的用途。”

　　在他们的说话中，击杀道鲲之后，陈傲君立刻点燃了圣香油。

　　随着圣香油的点燃，那些护卫道鲲的海兽，你看我，我看你，有的怒吼，有的大叫，一个个都是散去，只留下道鲲的尸体，浮在海面上。

　　乾坤天罗船立刻划了过去，然后大船之上，升起道道绳索，锁住道鲲的尸体，将它慢慢的拉到船上。

　　看着这道鲲，就这么的被轻易捕抓，张岳目瞪口呆。

　　道鲲被倒立掉在甲板之上，张岳却皱眉发现，这道鲲虽然死了，可是全身的皮肉，却好像无数道纹组成，散发奇异光芒！

　　那头顶被射穿之处，竟然慢慢愈合，没有一点伤疤。

　　然后张岳就听到妖叶喊道：

　　“快，快去请万剑宗道友到此，开皮！”

　　“是啊，是啊，快去请啊！”

　　“傲君已经去了，静夫人也去了，就等万剑宗他们过来开皮。”

　　听到他们如此说，张岳忍不住问道：

　　“开皮，什么意思啊？”

　　付德坤说道：“这道鲲，全身上下都是道纹护体，那怕死了道纹不灭。不过，一个时辰后，这道纹就会混乱崩溃，然后会将整个道鲲都是一起崩溃消散。所以，灭杀道鲲之后，必须破开这道纹，叫做开皮，这样才能得到道鲲身上的各种宝贝。但是，这破开道纹，千难万难，天下除了万剑宗的剑客，以剑破道，破碎道纹，剩下其他宗门对此都没有一点办法。”

　　张岳皱眉说道：“必须万剑宗的剑客，才能破开道纹？”

　　付德坤点头说道：“对啊，其实感觉大小姐的太虚绝灭也能破开道纹，但是太虚绝灭之下，一切都是归虚，那破开道纹有什么用？其他宗门，无论什么法门，都是破不开道鲲的道纹。所以只能万剑宗的以剑破道，不然，这道鲲只有活生生的烂掉消失。”

　　就在他们说话之中，陆续有消息传来。

　　万剑宗竟然回答道：“对不起，我们在治疗的关键时刻，没有人会出手破掉道纹！”

　　如此时刻，万剑宗说什么也不出手，继续在房间内救护玄雪静。

　　哪怕是陈傲君，还是静夫人，无论是谁过去邀请，他们都是不帮忙。

　　一时间，众人都是傻了，一个个气愤难挡，有人直接破口大骂，但是也没有任何办法，这可咋办？

　　所有人你看我，我看你，陈傲君开口说道：

　　“死了张屠夫，不吃带毛猪？”

　　“来，大家一起出手，试一试能不能破开这个道纹。”

　　说完，她第一个出手，立刻有人跟随，诸多道台真修，大家在此道鲲之下，各自使出自己的手段。

　　刀光剑气，法术神兵，山皇轰击，音波荡漾，无数的攻击之下，那道鲲的身上道纹，纹丝不动，一点都没有破损。

　　那怕拿着神剑，按在道纹之上，拼命切割，那道纹如同流水，自动卸力，也是无法破坏道纹。

　　足足搞了半个时辰，所有修士，都是使劲手段，那道鲲也是丝毫不损，根本破不开。

　　所有人，你看我，我看你，一个个郁闷无比。

　　有人说道：“不行，我们再去求一求万剑宗，让他们出手。”

　　陈傲君摇头说道：“其实，我怀疑，万剑宗可以破开这道鲲的只有玄雪静。现在玄雪静走火入魔，剩下的两人，不是不想出手，是出手也没有用，唉，看起来这一次，我们白白捕抓了道鲲，只能看着它慢慢粉碎。”

　　就在大家都没有办法的时候，张岳悄然站起来，说道：

　　“这个，可以让我试一试吗？”


第0104章 我本剑狂徒，挥剑斩鲲吾！

　　“这个，可以让我试一试吗？”

　　张岳站起来坚定地说道。

　　看到张岳出头，在场众人神色各异。

　　“这小子疯了，他竟然要出手？”

　　“我们都不行，就凭他，不过先天，真是不自量力。”

　　“小孩子，他明白什么，真是痴心妄想。”

　　“是啊，是啊，笑死了，等看他热闹吧。”

　　众人一一嘲讽，没有人会相信张岳可以切开道鲲，唯独那陈傲君却盯盯看着张岳，然后问道：

　　“你真得能行？”

　　张岳说道：“我试一试！”

　　虽然说试一试，但是张岳身上，有着一种强大的自信，无与伦比。

　　陈傲君点头说道：“好，你试吧，我相信你，你就干吧，天塌了我给你顶着，需要我做什么吗？”

　　张岳摇头，说道：“什么都不用！”

　　他缓缓来到那道鲲之前，无论他人如何讽刺，如何笑话，张岳根本不管不问，他就是看着这道鲲。

　　一动不动的看着，全神贯注！

　　他在查看道鲲身上的道纹，知己知彼，才可破道！

　　大约过了片刻，有人忍不住说道：

　　“小子，你还要看多久啊，马上道鲲就要烂了，别耽误大家的时……”

　　间字还未出口，张岳瞬间出剑！

　　看清楚了，那就出剑吧！

　　紫虬闹海剑！

　　这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　那剑光似龙非龙，似蛟非蛟，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　剑光如龙，瞬间，那道鲲之上，就是中了七剑。

　　七剑全部斩中一处地方，七剑合一，不分先手，同时斩中。

　　只是一剑，在场不少人就是轻咦一声，这一剑，好强！

　　不远处的黎姿仙子说道：“好剑法！”

　　静夫人也是点头说道：“这剑术，应该是剑心通明吧？”

　　陈傲君点头说道：“对，剑心通明！”

　　话语之中，带着无尽的自豪！

　　但是张岳七剑过去，如何神妙剑法，可是这道鲲丝毫不损，没有一点破坏。

　　如果真的那么好斩开，那里轮到张岳出剑。

　　张岳却毫不在乎，根本没有停手，继续出剑！

　　瞬间又是十二剑，一道道剑气，疯狂斩出，又是全部斩中一点，但是还是毫无任何损伤！

　　这道鲲身上大道道纹，乃是天道法则的一种体现，除非可以同样的力量，才可斩开这大道道纹。

　　这是大道规则，不是靠力量，靠法术，可以解决的！

　　张岳疯狂出手，一剑又一剑，有的超凡脱俗，有的圆融通灵，有的刚猛霸道，有的飘逸潇洒，有的简简单单……

　　一剑又一剑，看着简单，却是暗蕴各种精深奥妙的变化，张岳整个人，沉浸在这无尽的剑海之中。

　　周围围观众人，开始大多数不屑一顾，但是在张岳的一剑一剑中，一个个开始神色凝重！

　　开始一步步的后退，避开张岳的剑气，为张岳让出地方！

　　那开始蔑视不屑的神色，渐渐变化，渐渐凝重，因为他们都因为张岳已经不是一个小小的先天修士，而是和他们齐步，至少未来肯定会追上他们脚步的强大天才！

　　陈傲君骄傲的笑着，她看着张岳出剑，更加的确定，自己没有看错他，自己的选择是正确的！

　　张岳疯狂出剑，足足三千剑，剑光不断的重新分解，重组……变化，生生不息……

　　在此之中，张岳好像沉迷，不知时间，好像过去了一天，又好像过去了一年，又好像过去了一刹那！

　　也不知道空间，不知在那，不知为何，所有的一切，都是不知道！

　　在此，只有他一个人，默默御剑，天地之间，再无他物，只有一剑。

　　所有一切，三千剑法，都是前奏，都是预演，都为了后面这一剑准备！

　　张岳就是知道，自己这一剑，可以斩开道鲲！

　　没有理由，没有逻辑，就是知道，就是明白！

　　这一剑，好像来自骨髓之中的感觉！

　　其实也不是，这一剑，张岳隐隐知道，这是吞噬玄雪静魂魄，这是她的魂魄，带来的记忆！

　　这一剑，才是剑之皇道，才是剑之根本！

　　三千剑的狂攻，猛然，张岳笑了，到时候了！

　　这三千剑，与其说是要斩开道鲲，倒不如说是张岳想要逼出这一剑，否则三千剑之中，他使用圣阳刃法，早就切开道纹！

　　他突然收手，不再出剑，只是看着那道鲲。

　　一动一静，非常突然，却又是那么合理，那么的自然！

　　猛然，那离水蛟獬剑彻底化作光华，所有剑光消失，张岳站在那里，御剑，出剑！

　　这一刻，张岳不再是一个人，他和那离水蛟獬剑瞬间融合！

　　身剑合一！

　　一道剑光升起，煌煌剑光如行空大日，炽烈神光照彻四方。

　　瞬间一斩，这剑光，就是斩切到三丈之外！

　　煌煌剑光，烛照九霄，至大无外，至微为内。

　　这一闪，如同一道闪电，刹那间光华大盛，天地间再无他物，再无张岳一丝一毫，只有一道足足三尺长的剑光青锋，傲立天地间！

　　瞬间，张岳消失，只有一道剑光在此，就是一闪！

　　然后这剑光青锋就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫眼前无敌道鲲。

　　一闪而过，没有任何的光华爆炸，只是一闪！

　　那道鲲就是自动一分，一分为二，直接被切开，所谓的道纹，全部消散，一剑斩开！

　　切开道鲲，剑光青锋继续向前，然后一闪，张岳人剑分离，出现在此！

　　这一剑斩开道鲲，所有人都是目瞪口呆！

　　好半天有人说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　“身剑合一，斩开了，真的斩开了！”

　　“好厉害，这小子好厉害！”

　　“剑狂徒，我记得他好像有一个外号叫做剑狂徒！”

　　“真是狂啊，我们做不到的，他做到了！”

　　“是啊，这才是先天二重，日后这还了得！”

　　“呵呵，如此剑种，怕是天虚宗留不住啊！”

　　“听说，这小子在天虚宗被人欺压，不受重视。”

　　“是啊，呵呵，天锋子有眼无珠，如此天才就是放弃！”

　　在所有人的议论之中，张岳默默感受方才那一剑！

　　那一剑，张岳终于将它逼出！

　　出乎张岳的意料之外，这一剑，赫然是一直沉寂的圣真名法，突然启动，带来的能力！

　　圣真名法，真名，万物存在的痕迹，时空留下的印记！

　　它将根据自己的名字，带给自己真名伟力！

　　在以前，因为张岳的张字，它给张岳带来了长弓善射，因为岳字，给张岳带来了岳秀天成。

　　因为他小名叫做雀哥，给他带来了雀鸟警惕的能力。

　　这一刻，它将张岳的剑狂徒也是化作能力，剑狂徒狂妄至高，无视任何规矩，直接越阶，将张岳想要逼出的剑法，彻底逼出，那就是……

　　身剑合一！

　　张岳一剑，无上剑法，人和剑合，所有一切，全部融合，化作一道三尺青锋，斩出绝杀一击，破道鲲道纹！

　　斩开道鲲，张岳微笑，回首看向被切开的道鲲，缓缓朗声，说道：

　　“我本剑狂徒，挥剑斩鲲吾！”


第0105章 道鲲血肉，先天三重！

　　“我本剑狂徒，挥剑斩鲲吾！”

　　张岳缓缓说完，四周一片寂静！

　　在那人群之中，黎姿仙子第一个开始鼓掌！

　　随着她的鼓掌，立刻掌声四起！

　　“好，好一个剑狂徒！”

　　“好样的，好样的！”

　　“果然是英雄出少年啊！”

　　“真是好样的！”

　　斩开道鲲，众人都是有着重大收获，每个人都是高兴，立刻叫好声一片。

　　陈傲君立刻下令。

　　“快，大家赶紧分解道鲲，按照规矩，进行分配！”

　　这话一说，顿时所有人都是行动起来。

　　陈傲君又是说道：

　　“本来应该由万剑宗修士切开道鲲，但是万剑宗修士有事闭关，没有切开道鲲。所以，我建议，本来应该分给切开道鲲修士的酬劳，由张岳得到，这个大家没有意见吧？”

　　这话一说，众人谁也没有说话。

　　那万剑宗三人，所有人都是看不顺眼了，不分给他们道鲲肉，每个人都想如此。

　　没有说话，陈傲君点头说道：“好，全员通过，马上分肉，皮，骨！”

　　后面的事情，就没有张岳什么事了，他在一边看着就行了。

　　不一会的功夫，那道鲲就被所有人分割完毕，炼制成各种材料，保存起来。

　　每一个人都是喜气洋洋，高兴不已。

　　陈傲君缓步来到张岳这里，看向张岳，说道：

　　“给你，这是你的收获！”

　　说完，递给他一个玉盒！

　　“这玉盒之中，有道鲲的一百五十斤灵肉，都已经祭炼完毕，足足三千斤道鲲血肉，才祭炼出这么多灵肉。这灵肉吃下去，可以培元塑体，洗骨易筋，伐髓换血，凝神聚魄，提升神识范围，修复神识海创伤，此乃第一等的神药。”

　　张岳接过来，说道：

　　“多谢大师姐！”

　　陈傲君看着他点头，说道：“不用谢，这是你应该得的，收好了！”

　　这道鲲灵肉，恰好对自己有用，上次大战，神识海虽然扩展，但是也是受了暗伤。

　　同时神识海之中四个传送光门，需要魂力激活，由此道鲲灵肉，自己又可以学习到圣道大法了！

　　张岳无比高兴，陈傲君突然悄悄说道：

　　“我知道你这次选法，被人暗算。你放心，这次回去，我会为你将功劳上缴，到时候这些功劳，足够你去修炼宗门的二法三道！”

　　这句话悄悄而说，她也没有像以前掩饰，和那藏经阁之中的陈师姐口音一致！

　　张岳全身一颤，立刻回答道：“谢谢陈师姐！”

　　以前他都是称呼陈傲君为大师姐，但是这一次称呼陈师姐，虽然一字之差，却是藏经阁之中的称呼。

　　陈傲君也是一颤，但是她傲娇的回头，若无其事的转身离开。

　　道鲲肉皮分发完毕，陈傲君看向四方，突然喝到：

　　“好了，此次苍穹海会，圆满完成，各位道友，我们回家吧！”

　　顿时引来无数的欢呼声！

　　这道鲲血肉分配，那怕没有出力的先天修士，都是也有分配，只是每人不过一二斤灵肉。

　　见者有份，人人都有！

　　如果张岳没有出手，也会得到一斤灵肉。

　　大船开始返航，但是船上几乎看不到任何修士，所有人都是炼化这道鲲灵肉，开始修炼。

　　张岳也是如此，打开玉盒，拿出一片灵肉。

　　这玉盒施展了空间法术，足足有三尺方圆，一百五十斤灵肉，完全放下。

　　拿出灵肉，这灵肉已经祭炼完毕，看过去是一块血红血红的烤肉，足足一斤分量！

　　张岳轻轻吃下，入口就化，美味无双，然后就是化作一道热流，直奔脑海。

　　那热流注入脑中，顿时间，张岳就有一个感觉，就仿佛是夏日里痛饮清凉冰水，无比的痛快舒服！

　　在那热流之下，张岳很快就是抱元守一，脑海之中空空如也，一片空白，什么都不想，不闻不动。

　　他盘膝坐在那里，远远看出，竟然有一种宝相庄严，肃穆无上的奇特感觉。

　　这道鲲灵气，先是入脑，然后开始由脑而出，流经全身，改造着他的身体，血液，骨骼，经络，培元塑体，洗骨易筋，伐髓换血！

　　随着这道鲲灵气的冲击，张岳体内血液慢慢都散发着一股异香，骨赂变得坚硬密实，甚至还隐隐生出一层玉质一般的光泽，经脉扩大，肌肉鼓胀压缩，最后变得铜皮铁骨。

　　许久张岳醒来，立刻伸手又是拿起一片道鲲灵肉，大口吃下去，继续！

　　又是开始祭炼！

　　正常修士，也就是能吃二三斤的灵肉，就是扛不住这道鲲灵气。

　　但是张岳不同，他降龙伏虎，身体强悍至极，吃下多少道鲲灵肉，都是没有问题。

　　三日三夜之后，张岳停止修炼，之所以停止修炼，看过去那道鲲灵肉，自己竟然全部吃光！

　　一百五十斤啊，三日三夜修炼，全部吃掉。

　　吃下这么多道鲲灵肉，他没有任何异常异象，继续吃的话，还是没有问题！

　　出关之后，张岳赫然就是发现，不知不觉，自己已经晋升到了先天三重！

　　此次出海，连番大战，感悟剑理，吞吃道鲲，所有的一切加起来，张岳就是晋升！

　　而且意犹未尽，无尽力量凝结，先天四重也不是什么问题。

　　先天三重，圣降龙法，圣伏虎法作用之下，全身力气达到了一万五千斤。

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，神识这一次，由十五丈增加到了十八丈。

　　自己的整体实力相当于普通天虚宗先天九重天修士。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了十八丈！

　　神识海曾经大战所受暗伤，全部恢复，面积也是扩大，达到三十六丈方圆，中心小山也是提升到了三丈六尺高。

　　整个神识海之中，无论是鸟雀，云龙，风虎，好像都比以前大了三分，更加的灵活生动，地面之上有青草出现，祭坛闪闪发光。

　　圣降的四个光门，魂力完全充足，闪闪发光，只要对方开通，就是可以传送！

　　其中最近一个孕灵位面，四个月后就会开放，张岳高兴无比。

　　神识回归，除了神识海的变化，细细感觉自身。

　　张岳发现自己的肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，乍一看去，似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。

　　只是每一寸皮肤，都显得如锦缎一般细腻光滑，看起来瘦削挺拔，但却又蕴满了力量，有一种大地般的厚重感。

　　张岳高兴，就是离开房间。

　　到了房间之外，不少修士都是在此，一个个穿着华丽。

　　在看过去，只见远方，赫然麒麟大陆已经出现眼前，大船即将靠岸。

　　在张岳修炼的时间中，散伙宴已经结束。

　　苍穹海会圆满结束，离别的时刻到了，所有人即将散去！


第0106章 回归宗门，阻道之仇！

　　在张岳修炼的时间中，散伙宴已经结束。

　　大船靠岸，各大宗门的修士，就是纷纷离船惜别！

　　一个个的散去。

　　张岳这一次，认识了不少朋友，一一告别，都是离开。

　　不到片刻，大船之上，就剩下天虚宗弟子。

　　这次出海，天虚宗三十六先天弟子，死在大海之中七人，还剩二十九人回归。

　　回归之人，全部晋升境界，有几个先天大圆满的修士，回去之后，就可以冲击道台境界。

　　张岳迟疑地问道：“奇怪了，没有看到万剑宗离开呢？”

　　付德坤说道：“他们，一天之前，距离陆地不到三千里，就是离开了。看起来真的走火入魔，那玄雪静病的很厉害啊。”

　　张岳点点头，什么病了，神魂粉碎，没救了！

　　大船缓缓向前，又是回到了出发前的海港。

　　陈傲君看向众人，缓缓说道：

　　“各位同门，将你们自己的收获，都是带走，回归宗门，三天后，按照这次出海，论功行赏！”

　　众人听令，将那船舱自己储物空间之中的鱼肉，都是大包，储物袋装不下，大包小包的背着，离开大船。

　　等到众人离开，陈傲君施法，轰，轰，轰，乾坤天罗船巨响，就是收缩，变回出发前的模样。

　　众人上岸，刚刚上岸，就是一大群的商人冲上来，过来收购灵鱼。

　　“大人，有灵鱼卖吗？我给高价！”

　　“仙师，仙师，我这里高价收购灵鱼，绝对价格公道！”

　　一群人围上，都是要收货。

　　付德坤在前喝道：“让路！”

　　威压之下，诸多商人都是避开。

　　顿时一条通道出现，众人就是向前走。

　　突然有人喊道：“可是小南山的张岳，张贤侄？”

　　张岳看向，就是一愣，正是当初卖给他旌日蔽天阵的天道阁安知安执事。

　　张岳立刻过去行礼，说道：“见过安伯伯！”

　　安知说道：“不敢当，不敢当，贤侄真是英雄出少年，竟然可以和五大派出海苍穹海会，不知道贤侄可有收获，卖给小老儿一些！”

　　话语之中，带着一些忐忑，这时的张岳，可是和以前不同！

　　张岳想都不想，立刻说道：“没问题！”

　　虽然捕抓的灵鱼肉，不少张岳自己已经在船上卖掉，但是他抓的太多了，至少手里还有千斤各种好肉。

　　他计算一下，留给亲人朋友的礼物之外，然后就都是交给了安知，由他卖掉。

　　看到这么多灵鱼肉，安知激动不已，说道：“贤侄，那个，那个，我身上灵石不够，不知道能不能宽限几日？”

　　张岳微笑，说道：“没问题，灵石够了，给我送到泊霞山即可！”

　　两人又是聊了几句，那边付德坤开始催他，就是离开！

　　还是和来时一样，泰峰师兄放出云蛇飞蟒，五人回归。

　　但是和来时不同，在那飞舟之上，无论是泰峰师兄，还是崔不离，对于张岳都是十分的尊敬！

　　就是这样，张岳回归住所。

　　张龙、张虎、方世杰，都是在门口，期盼等待。

　　白素也是早就在此！

　　张岳回归，他们都是欢呼迎接，张岳微笑，回家了！

　　他拿出自己捕抓的灵鱼肉，每人都有份，各种灵鱼肉，妙用无穷。

　　福爷那边更是多多送去，就连钱鸿书、李星彤，藏经阁的乌山，都是有份。

　　回来之后，张岳随口问了一句：

　　“那李云天是否过来？”

　　张虎摇头道：“没有，这小子一听要来敬尊堂，就立刻吓得瘫倒不起，最后据说双腿废了，借此离开外门，回家务农去了！”

　　废物东西，一听到敬尊堂，吓得自断双腿，宁可离开天虚宗。

　　张岳摇摇头，说道：“好吧，走就走吧，欠我的三个灵石，我也不要了！”

　　第二天，张岳前往飞鹤殿交接任务，又去万宝归宗阁收取五千七百灵石。

　　安知也是送来卖鱼的灵石，加上张岳本来身上的两千灵石，赫然灵石已经达到了一万二千六百之数！

　　可惜圣兽离水蛟獬处于沉睡状态，张岳却那里等了半天，也是没有苏醒，让他有种说不出的难受。

　　到了晚上，突然有一个上门拜访。

　　正是崔不离，过来拜访。

　　这人实在不咋地，上次大战，看到张岳被人欺负，他远远避开。

　　张岳很是讨厌他，但是面子上，没有冷落。

　　崔不离到此，聊了几句客套话，就是说道：

　　“张师弟，其实我来，是替人传个话！”

　　张岳皱眉说道：“什么话？”

　　崔不离长出一口气，说道：“是陆家！陆老太爷子，让我和你传个话！只要你将那道鲲灵肉，献上一百斤，陆老太爷子就不在乎你们以前的仇怨，彻底和你化干戈为玉帛，不在任何的敌视！”

　　这话一说，张岳一愣！

　　想不到这陆家这么无耻，竟然和自己要道鲲鱼肉。

　　自己那道鲲鱼肉都已经炼化，那里可能给他们！

　　另外，那陆子建已经死在自己剑下，虽然没凭没据，但是这仇恨已经彻底接下，不可能化解的！

　　最后，这么霸道的过来要，自己不可能给的！

　　其实，道鲲灵肉虽然很重要，但是只要好言相劝，自己是会给人的，只是你这么霸道的要，这么逼迫自己，不给！

　　绝对不给！

　　这点骨气，自己还是有的！

　　张岳一笑，说道：“不好意思，崔师兄，那道鲲灵肉，我都已经炼化了，实在没有办法给他们。”

　　崔不离哈哈大笑，说道：“开什么玩笑，别说是你，就是金丹真人，也是无法炼化那么多道鲲灵肉！你不给，那就不给呗，找这个借口，太幼稚了吧？”

　　张岳点头说道：“其实，就是有，我也不会给他们的！道不同不相为谋，他们过来如此明抢，我可以送，但是这么的要，我不会给！这点骨气，我还是有的！”

　　崔不离也不生气，说道：

　　“张师弟，我只是来传给话。俗话说的好，冤家宜解不宜结！你这次出海表现特别好，所以陆家给你这个机会，但是你没有把握，那以后就不要怨他们了！”

　　说完，崔不离就是站起离开。

　　张岳长出一口气，看向崔不离的背影，这家伙到此，必然不会这么简单，必有阴谋。

　　很快，三天过去，宗门开始论功行赏，每个人都有收获。

　　到了张岳，那赏却迟迟没有发下来。

　　张岳长叹一声，果然对方下手了！

　　到了第二天，奖赏发下来，都是虚名，没有一点实惠东西。

　　白素悄悄到此，说道：

　　“师兄，我打听了一下，说这一次大小姐要给你修炼二法三道资格。但是，被人力阻，最后不了了之。”

　　张岳咬牙，说道：“我知道，是陆家干的吧！”

　　白素却神情诡异，说道：

　　“不，不只是陆家！”

　　张岳一愣，说道：“不只是陆家？”

　　白素点头说道：“对，除了陆家，主要是金丹真人天锋子！”

　　“他说你为人小气，不以宗门利益为重，记恨他人，陆家已经求和，可是你却小肚鸡肠，死死不忘仇恨。以你这个性格，不适合修炼天虚宗二法三道。”

　　张岳一咬牙，顿时知道了，为什么那崔不离到此。

　　他们并不是想要什么道鲲肉，而是找一个借口，破坏陈傲君为自己争取的资格！

　　“天锋子这么说，其他的几个金丹真人，都是如此支持，就是大小姐，也是难以争过他们，所以他们取消了您的资格。”


第0107章 青松傲挺，巍峨不动！

　　张岳咬咬牙，面色不改，微笑说道：

　　“没关系，没有什么了不起，没有那二法三道，我张岳也不是他们可以掌控的！”

　　说实话，张岳还真的不怕，还有半年时间，自己可以收取三千圣法的圣孕灵法，比起所谓的二法三道强上无数。

　　白素看到张岳的表情，是真的没有在意，长出了一口气。

　　其实她的师父也是支持了天锋子，她怕张岳，因此也是记恨自己。

　　白素又坐了一会，就是离开，在她走后，张岳就是修炼。

　　他在院落之中，修炼剑法！

　　剑光清冷，平静无比，但是内心的愤怒，却如火升腾！

　　陆家，一次次的陷害自己，陆子建暗杀自己，这一次又断自己大道！

　　恨，恨，恨！

　　天锋子，不收自己做徒弟也就罢了，现在自己有了前途，还打压自己，断自己大道！

　　恨，恨，恨！

　　无尽愤恨，都在心中！

　　越是愤怒，张岳越是冷静！

　　剑光舞动，只是修炼！

　　终于收剑，张岳长出一口气，突然听到一声掌声。

　　张岳一愣看去，赫然看到陈傲君，就在不远处，看着自己。

　　张岳立刻大步走过去，激动地说道：“师姐！”

　　陈傲君微微摇头，说道：“对不起，师弟，我没有完成我的诺言。他们惧怕于你，怕你成就无上伟业，所以断你二法三道之路。”

　　张岳微笑，说道：“师姐，没有什么的，我不怕，我的道岂是他们可以断绝的！”

　　陈傲君点头说道：“我知道，这才是我眼中的天才少年张岳，我相信你必成道台，必凝金丹！”

　　说完，她一抖手，丢过去一个卷轴。

　　“虽然二法三道，我没有办法给你争取到，但是这傲松月华剑，我可以给你争取！”

　　“此剑法，你可以作为家族传承，传授你的弟子，亲人！”

　　傲松月华剑，天虚宗十二外道之一，天虚宗开宗祖师陈若空所创，练法道剑。

　　此剑法讲究如青松傲挺，傲骨在身，中正平和，不畏寒霜，巍峨不动。

　　陈傲君继续说道：“希望师弟，不要受此影响，如同青松，傲骨在身，不畏寒霜，巍峨不动，终成参天大树！”

　　张岳万分感动，手持卷轴，说道：“多谢师姐！”

　　陈傲君点头说道：“大道艰难，虎狼众多，你我一起前行，内破家贼，外斗强敌，将我天虚宗，重现辉煌！”

　　张岳说道：“是，师姐，我愿意追随你，内破家贼，外斗强敌，将我天虚宗，重现辉煌！”

　　陈傲君微笑，就是一闪，消失不见，只有那卷轴，在张岳手中。

　　他长出一口气，有师姐如此，一切都值得了！

　　不过张岳并没有急于修炼，这傲松月华剑虽然厉害，但是比起三千圣法，还是不如。

　　今天自己情绪激动，不适合练剑，明天再说。

　　到了第二天，张岳就是起来练剑，过去喊张龙张虎。

　　到了两人房门之外，突然张岳听到里面竟然传来诵经声！

　　“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生……若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之……”

　　张岳一愣，这是佛门经文啊。

　　他推开房门，顿时看到张龙张虎竟然端坐那里，一个个法相庄严，在那里念诵佛经。

　　张岳迟疑的喝道：“你们两个都在干什么！”

　　他一声大吼，顿时张龙张虎清醒过来。

　　他们两个对视一眼，好像如梦方醒。

　　张龙说道：“少爷，少爷，自从你走之后，我们两个也不知道怎么了？”

　　张虎说道：“不知道为什么，我们都喜欢念诵佛经，而且这佛经以前我们都没有听过，不知道为什么我们就是会了！”

　　“是啊，是啊，而且我们越来越不喜欢吃肉了，只是喜欢吃素，心中平静，对女人也不感兴趣了！”

　　张虎一下子哭了起来，喊道：“我还是处男呢，我还没有娶老婆呢，我不要出家，我不要做和尚！”

　　看着他们两个的模样，赫然有一种佛门气象，法相庄严，顿时张岳知道了怎么回事。

　　修炼过度！

　　他们两人一个修炼圣降龙法，一个修炼圣伏虎法，都是佛修圣法。

　　每天他们都是拼命修炼，过犹不及，类似走火入魔，将那圣法的佛修之力，悄然引发，受其影响，所以一个个都是道貌岸然，如同高僧。

　　想要解决这个现象，只有一个办法，暂停修炼，然后修炼其他三千圣法，将佛修之力降低，这就可以了。

　　张岳细细算计，自己掌握的三千圣法！

　　剑修的圣阳刃法，命修的圣真名法，圣祭祀法，体修的圣进化法，智修的圣天机法，灵修的圣交心法，炼修的圣精粹法……

　　虽然圣天机法，可以三人同修，但是他们两个只是类似圣法修炼工具，并没有学会掌握。

　　自己掌握的三千圣法，都是无法传授的！

　　只能看看下一次圣降，那个圣孕灵法，不知道能不能传授，调和这种变异？

　　想到这里，张岳喝道：

　　“起来，起来，你们两个听着，现在起不要修炼降龙伏虎了。”

　　张龙张虎立刻说道：“是，是，少爷！”

　　“可是少爷，我们不修炼降龙伏虎，我们练什么啊？”

　　张岳想了想，说道：“我们一起修炼傲松月华剑！”

　　这剑法，陈傲君送给张岳作为家族传承，张龙张虎可以修炼。

　　如此这般，三人继续修炼，大家一起修炼傲松月华剑。

　　这剑法中正平和，可是不知道为什么，张岳却迟迟无法掌握此剑。

　　每天就是在这修炼之中过去，炼化灵石，练气，练剑，如此这般，一天天的过去，转眼就是半个月之后。

　　这傲松月华剑，不知道为什么，张岳就是无法练成。

　　虽然可以施展剑法，却没有那青松傲挺，傲骨在身，中正平和，不畏寒霜，巍峨不动之意，反倒是杀机盎然，剑意不对，根本没有练成傲松月华剑。

　　修炼此剑，张岳就想起天虚宗的不公平，虽然自己对于那二法三道，没有太大感觉，虽然自己有着强大的三千圣法，但是这种不公平，这种歧视，这种让相爱的人因为自己受委屈，让张岳心中郁郁不平。

　　不公平，就是不公平，委屈，就是委屈！

　　每次练剑，这种感觉，盘踞身心，所以这傲松月华剑的中正平和，巍峨不动，就是做不到，每次练剑都是杀机盎然，就是无法掌握此剑剑心。

　　这一天，张岳又在研究，突然，他就是一愣。

　　在他那神识海之中，那原本放在暗处，一动不动的真灵名刺上，突然有真灵名刺，发出奇异光芒！

　　有人联系张岳！


第0108章 常山赵家，浩渺天河！

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　他立刻神魂凝聚，回归自己的神识海，找到那真灵名刺。

　　这个真灵名刺，赫然乃是那赵家赵凤雉所留，张岳轻轻触摸，顿时一道神识传音，映入脑中。

　　“张岳道友，安好，三天后，我进行家族试炼，邀请道友过来相聚帮忙，必有重谢。其他三位道友都会到此，我们如同上次，互通有无，不知道友可否前来？”

　　话语很短，这是真灵传音，需要消耗魂力，十分不容易。

　　传音完毕，顿时其中一个传送道标，出现在张岳的神识海之中。

　　不同于那几个光门，这坐标就是一个小小光斑，如同蜡烛一样，而且好像还没有点亮。

　　张岳知道，只有三天后，对方开启传送道标，提供圣降对象，自己才可以穿越到那个世界。

　　这个穿越，因为有对方邀请，属于点对点传送，不同于青龙林海那种大众传送，所以不会消耗太多魂力，不会影响到自己未来圣孕灵法的修炼。

　　看到这个，张岳就是点点头，必须去！

　　当初那次交易，自己收获无穷，现在机会又来了。

　　大家离开之时，他们对自己的圣降龙法，十分垂涎，那个互通有无，可不是白说的，看来又有圣法入账！

　　自从吃了道鲲血肉，张岳的神魂充足，不像上一次，魂力不足，无法自保，在青龙位面死亡，就是自身死亡。

　　现在魂力充足，真的在穿越位面，遇到危险，那怕夺舍肉身死了，魂力也会支持自己的神魂强行回归。

　　不过，三天后传送，张岳还是准备了一下。

　　他特意的购买了一颗锁命丹，虽然说很快就会回来，但是还是吃了这锁命丹，一个月生机不灭为好。

　　锁命丹不过一百灵石，张岳现在小有身家，为了性命，还是舍得的。

　　时间一点点的过去，终于到了那约定时间，那如同蜡烛一样的传送道标，突然好像被人点亮。

　　立刻这坐标，散发万千光明。

　　张岳知道那边准备好了，通道已经连接，而且圣降对象已经准备就绪。

　　他长出一口气，在修炼室吃下锁命丹，就是激活传送道标！

　　瞬间一闪，张岳的魂魄离体，在他身前头顶三尺，好像形成一道无形幽门，瞬间魂魄进入其中，消失不见。

　　魂魄离体，张岳的身体，头颅一歪，一动不动，好像死了一样，不过还有气息还在，有那锁命丹的保护，身体一个月内，安全无事。

　　而那张岳，却感觉到自己进入到一个旋转通道之中。

　　无数黑白景色，快速在身边飞过。

　　一个黑白的景色，就是一处时空世界，那通道是由无尽的世界组成，一切就好像是梦境一样，却没有上一次，身体都要爆裂的感觉。

　　这通道无比的平稳，突然张岳就感觉，耳边有声音好像响起：

　　仙秦常山地域，次元福地浩渺天河！

　　身体一颤，无尽的灵气逆转，一下子好像回归现实世界。

　　瞬间，张岳就感觉自己回归身体，一切正常。

　　他忍不住微微眯眼，缓缓睁开，自己占据了一具别人肉身。

　　这肉身应该是一个年轻人，二十多岁，个子挺拔，全身气血旺盛，真气充足。

　　张岳闭眼，长出一口气，探查记忆完毕，这个肉身的来历，他都是清楚。

　　这个肉身明月李皁林，出身常山地域苦寒穷苦人家，三岁时被人发现天赋潜质，收入常山赵家，专门修炼盈空诀。

　　所谓盈空诀，就是祭炼肉身，让身体神识，都是无比完美，而且心神放松，神识不宁，十分适合其他修士圣降，完美的使用这个肉身。

　　这种修士叫做法胎道兵，属于常山赵家十九道兵中的一种，专门为其他修士圣降此地，而特意训练的修士！

　　张岳继续探查记忆，但是这肉身在恭迎圣降之时，已经将自己的过去记忆，全部封印，只有那大体记忆还在，关于常山的细节，赵家的细节，他的生活修炼记忆，都是封印，无法探查。

　　张岳长叹一声，可惜了，这么一个可以了解外界世界的机会。

　　张岳睁眼，自己所在是一个圆形密室，足足三丈大的空间只有自己一人。

　　整个空间，富丽堂皇，地面上铺着一种奇异地砖，好像黄金铸造，东南方有一处门户出口。

　　按照这个肉身的记忆，这个房间专门用于修士圣降后适应肉身的场所，那边门户可以随便进出。

　　张岳并不急，他开始适应这个身体。

　　那在麒麟世界苦练的剑法，无论是紫虬闹海剑，还是乌日蔽天刺，都是消失，好像从来没有修炼过一样。

　　其实真的就是从来没有修炼过，因为张岳已经完全换了一个身体。

　　身体不同，经脉不同，运转真气法决毫无意义，也不会出现剑法妙用，诸多剑法，换个世界，毫无意义。

　　剑法不再，不过张岳拥有的那些神通却都在。

　　神通来源于神魂，魂魄圣降，它们也是随着到此，那怕换个身体，也是可用。

　　如果不是如此，那就不叫神通了！

　　张岳试着修炼，真气按照剑法经脉运转，但是没有任何作用，环境，身体的改变，所谓的真气运转法门，完全没有效果。

　　不过，虽然没有了修炼的剑术，张岳却有其他圣法在！

　　他长出一口气，开始做出降龙法的七十二个动作。

　　张岳一个个的动作做出，随着这动作，那身体之上，发出喀喀喀的骨节声，顿时之间，立刻无数力量，在身体之中生出。

　　七十二个降龙法动作做完，张岳又开始做出伏虎法的三十六个动作。

　　这动作只是虚假架子，别人那怕全部学去，一点不差，也是毫无作用，关键是那圣法，在魂魄之中起到的作用。

　　三十六个伏虎动作也是做完，张岳一声大吼！

　　降龙，伏虎！

　　立刻将这具身体的潜能，发挥到极限，完美达到最佳状态。

　　一瞬间，这身体张岳完全是完美掌控，而且拥有无尽力量，无限精巧，无上真气，甚至远远超越麒麟世界的本体。

　　这就是圣法的价值！

　　张岳微笑，他轻轻的在房间中游走，伸手触摸墙壁，轻嗅气味，然后走着走着，竟然跪下，亲吻地面。

　　然后站起，继续行走，然后又是跪下，亲吻地面，甚至舔食墙壁！

　　随着他的动作，张岳的身体变化。

　　身体变得粗壮，然后变得纤细，变得充满力量，变得敏捷无比！

　　他的体形改变，适应环境。

　　圣进化法！

　　我命由我不由天！

　　促使身体进行进化，适应环境，天不变我变。

　　在此修炼过程中，张岳发现房间一角，赫然有一处祭坛。

　　那祭坛之上，有灵香三把，走到那里，圣祭祀法所需要一切，都是准备就绪！

　　圣进化法顺利完毕，他来到祭坛，三拜九叩。

　　叩拜结束，他就是站起，跳着奇怪的舞蹈，好像萨满祭司一样的奇异动作。

　　这时一个古老的仪式，随着他的动作，他好像变得和天地融合一体，融入这世界之中，变得自然，轻松。

　　圣祭祀法！天地之子，掌控乾坤！

　　祭拜天地，借以得到天地自然的认同，天地赐福，伟力灌身，得到天时地利。

　　所有的一切，都是做完，张岳长出一口气，走到那房间的门户处，然后打开大门，就是走出。

　　在那房门之外，已经有一个少女在默默等待，看到张岳出来。

　　她行了一礼，然后问道：“可是，张岳道友？”

　　“常山赵家，赵四赵凤雉，见过道友！”


第0109章 福如东海长流水，寿比南山不老松！

　　张岳立刻还礼，说道：“张岳，见过凤雉道友！”

　　看过去这个少女，高高瘦瘦，十分的精神，通体上下朴素干净，黑衣白肤，如瀑青丝垂肩，却蕴着一层火似的莹光，高空罡风吹过，莹光似乎有所扩散，象是在身外披了一层光晕，如梦如幻。

　　曲线完美，肌肤白若凝雪，表面浮着一层柔和的光芒，而垂落的黑发在肌肤的映衬下显得格外醒目。

　　她的双瞳和眉毛也是黑色的，然而最为醒目的却是她的唇，那是一双形状无懈可击的嘴唇。

　　真如一朵静静绽放的莲花，瓣次分明，年轻芬芳。

　　如果说唯一的缺陷，就是这一对眼睛，十分的大，超越常人，那眼中赫然乃是三重灵瞳，成三角形，有秩序的不住旋转。

　　这叫做真定法眼，乃是仙秦一百零八法眼神瞳之一，排名第十七位，只有常山赵家血脉，才会拥有。

　　这少女就是赵凤雉，而且是真身。

　　她就是嫣然一笑，说道：

　　“张岳道友，您是第一个出来的，刘一凡、何德、孙正武也都到了，只是没有掌控肉身，还在修炼呢。”

　　张岳微笑说道：“那就好，想不到我们这快就又一次的相聚了。”

　　他看向四周，这里是一处洞府，四周九根雕龙石柱，散发刺目光芒，支撑此洞府。

　　洞府之中，无论是脚下石板，还是阁楼顶棚，都是紫色，仿佛是玉石雕刻出来，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　地面还是那种地砖，好像黄金铸造，闪闪发光，踏在脚下十分舒服。

　　这一层洞府，类似自己走出的门户，足足十二个！

　　那洞府西南，有一个出口，应该是离开洞府的门户，那里彩霞缭绕，白云缭绕，外面景色若隐若现，让人望之朦胧。

　　好像感觉到张岳的好奇，赵凤雉说道：

　　“这里乃是我常山赵家的福地浩渺天河，这一次……”

　　张岳一挥手，说道：“凤雉，等一等，等他们出来一起说，免得你受累麻烦！”

　　轻轻一句话，温暖，自信，充满力量。

　　赵凤雉听到这话，就是使劲的点点头，微笑浮现脸孔之上。

　　这时，那十二个门户之中，又有人打开，走出一人。

　　看过去，这人有些阴沉，却又有种豪迈气概。

　　看到他，张岳皱眉然后说道：“孙正武？”

　　那人听到张岳喊他，也是看向张岳，说道：

　　“可是张岳道友？”

　　然后看向赵凤雉，说道：

　　“四姐？”

　　果然正是那荣阳天神威宗孙家，孙正武！

　　随着孙正武的出现，那边又是两个门户，纷纷打开，走出两人。

　　其中一个不用看，满脸和气，一脸的笑容，正是洛阳天八方聚宝斋刘家刘一凡。

　　另外一个，默默无声，阴沉无语，就是南阳天赤子真身宗何家，何德！

　　众人你看我，我看你，想不到数月不见，今天又一次的相会。

　　刘一凡出现，立刻整个气氛完全不同，他出现之后，就是一口气冲到张岳身前，死死的抱住了张岳。

　　一下子众人之间的感情，顿时被提升，那数月不见，不知道说什么的尴尬立刻消失。

　　刘一凡乐呵呵地说道：

　　“张岳大哥，上次太谢谢你了，九阳阳刃，我在家族大比之中，出尽了风头，夺取了加入八方聚宝斋外门资格。”

　　“这一辈子，从来没有这么威风过，我娘我爹都引以为我骄傲，那以前看不上我的小娘子们，现在都围着我转。”

　　“真是过瘾啊，幸好遇到了大家！”

　　诚恳的话语之中，带着骄傲，带着自信，说的众人都是点头。

　　孙正武也是咬牙说道：“我也是，靠着上次机缘，我也加入到了神威宗的外门，多年来一直压迫我的仇家，都被我干掉了。可是爹还是不喜欢我，和我更生远了，不承认我的存在。”

　　话语之中，带着大仇得报的痛快，还有那亲爹不理解的悲伤愤恨。

　　何德走过来，轻轻拍了孙正武的肩膀，然后说道：

　　“这几个月，我也收获很多。最关键的是我和刘一凡，彻底联系上了。我们两个在云阳天已经真身见面，互通有无。”

　　这话一说，赵凤雉说道：“云阳天？对，你们南阳天、洛阳天，靠的很近，通过仙秦古道一个月就可以在云阳天相聚。但是，我们这就远了。”

　　孙正武点头，说道：“仙秦帝国，三十六天域，七十二地界，太远了！我所在的荣阳天，无论到常山，还是到南阳天、洛阳天，那怕借助仙秦古道，没有个几十年，都是不可能到达。所以我们只能圣降见面了，不知道何年何月，才有机会真身见面！”

　　然后他看向赵凤雉，说道：

　　“多谢四姐，让我们有这圣降聚会的机会。要知道这一次定点圣降聚会，需要大笔魂金，多谢道友了。”

　　赵凤雉家中排行老四，所以大家都称呼她为四姐，其实她年龄不大，只是尊称为姐。

　　赵凤雉一笑说道：

　　“请大家点对点圣降到此，消耗的大笔魂金，我也拿不出来。幸好这一次浩渺天河试炼，是我的成人礼试炼。按照家族规矩，这个试炼，我可以请朋友帮忙，消耗的魂金还有法胎道兵，都是由家族出资。所以我借公肥私，借助这个机会，把大家都请过来，让我们再续前缘，互通有无。”

　　张岳侧耳倾听，仙秦帝国，三十六天域，七十二地域，家族试炼等等，渐渐的他对仙秦帝国，有了一些了解。

　　赵凤雉的话语，数次都是提到了互通有无，这就是再一次的圣法交易，这个才是重点！

　　上一次张岳和他们交易，只是拿出了圣伏虎法，张岳隐约感觉到，他们都想要自己的圣降龙法！

　　刘一凡点头，说道：“那就预祝四姐，完成成人礼，得成大业，到时候我们兄弟几个，多多借光。”

　　然后他自豪地说道：

　　“这一次，我和何老弟，可是对得起大家。我们两个，上次云阳天相聚之后，各自回家，千辛万苦，苦苦哀求，舍弃家族利益，最后我们也搞到了组合圣法！”

　　张岳听到这里一愣，组合圣法，什么意思？

　　赵凤雉一愣，好像这出乎她的意料，说道：“什么，组合圣法？”

　　刘一凡何德对视一笑，刘一凡开口说道：“福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　听到这话，赵凤雉顿时眼睛发光，说道：“蓍龟桧松！想不到除了降龙伏虎之外，竟然还能交换到蓍龟桧松！好，好！”


第0110章 圣法交换，互通有无！

　　蓍龟桧松？什么东西？

　　但是张岳不动声色，装出一副神神叨叨，什么都了解的样子。

　　不懂的不只是他，那孙正武也是不懂，立刻问道：

　　“什么是组合圣法？什么是蓍龟桧松？”

　　刘一凡一笑，立刻解释道：

　　“正武啊，三千圣法为宇宙三千大道，天地一元法则，凝练而成。

　　这三千圣法，其中有一些具有组合妙用，两个圣法兼修，立刻形成组合效果，会产生增益效果，比起单一圣法，增益数倍。

　　这些组合圣法，妙用无穷，像张大哥修炼的圣降龙法圣伏虎法，就是组合圣法。

　　圣降龙法圣伏虎法合在一起被称为降龙伏虎，乃是佛修十八金身罗汉法之中的最强圣法，力压其他十六路金身罗汉法。

　　除了十八金身罗汉法之中的降龙伏虎，举钵托塔，像七十二先天神魔法中也有搬山填海，翻天覆地，三十六长生力士法中也有排山倒海，独步青云，还有赵家的大智大勇，长青宗的青山绿水，吞天教的蚕食鲸吞，天行健宗的龙腾虎跃，天目宗的高瞻远瞩……

　　这些都是组合圣法，如果两个圣法都是修炼，比起修炼单个圣法，强上百倍。”

　　何德一旁微笑说道：

　　“这一次，我和一凡，分别在家里得到了圣蓍龟法、圣桧松法。合在一起就是三十六长生力士法中的组合圣法蓍龟桧松。”

　　赵凤雉点头说道：“蓍龟桧松，好东西，好东西！三十六长生力士法，传说道主所创，乃是道修圣法。虽然圣蓍龟法、圣桧松法在三十六长生力士法，排名都在三十位之后，但是它们组合起来，却可以形成福如东海长流水，寿比南山不老松效果。三十六长生力士法组合之中，排在前三。这一次，是我占了你们便宜。”

　　刘一凡一笑说道：“四姐，这一次您拿出来的不会是圣大勇法吧？”

　　赵凤雉一撇嘴，说道：“做梦去吧，大智大勇，天下无敌，那圣大勇法乃是三千圣法之中，排名前二十的圣法。不要说我，我们赵家除了大长老大人，我看就是我爹都不会。不过传说，这浩渺天河试炼，完成最高难度，就会得到先人留下的圣大勇法。但是这只是传说，三万年来，我家祖先有十一人完成了浩渺天河最高难度试炼，结果谁也没有得到圣大勇法的传承。我这次拿出来交换的是圣无障法。”

　　刘一凡听到这个，就是点头说道：

　　“好！圣无障法，虚空无障处，蒙闭有开时。破一切迷雾、黑暗、幻术、阵法！果然是四姐，出手就是好东西。”

　　说完这话，他有意无意的看向了孙正武。

　　刘一凡、何德、赵凤雉都是拿出了交换的三千圣法，张岳自然是圣降龙法，现在就看孙正武的了。

　　如果孙正武没有圣法，那就无法和他交换。

　　孙正武低头，脸色通红。

　　张岳一看就知道，他的圣法，应该不咋地。

　　好半天，孙正武才说道：

　　“这个，这个，我这次回去，虽然加入到了神威宗的外门，但是我爹他们还不认同我。最后，我得到的圣法，只是圣天路法。”

　　这话一说，那边刘一凡等人，都是皱眉。

　　三千圣法，有的圣法价值昂贵，有的圣法却极其普通，圣天路法就是如此。

　　圣天路法，在茂密的森林，也可以找到一条林荫小径。

　　有了此法，在任何地域，任何环境，都可以寻路，开路，走路！

　　不过除了寻路走路之用，再无其他作用。

　　属于三千圣法之中，最没有价值的圣法。

　　按照仙秦价值对比，十个圣天路法之类圣法，才能换圣无障法、圣蓍龟法，这类圣法。

　　所以说完这话，孙正武就是低下了头，满脸通红。

　　这些人里，孙正武混的最不好，其他人的圣法都是极具价值，他这个是最破的，最没有价值的。

　　那边刘一凡刚要说话，张岳突然说道：

　　“圣天路法？好，好，我正好寻找此法，太好了！”

　　然后他看向其他几个人，说道：

　　“三千圣法，圣法化真道，三千真道，才是极致！天下没有无用的圣法，只有无用的修士！”

　　这话一说，刘一凡三人都是点头！

　　刘一凡说道：“大哥说的好，换了！”

　　人家张岳那圣降龙法，十八金身罗汉法排名前一二的圣法，说换就换，自己还有什么说的，还挑拣什么。

　　赵凤雉也是说道：“太好了，我们来吧！”

　　听到大家这么说，孙正武感动不已，他原来不知道大家会不会换，张岳一番话，大家都是决定换了，对张岳心中无尽感谢。

　　他低声说道：“谢谢，谢谢！”

　　张岳点头，说道：“我们来吧！”

　　顿时，他施展出圣天机法，其他四人也是各自施展圣天机法。

　　每个人的头顶，一个符文出现，这符文看过去，如同闪电落下，惊鸿万分。

　　如同九阳冠，将他们面容，除了口鼻之外，都是遮蔽，那口鼻之上，化出一道水晶镜。

　　众人的水晶镜之中，好像无尽雷电闪烁化作奇异灵符，那些灵符时刻变化，但是仔细观察，所有人的灵符，完全一个频率变化，一模一样。

　　张岳就是感觉到五人全部心神连接，如同一体。

　　每个人都是缓缓说道：

　　“天机至道，先天一气，化生三昧，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　“吾在此以冥河立誓……”

　　这就是元神誓言了，开始交易。

　　“吾交换修炼圣降龙法、圣无障法、圣天路法、圣蓍龟法、圣桧松法。有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，冥河为正，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　纷纷立誓，然后张岳就是感觉到脑袋一震，那些圣法，开始彼此之间传递，最后轰的一声，头顶幻影粉碎，各自都是得到自己想要的圣法。

　　张岳得到圣无障法，圣天路法，圣蓍龟法、圣桧松法！


第0111章 圣无障法，圣天路法！

　　圣法交换完毕，张岳大口喘气。

　　脑中多了圣无障法，圣天路法，圣蓍龟法、圣桧松法四种圣法。

　　圣蓍龟法，金龟产于东海，长寿不老。

　　龟兮蓍兮，祛执决疑。师兮范兮，扶斜理差。

　　圣桧松法，桧松，南山不老松，松乔之寿。

　　长至阳生，律转黄锺，门左弧垂。记当年瑞世，梦传玉燕，今朝诞节。香爇金猊。南极星明，北山堂邃，松桧苍苍龟鹤随。

　　它们合在一起就是，蓍龟圣桧，福如东海长流水，寿比南山不老松。

　　只不过，圣蓍龟法、圣桧松法，需要回到麒麟世界修炼，才能掌握。

　　而圣无障法，圣天路法张岳马上可以炼成。

　　张岳立刻就是在此修炼。

　　按照法门，开始轻轻默念咒文，激活此法！

　　“一气昭回，泛霞霏霏。理禁离详，濮演金裾。漠兮未兆，流辉停机。双皇开化，五劫冲微。坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，紫薇观剑，道藏自知……”

　　这咒文三百六十五个文字组成。

　　随着他的默念背诵，他体内的真气，开始运转起来。每一个咒文念出，那体内的真气，就跳动一下。

　　随着这跳动，全身真气，完全按照一种玄妙的周天修炼之法，进行运转。

　　这咒文念诵九次，大约那体内真气，运转一个周天。

　　当那真气周天运转十二次之后，突然张岳就是感觉头顶一震，那本来应该念出的咒文，就是一变。

　　“安德罗，莫西雅，尤丽森，帕东信……”

　　这一次默念的咒文，完全超越张岳的理解。

　　既不是他认识的文字，也不是他听过的声音，那念出的咒文，化作一种奇异的声音！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！准确的说，这不是什么金篆文字，而是一种力量！

　　天道投影！

　　张岳继续默念咒文，更加的专心，全心全意。口中那已经背熟的咒文，化作一个个无法理解的金篆文字……

　　这些金篆文字，一个个的升起，然后融成一个金篆文字！

　　也不知道过了多久，突然之间，那无法理解的金篆文字，就是一亮。在此一亮之中，张岳顿时福如灵至，顿时看懂了这个文字！

　　魂！

　　刚刚看懂，魂字一变，就是一闪，所有一切，都是消失，张岳恢复正常。

　　方才已经完全背熟的三百六十五个咒文，那真气运转路线，所有的一切，全部在脑中消失，在身体中消散。

　　但是，圣无障法，已经练成！

　　圣无障法！

　　虚空无障处，蒙闭有开时。

　　魂修圣法，以魂之力，窥视一切，破一切迷雾、黑暗、幻术、阵法！

　　张岳微笑，立刻开始修炼圣天路法。

　　这个就是简单了，只有三十六个符文。

　　运转开来，最后形成一个天道投影！

　　灵！

　　然后也是全部消失，张岳练成圣天路法！

　　圣天路法！

　　在茂密的森林，也可以找到一条林荫小径。

　　灵修圣法，用以寻路，开路，走路。

　　众人在此都是修炼，一个个练成，彼此对视一笑，都是万分高兴。

　　交换完毕，大家都是高兴，赵凤雉说道：

　　“大家先不着急离开，出席我的成人礼试炼，试炼结束，我好好的请大家品尝一下我们常山赵家的特产美食。”

　　刘一凡说道：“常山特产，无尾鱼，锦鲤龙须，七彩灵华饺子，太好了，有口福了。”

　　好像这三样美食十分好吃，何德孙正武都是露出向往的表情。

　　张岳随口问道：“什么成人礼试炼啊？”

　　赵凤雉无语地说道：“其实就是走一个过程，我们所在之地，乃是我赵家的福地浩渺天河。这个浩渺天河，乃是连接水元界的一条大河，我只要从逆流从水道下游，走到河道上游，逆流走一个来回，就是完成成人礼试炼，成为赵家的嫡子子弟。很简单的一个试炼任务，没有什么问题。我们现在所在之地，是试炼开始入口洞府，这个试炼我可以请朋友帮忙，借此喊来大家，互通有无，进了那门户，才是试炼开始。”

　　说完，她就带着众人，向着那洞府之中的门户走去。

　　走到门户之时，张岳发现在那门户之上，有四个大字：刚柔并济！

　　看四个大字，龙飞凤舞，气贯苍穹，透露出一股铺天盖地的霸气来，在它们身上，有一种说不出的力量感觉！

　　张岳若有所悟，盯盯的看着。

　　可是看了半天，张岳也没有找到灵感。

　　赵凤雉一笑，说道：“据说这四个字是我家开宗先祖所留，我家先祖，当年一人一枪，纵横寰宇，曾经一人入血渊，七进七出，在此常山，打下赵家这片家业。”

　　张岳点头说道：“刚柔并济！未来，我们也能的！”

　　赵凤雉点点头，说道：“对，我们也能得！”

　　走出洞府，在她身后，除了张岳等四人，还有八个护卫，豁然出现，紧随其后。

　　这八个护卫，都是全身金甲，实力和赵凤雉一样，张岳估计相当于先天大圆满。

　　他们一行十三人，大门推开，赫然张岳发现那外面竟然是一道大河，从远方留下，轰鸣不止。

　　那大河，完全就是一道天河，奔流向下，河面足足有十里之宽，众人所在位置，为大河之上，一个类似小岛的石台，大约三十丈。

　　这种小岛石台，在这河上，十分之多，将大河分成数十道水流，水流之间，有着空隙。

　　有的水流猛烈，有的水流细弱，那些小岛石台岩，有一些之上，甚至还有青草树木，绿苔青松，玄奇无比。

　　看过去，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵，向上看，那瀑布如玉带，延伸从无尽的虚空之中落下。

　　向下看，清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。

　　一直向下，大约百里之外，大河就是流入无尽虚空之中，消失不见！

　　河面宽约十里，但是离开河面，那外面就是无尽虚空，虚空之中好像有莫名屏蔽，根本无法进入。

　　赵凤雉说道：“这就是福地浩渺天河，其实这个大河是一个大循环，水流消失虚空之后，就会自动从源头重新流出，无论如何流淌，都会回到源头。我的试炼，就是逆流而上，从河道尾部，走到大河源头，完成试炼。这浩渺天河号称九曲十八险，有些地方，水流猛烈，还有一些原生水族水精灵，阻碍我的前进。不过，这些都不是问题，只要不开启最难试炼洪水天幕，天河倾泻。不作死，就不会死！这个试炼可以说是我们赵家最简单的成人礼试炼，没有之一！”

　　众人点头，看起来这个试炼应该没有问题，就是赶路千里而已。

　　突然，在那水流之中，有人现身，朗声说道：

　　“对，可以说这个试炼，是赵家最简单的，不过这个试炼，却有一个好处！天河循环，隔绝天道，任何时空重溯法术，都是无法使用。换句话说，四妹，你死在这里，那怕族长大人，就是天王老子，也是找不到凶手是谁！”


第0112章 铁血麒麟，天河倾泻！

　　这话语冰冷无比，带着无尽的恶意！

　　在此话语之中，在那大河里面，一人缓缓现形。

　　这人身穿一身银甲，外披宽袍，腰系玉带，悬剑带冠，甚是英武。

　　尤其是一对瞳眸，双眼血红，居高临下看过来，金灿灿似有雷火交迸，让人呼吸都有不畅。

　　随着他的出现，那众人进入这府邸的洞府大门，自动消失。

　　看到他，赵凤雉全身就是一滞，说道：

　　“七哥，你怎么在这里？”

　　那人冷笑道：“我在这里等了你很久了。从去年我就开始布局，为了你选择此地，默默做准备。四妹，这里多好啊，死在这里，青山绿水，无尽瀑布，正好适合做你的埋骨之地！”

　　赵凤雉脸色阴沉，说道：“赵虚空，你什么意思！”

　　那对面赵虚空冷冷说道：“当年你爹就是在这里，暗算我爹，借此夺取了赵家族长之位。我对付不了你爹，你家大哥二哥，我只能拿你这个赵四小姐出气。我要在这里，杀了你，然后看看族长大人丧失爱女的痛苦表情，为我爹报仇！”

　　七哥称呼是赵家弟子大排的称呼，而赵凤雉的赵四称号，则是另有来历，此乃尊称。

　　赵凤雉怒道：“胡说八道，我爹光明正大，一生磊落，那里害了伯父？”

　　“另外伯父活的好好的，镇守常山炫龙口，那里死了啊，赵虚空，你疯了吗？”

　　赵虚空冷笑道：“我爹死了，我爹就是死了，都是你爹害的，赵凤雉你拿命来吧！”

　　说完这话，旁边的刘一凡说道：

　　“四姐，你这个七哥不对头，双眼血红，眉毛倒立，这是中了圣迷心法。”

　　“这是有人借助他的手，要除了你！”

　　这话一说，赵凤雉眼色一变，说道：

　　“不好，我们中计了，你们赶紧脱离此界，回归家乡。我有办法，逃出此地，我没事的，你们快走！”

　　一旁的何德摇头道：“走不掉了，整个空间，都被人封锁，圣降者无法离开。”

　　听到这话，赵凤雉伸手拿出一个玉符，就是捏碎，但是光华一闪，就是熄灭。

　　她摇头说道：“我也无法逃脱！”

　　“完了，七哥掌控我们赵家的十八部麒麟铁血卫中的第七部，这一部麒麟铁血卫只听他的号令，我们要死在这里！”

　　“麒麟铁血卫！”

　　听到这话，刘一凡、何德都是惊叫起来。

　　张岳问道：“麒麟铁血卫，很厉害吗？”

　　赵凤雉点头道：“很厉害，我赵家十九道兵之一。

　　麒麟铁血卫最弱修为也是道台，不过在此福地浩渺天河，所有人的修为都是压制在先天大圆满。

　　那些麒麟铁血卫实力，和我们差不多，这个到是不怕。

　　可是，麒麟铁血卫有一个特点，只要他们汇集在一起，就是自动组成战阵血海麒麟阵！

　　人越多，战阵越强，实力越强！

　　一对一，我们可以轻易击杀一个麒麟铁血卫。

　　但是十对十，他们可以轻易的击杀我们十人！”

　　那边的赵虚空突然摇头说道：“十对十，不可能的，是八百对十！”

　　说完，他一挥手，轰，在那河面之上，一个个军阵出现。

　　每一个军阵由五十道兵组成，足足十六个军阵，四面八方，赫然将张岳他们团团围住。

　　这八百麒麟铁血卫，都是身披重甲，双肩上有冲天翅一般护肩，胸口虚悬了一面护心镜，背后有一面盾牌般的护甲，头盔宛如浪头，肩膀有一尺长，犹如利剑般，尖锐无匹的锐角。

　　腰间是十二片血色战裙，一直垂到了膝盖。再往下便是一双狼爪战靴，鞋底周围，各有八个金色钢钩，无论是走路，还是用来破敌，都是十分好用。

　　这八百麒麟铁卫，有的手持长枪，有的一剑一盾，战意旺盛，秩序分明，不会因对方人少，抱以一点轻视！

　　麒麟铁卫手持神兵，甲胄，战裙，战靴，都是晶莹无比，散发奇异光芒，宝光流转中似是映着一层血光，这些血光有机的融合一体，如同一片血海。

　　“雄狮捕兔，依尽全力，我不会给你们任何机会的，都给我死吧！”

　　说完，他一挥手，那十六个军阵，就是向着赵凤雉等人冲来，四面八方，立刻好像一片血海凝结，即使在瀑布之中，也是不散。

　　赵凤雉脸色惨白，说道：“逃不掉了，逃不掉了，对不起，连累你们，害死你们！”

　　刘一凡说道：“真的要死了，真的要死了！对方一定布置齐全，圣降者也是无法魂离，这一次死了，我们就是真的死了！”

　　孙正武喊道：“我不想死，我不想死，我前途广大，我还要我爹以我为荣，我不想死！”

　　何德咬牙说道：“遇到了，有什么办法，和他们拼了，就是死，也要拉几个垫背的！”

　　赵凤雉也是说道：“我也不想死，我还是处子呢，我还想找个男人，好好的爱一场！”

　　说到这里，她有意无意的看了张岳一眼。

　　张岳却没有在意她的目光，他看向四周，从对方出现的那一刻，他就在寻找破局之法。

　　漫天血海，就是威压过来，赵凤雉身后八个护卫，对视一眼。

　　其中有人喊道：“保护小姐！”

　　他们就是向着那其中一个战阵冲去。

　　八人身上，光华闪烁，无尽真元爆发，八人赫然都是道台真修。

　　但是在此世界，所有人都被压制到先天大圆满，他们向着敌阵冲去。

　　其中三人，瞬间一跃，赫然身剑合一，化作剑光就是一斩。

　　还有三人，使出秘法，雷光闪电，霹雳万道，烈焰万道，火海升腾。

　　另外两人，运转金光，形成无上气盾，可以说这个小队，攻守兼备。

　　但是那对方战阵，所有麒麟铁血卫，只是一声大吼。

　　在他们身上血气之中，轰然一只麒麟现形，就是一踏！

　　轰，气盾崩溃，神剑粉碎，雷光消散，烈火熄灭！

　　对方只是一吼，护卫赵凤雉的八个护卫，全部粉身碎骨，当场死亡。

　　看到这一幕，刘一凡等人都是无语，太可怕了，这麒麟铁血卫，真是无敌。

　　刘一凡忍不住喊道：“怎么办，怎么办，我们要死了吗，要死了！”

　　他有些焦急混乱，就差哭起来。

　　看向对方，刘一凡就要跪下求饶。

　　张岳猛然伸手，就是一个嘴巴子，啪嚓一声，给了刘一凡一个大嘴巴子，说道：

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！大不了一死，有何可怕，避无可避，那就战吧，流尽最后一滴血！不负一生苦修！”

　　看向逼近的麒麟铁血卫，张岳朗声说道：

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　随着他的话语，刘一凡等人眼中都是升起斗志，就要随着他和敌一战。

　　但是张岳话音一转，说道：

　　“不过，也未必没有一线生机！”

　　然后他看向赵凤雉，说道：

　　“你才说过，最难试炼洪水天幕，天河倾泻，是什么意思？”


第0113章 天路逆流，无障破碍！

　　赵凤雉听到张岳的疑问，立刻回答道：

　　“福地浩渺天河的试炼，一共分为七级，其中最难的就是第七级洪水天幕，至此天河倾泻，浩渺云海出现。

　　这个试炼，万分危险，天河疯狂流动，形成自然禁制，压制圣法之下一切能力，不可飞遁躲避，只能逆流而上。

　　什么避水诀，什么踏浪术，在这洪水之下，都是失效。

　　而且一次次的浪头，形成可怕冲击之力，连绵不绝，此起彼伏，只要抵挡不住，冲到虚无之地，立刻死亡。

　　最后，无数水灵凝结，最后关口，会形成一个可怕水君主，实力强悍到福地世界的极限。

　　三万年来，我家祖先四百六十三人进行这个试炼，只有十一人成功。

　　失败的，就永远的死在这里了！”

　　看着四周围上来的麒麟铁血卫，张岳喝到：“那我们就来这个第七级洪水天幕试炼！”

　　赵凤雉一愣，说道：“可是，可是，会死的，只有四十分之一的生存几率。”

　　张岳苦笑道：“至少还有四十分之一，但是他们围过来，我们是百分百死定了！”

　　听到张岳这话，赵凤雉一咬牙，顿时就有了决断。

　　她别看是个女子，万分坚决，敢打敢拼。

　　在赵凤雉手中立刻多了一个云盘，她拼命一扭，喝道：

　　“赵家子孙赵凤雉，天地尊号赵四，进行福地浩渺天河试炼，激活第七级洪水天幕！”

　　随着她的话语，远方的赵虚空忍不住一声惨叫！

　　不！

　　但是，所有人就是感觉到，整个世界好像一震。

　　在看那远方大河源头，轰的一声，好像闸门打开，一道水潮，从天而降。

　　一路之上，那些大河之中的各种石台，在这水潮之中，轰，轰，轰，纷纷粉碎，那巨浪轰然冲下。

　　远远看去，就是一道遮天水幕，从高空落下，滚滚洪流，粉碎一切阻挡它们前方的一切存在。

　　洪水之中，暗含一种奇异的力量，此乃自然之力，禁制之力，不只是单纯的洪水浩荡，而是有着强大法力，将一切抵抗，都是摧毁。

　　在此轰然巨浪之下，那围过来的麒麟铁血卫，全部惊慌。

　　这已经不是普通修士可以承受的可怕巨浪，更关键的是麒麟铁血卫身披重甲，死沉死沉，行动不便。

　　整个世界，洪水如同天幕落下，大自然的威力这一刻，爆发到了极限，可以毁灭一切！

　　张岳喝道：“各位，抓住我！”

　　“我们不要分开！”

　　说完，他左手一把抓住赵凤雉，右手一把抓住刘一凡，使出降龙伏虎法，死死抓住。

　　其他几人也是如此，五个人几乎搂在一起，不分男女，都是互相死死抓住，等待那洪水的到来。

　　轰，洪水冲到，一瞬间，张岳就感觉到天翻地覆，脚下的石台，一下子就是被打的粉碎，众人一下子就被那大洪水，冲荡起来。

　　不只是他们，那八百麒麟铁血卫，也是如此，也是随着大洪水，轰然飞起。

　　诸多修士，在此大洪水面前，都是如同三岁孩童，根本无法掌控自身。

　　所有人被冲的四散而去，分崩离析，在那洪水之中，只能随波逐流，向下而去。

　　一路之上，有人轰的撞上石台，或者一下子将石台撞得粉碎，或者被那石台将他们撞得粉碎。

　　向下，向下，一路向下！

　　这福地浩渺天河乃是循环天河，不过下游百里之后，就会流入虚空，活人立刻死亡，然后洪水从源头重新循环流出。

　　所有人都是失去方向感，随着这大洪水，一路向下。

　　张岳五人死死抱住，顺流之下，转眼就是被冲出十里之外，然后又是十里，再是十里，一路之上，撞到十数个石台之上。

　　那些石台虽然十分坚硬，但是都是被五人撞碎，没有让五人松手。

　　他们五个，都是死死抓住，那怕撞倒那悬空浮台之上，也是不松手，就是在一起。

　　顺流之下足足四十里，关键时刻，有一人起到作用。

　　正是张岳！

　　在这洪水暴发之中，不知不觉，他竟然有一种轻松自在感觉。

　　他不知道，这是道鲲灵肉的妙用，道鲲，具有鲲鹏变，水中可活，空中可活，可以让生灵适应一切环境，就是圣进化法的生灵化。

　　另外张岳苦修圣进化法，加上道鲲灵肉刺激，这一刻渐渐的发威，张岳渐渐的适应了这可怕洪流！

　　他缓缓稳住身形，在浪潮之中掌控自我，虽然也是一路向下，但是他大声吼道：

　　“快，大家快施展圣天路法！”

　　“快，快，这圣法有救！”

　　随着他的呼喊，五个人都是施展出圣天路法，五人一起施法，这大洪水，波涛汹涌的大浪，渐渐的不再是那么可怕无助。

　　五人发现，这冲毁一切的大浪，不再是平白无序，混乱不堪，整个大浪，好像分成多少个层次波浪，在那层次波浪之中，有一条属于他们的天路。

　　可是这天路，也是洪水，只是弱一些的洪水，看出路来，却无法行走。

　　这时赵凤雉喊道：“大家，马上施展圣无障法，随我走天路，破水障。”

　　随着她的呼喊，大家又是施展出圣无障法，那怕顺水而下，脚下好像渐渐产生阻力。

　　只要有一点点的力量，就在这禁制大洪水之中，找到去路，借力而行，不再随波逐流，顿时开始摆脱大浪潮头，一点点的错开天瀑。

　　五人破水障，行天路，和那恐怖的大洪水浪头，微微错开。

　　错开潮头，还是洪水如潮，但是不再是那么如河倾斜，水流开始出现空隙，五人虽然还是继续向下，速度已经渐渐放慢。

　　寻天路，破水障，不再随波逐流。

　　突然，前方一块悬石出现，虽然被那大洪水，粉碎了大半石体，但是还有一半石台。

　　有此石台，立刻给了五人依靠之地，众人用力一跃，停在石台之上，虽然水流如柱，不时冲击落下，洗刷他们，但是不再顺流之下，大家在此休息。

　　渐渐水流之间，开始出现缝隙，张岳大口喘气，说道：

　　“幸好，正武带来了圣天路法。不然这次我们就惨了！”

　　“谢谢正武，你救了大家！”

　　听到张岳赞扬，孙正武满脸红光，高兴不已，士为知己者死！

　　赵凤雉点头说道：“是啊，是啊，果然是没有无用的圣法，只有无用的修士。”

　　刘一凡说道：“其实也幸好四姐带来了圣无障法，不然找到天路，我们也破不开水幕。”

　　孙正武接着说道：“其实还得感谢张大哥，没有圣伏虎法做体力支撑，我们五人早就被冲开了。没有五人合力，我们就是有圣天路法，圣无障法，也是必死无疑。”

　　“是啊，是啊，我们个个都是练成圣天路法，圣无障法，不然有一个没有练成，也是无法五人全部破开水流。”

　　张岳点头，在这水流冲击之中，渐渐的控制自身。

　　猛然，他一声大叫，说道：

　　“各位，和我走，洪水天幕，天河倾泻，逆流而上，有何不能！”

　　说完，一道剑光出现！

　　离水蛟獬剑就是出现在张岳手中，此剑入魂，虽然穿越会多消耗魂力，但是可以随着张岳到此，在此就是使用。

　　神剑舞动，虽然剑法施展之后，都是没有了那奇妙剑气，也没有了剑法的种种妙用。

　　但是剑光就是剑光，斩开水流，顺着天路，用力一跃，逆流而上。

　　看到张岳出剑，赵凤雉点头，猛然一拉长发，顿时那长发凝结，自动编织，顿时长发化作一只丈二长枪，狰狞雪亮！

　　她应了上去，说道：“我也来！”

　　看到两人出手，刘一凡喝道：“我也来！”

　　他用力一拉，在他神魂之中，也是拿出一件入魂神兵，赫然乃是一个盾牌，挡在身前。

　　这盾牌四周都是银白色，十分锋利，可以作为利刃使用，加上圣阳刃法加持，锋利至极，可攻可守。

　　除了他之外，何德也有入魂神兵，是两把龙凤匕首，短小精悍，锋利毒辣。

　　只有孙正武，什么都没有，只能赤手空拳，随着四人向上飞遁。

　　五人纷纷出手，他们掌握自身，借助那没有冲毁的石台，破水逆流而行，不再随着水流向下冲走，飞遁跳跃，开始逆转，逆流而上。

　　一步步，一丈丈，圣天路法寻找逆流道路，圣无障法破开道路阻碍，圣伏虎法提供无尽力量。

　　希望，有时候就是这么展开！


第0114章 逆流而上，破阵杀敌！

　　悄然飞遁，逆流而上，这对抗的不只是洪水落下的冲击力，还有那水中隐藏的自然禁制之力。

　　这种力量，才是真正的洪水天幕，天河倾泻试炼之力，无论你是使用符箓，还是运转法术，还是剑气飞遁，在这力量之下，都会慢慢腐蚀，被这力量破坏。

　　不然这赵家也不可能四百多试炼者，只有十一人过关。

　　对抗这个力量，只有一个办法，那就是圣法之力！

　　三千圣法，超越诸法，万千世界，皆可运转。

　　只有圣法之力，才能对抗这种试炼自然禁制之力。

　　张岳五人逆流而上，施展圣法，恰好克制这试炼自然禁制之力，所以才能逆流而上。

　　圣天路法寻找道路，圣无障法破解阻碍，但是根本，还是圣伏虎法，带来的强大真气力量，飞遁向上，才能逆流。

　　五人向上，开始还有些缓慢，到了后来，越来越快，渐渐适应这天河洪水。

　　向上飞跃，赵凤雉突然喊道：“十三丈上，有一处石台，我们可以在上边休息百息。”

　　说完，她长枪舞动，破开流水，形成天路，带着四人，飞跃向上。

　　用力一跃，她就是登上那悬石，口中说道：

　　“下边我休息了，由张大哥开路吧！”

　　五人逆流，排成一线，只要一人破水开路，四人跟着，换班开路，这就可以了。

　　登上悬石猛然众人一愣，那悬石之上，赫然还有一人。

　　那人身披重甲，全身血气，正是一个麒麟铁血卫，冲到这里，大口喘气休息。

　　看到这人，所有人都是一愣，就在这一瞬间，赵凤雉没有任何的语言，那手中长枪，悄然就是一刺。

　　这一刺，无声无息，那铁血卫都没有反应过来，手中铁剑刚刚握紧，就是被那发之枪刺入心口，一枪毙命！

　　赵凤雉长出一口气，看向那铁血卫，说道：

　　“既然你向我挥剑，那就是我的敌人！”

　　“既然是我的敌人，那你就死吧！”

　　然后她看向四个同伴，缓缓说道：

　　“这是我的成人试炼，虽然已经被破坏的乱七八糟，但是试炼不变！”

　　“凡是我敌，皆数杀死！”

　　赵凤雉坚定无比，张岳等人也是点头。

　　这些麒麟铁血卫，不死不休，幸好有大洪水将他们冲来，不然聚在一起，那就是可怕的大阵强敌。

　　他们继续向上，逆流而行。

　　逆流而行，渐渐的前方出现敌兵。

　　不少的麒麟铁血卫，借助石台活了下来，顿时成为阻挡他们的最大敌人。

　　这些麒麟铁血卫，目标明确，看到赵凤雉，都是疯狂进攻。

　　那怕自杀，也是毫不惧怕，没有一点和解可能，必须你死我活。

　　幸好大洪水之中，他们都是分散，战阵失效。

　　而在这大水之中，张岳等人，却好像闲庭信步，来去自如，杀此这些麒麟铁血卫，轻而易举。

　　一路向上，五人大开杀戒，赵凤雉一马当先，长枪杀敌，刘一凡紧随其后，盾牌护卫。

　　何德则是无声无息，悄然一击，有一种杀手特性。

　　孙正武捡了一把麒麟铁血卫的武器，大开大合，威武非常，位于队伍最后，压阵四方。

　　张岳则是御使神剑，位于队伍中心，关键时刻，起到定海神针之作用。

　　五人逆流向上，大战麒麟铁血卫！

　　开始遇到的麒麟铁血卫，都是一二个，因为那石台很小，但是在往上走，石台破坏的越少，敌人越多。

　　但是无论敌人多少，五人快速行进，赵凤雉主攻，刘一凡主守，何德主杀，孙正武主护，张岳主战！

　　五人破八百！

　　无人能敌，其中有几处，对方赫然组织了十几个麒麟铁血卫，召唤血麒麟。

　　但是在此大河之中，那自然禁制之力无处不在，血麒麟完全受到影响，动作缓慢。

　　别看五人之中，只有张岳持剑，可是众人神兵之上，都是阳刃九转。

　　众人出手，赵凤雉突然喝道：“各位，阳刃融身，急速无影，这才是圣阳刃法真正的力量！”

　　众人一愣，张岳顿时想起大比之时，自己力战莫北航，阳刃融身，那无与伦比的快！

　　原来如此！

　　立刻五人，全部试着阳刃遍布全身，顿时一个个速度开始飙升，个个快剑如风！

　　血麒麟再凶，在此阳刃剑下，也是一个个的倒下，那麒麟铁血卫，一个个被击杀。

　　麒麟铁血卫身披重甲，在此大浪之中，移动缓慢，又是被冲的四散五裂，根本没有什么战斗能力。

　　赵凤雉根本不在乎这是她家道兵，丝毫不留一丝情义，见一个杀一个，一个不留。

　　一路之上，血溅四方，杀人无数！

　　河流好像都被鲜血染红，足足灭杀三四百人，在往上走，距离最开始出发之处，不到三里。

　　赫然前方一个足足六十多丈的石台出现，在那石台之上，已经汇集足足一百九十一个麒麟铁血卫，八百麒麟铁血卫最后就剩下这些。

　　而那赵虚空也在上边！

　　他一眼看到张岳等人，逆水向上，立刻大吼起来！

　　“结阵，结阵！召唤血麒麟，杀了他们！”

　　那些起来铁血卫立刻结阵，以赵虚空为首，顿时一个巨大的血麒麟，开始成形。

　　赵凤雉一皱眉说道：

　　“怎么办？张大哥！”

　　众人都是看向他，都以他为主心骨，拿主意。

　　张岳一皱眉说道：“能怎么办？唯有一战，杀过去！”

　　说完就要冲过去大战，突然他一愣，看向上方，说道：“不会吧！”

　　然后他又是说道：“等一等，跟我来，跟我来！”

　　“凤雉，挑衅他，不要让他思考！”

　　赵凤雉立刻张口大骂：“赵虚空，你这个傻瓜，你竟然被人迷心魔染，亲爹死活都不知道，还过来杀我，真是不自量力……”

　　在她大骂中，那赵虚空万分愤怒，也是对骂！

　　突然，他一愣，耳轮之中，好像听到了什么，抬头一看，顿时大惊。

　　那方才冲过的大浪潮头，又一次的在头顶出现，因为此地福地乃是一个循环水道，如同一个巨大圆环。

　　这大浪潮头一直向下，可是很快就是一圈，又是出现回归。

　　大浪落下，浪潮之中，赫然夹杂着不少残肢断臂，都是麒麟铁血卫的尸体。

　　张岳早就发现，立刻喝到：“跟我来！破浪向前！”

　　“正武，跟我顶住，凤雉何德杀人，一凡，防御！”

　　他们五人立刻冲向石台，轰，大浪冲击而来，一瞬间，四周又是化作那巨浪的世界。

　　那凝结而成的血麒麟顿时崩溃，不少麒麟铁血卫直接就是被冲走，消失不见。

　　在这大浪之中，张岳冲到岩石之上，一剑插入岩石之中，借此为支点，牢牢抓住地面。

　　同时他使出降龙伏虎法，全力爆发，抵御巨浪冲击，同时一只手抱住赵凤雉，一只手拉住刘一凡，好像中流砥柱一样，护住同伴。

　　孙正武也是如此，在他身后，死命的顶住张岳，绝不放手。

　　两人就好像巨人的两条腿，抓住岩石，抵御大浪，给同伴制造机会。

　　刘一凡挥舞巨盾，挡住残余的麒麟铁血卫的攻击，而赵凤雉长枪舞动，就是杀人！

　　无尽枪影，遍布大石之下，远者三十丈，近者三尺，长发化枪，随意游走。

　　那些麒麟铁血卫无一可以避开她的长枪，转眼就有三人，被赵凤雉长枪刺死，尸体跌落。

　　然后又是三人，三人，三人，一枪三人，杀人无数！

　　何德的匕首，脱手而出，在这洪水之中，如同游龙，悄然而动，阳刃锋利，也是默默杀人。

　　转眼间，那些被大浪冲的难以站稳的麒麟铁血卫，就是被他们两个击杀四十多人。

　　巨浪之中，张岳他们疯狂杀戮，对方虽然接近二百人，但是在巨浪之中，毫无办法。

　　这猛烈冲击，足足维持了百息，才是开始减弱，看过去在潮头的猛烈冲击之下，石台赫然足足四分之一，被巨浪彻底打碎。

　　大浪潮头，就是过去，水流开始减弱。

　　那一百九十一麒麟铁血卫，大浪之中被冲走一大半，还被杀死四十多人，只剩下四十多人还在，不过大多数人都已经无法站立，更不要说战斗了。

　　而张岳等几人，也都是累的不行了，难以战斗。

　　这时候就看谁的恢复能力强，结果不到百息，张岳就是站起，恢复完毕。

　　降龙伏虎，炼体强悍，圣进化法，快速适应环境，道鲲灵肉，徐徐炼化！

　　张岳大吼一声，就是冲起，剑光一抖，顿时一个挣扎站起的麒麟铁血卫，一剑断头。

　　随着张岳的站起，刘一凡和何德也是站起，他们比别人多修炼了圣蓍龟法，圣桧松法！

　　随着他们加入杀戮，那残余的麒麟铁血卫一个个被杀。

　　剩下最后几人的时候，赵虚空骂道：

　　“你们等着，我会回来的，我会回来的！”

　　看到张岳他们冲了上来，他立刻一跃，跳入潮水之中，随着潮水，立刻遁逃。

　　没有逃走的几个麒麟铁血卫，立刻被赵凤雉刘一凡等人击杀。

　　刘一凡难以相信地说道：

　　“我们赢了？我们赢了？”

　　“这可是麒麟铁血卫啊，八百麒麟铁血卫，被我们五个给打败了？”

　　张岳却看向远方，说道：

　　“大家，马上出发！”

　　“后面还有千里行程，越是后面，这大浪越猛，留给我们的时间不多了！”

　　这大浪一直是向下滚动，第一次完全没有破损的悬台，这一次都破坏了四分之一，时间越长，那浪头越猛，破碎一切。

　　说完，五人立刻出发，开天路，破水障，逆流而上！


第0115章 刚柔并济，最后一战！

　　众人快步向上，很快就是回归到了进入此地的出发点。

　　原本洞府所在门户的石台，已经彻底粉碎，五人只是一闪，就是继续向上。

　　五人逆流，有圣法支持，速度并不慢，很快就是向上走了一百里。

　　张岳突然皱眉看向上边，说道：

　　“大潮又来了！”

　　“下边八里处有一个石台，走，我们后退！”

　　这一次发现的早，众人后退八里，找到一处石台，躲在上边，有惊无险的避开这三次潮水冲击。

　　大潮凶猛，潮水之中，赫然有一些水精灵出现。

　　这些水精灵，有的如同水蛇，有的如同巨鲨，有的好像水猿，它们阻碍众人前进。

　　但是在圣阳刃法之下，它们那不灭的水灵身躯，毫无意义，顿时一个个都被斩杀，不能阻挡众人一步。

　　继续向上，有着前边的经验，众人速度变快。

　　但是这一次，只是走了八十里，就是又是大浪袭来。

　　大家又是避开，找到一个石台，躲开冲击。

　　但是这一次，张岳却皱眉说道：

　　“这大浪又快了，又猛了！”

　　赵凤雉点头说道：“以我们的速度，三百里之后，就没有石台可以利用了。”

　　张岳点头，说道：“管他呢，车道山前必有路，走！”

　　五人继续，就是如此，击杀挡路水精灵，避开浪头，继续向前，不屈不挠走到五百里。

　　但是至此，前方一个石台都没有，都在那大浪之中，全部破碎。

　　终于前方又是大浪袭击而来。

　　这一次，比起前边，更是凶猛，一浪更比一浪强！

　　张岳皱眉说道：“看来我们必须想出办法对抗大浪！”

　　刘一凡皱眉说道：“可是，怎么办啊？”

　　张岳说道：“怎么办？避无可避，那就扛着，无路可退，那就拼尽全力，冲浪破浪，这就够了！”

　　赵凤雉看着远方，突然一动不动，在她身上，好像有一种说不出的气势，渐渐产生。

　　许久，她开口说道：

　　“小时候，爷爷常常和我讲赵家枪法过刚易折，要顺势而行，回马一枪，比那死命搏杀，更是强大。我那时不懂，只是拼命追求枪法的刚猛强大，但是在此大浪之中，我好像渐渐的明白了！”

　　“其实真正的强大，并不一定非得刚猛，水至柔，却可以粉碎席卷一切，刚柔并济，才是皇道！”

　　她轻轻一拍手中发枪，说道：“各位，跟我来！”

　　说完，她一马当先，直接向前！

　　巨浪迎面扑来，猛然赵凤雉出枪，长枪之上，九阳白刃，切开一切！

　　赵凤雉高声唱道：

　　“他强由他强，清风抚山岗，他横由他横，明月锁大江！”

　　那可怕巨浪，竟然在她枪下，毫无任何阻力，先天自然禁制，轰然崩溃，立刻为张岳等人开辟道路。

　　刘一凡忍不住说道：“这，这，这是……”

　　张岳说道：“临战悟道，这是领悟了刚柔并济啊！”

　　这就是进入府邸那门户上的四个大字！

　　张岳继续说道：“在这里，巨浪浩劫，最柔的水形成滔天巨浪，毁灭一切，最是刚猛，这不就是刚柔并济吗？我甚至都怀疑这所谓的浩渺天河的试炼，就是为了让赵家子弟领悟刚柔并济！”

　　赵凤雉悟道，掌控刚柔并济，至此一路通畅。

　　那无尽巨浪，无论怎么袭来，赵凤雉长枪一点，就是破浪开路，顺利向前。

　　众人行天路，破水障，避开大浪，继续逆行！

　　六百里，七百里，八百里，九百里……

　　不知不觉，众人就是来到这浩渺天河的源头，只见那里赫然是一处祭坛，由无数金砖铺就，足足有十里方圆。

　　祭坛之上，好像有一个漆黑黑洞，那洪水就是从这洞中，汹涌喷出。

　　然后形成大潮，蜂拥向下，蔓延千里，进入虚空，在从此洞冲出，循环不绝。

　　当五人来到这里，踏上这十里祭坛，那巨大的洪水，就好像停止了一样，脚下只有潺潺溪流，再也没有轰天巨浪。

　　众人你看我，我看你，刘一凡说道：

　　“可算完事了，度过浩劫了，差一点送命！”

　　何德说道：“我们五人灭了一部八百麒麟铁血卫，传出去没有人相信。”

　　刘一凡点头，然后想了想说道：

　　“对了，不是说这试炼最后一步，会出现一个强大水精灵吗？奇怪了，怎么没有出现呢？”

　　话音刚落，轰，在那祭坛之上，有一个巨大水精灵，缓缓现形！

　　刘一凡反手给了自己一个大嘴巴子，说道：“你这个乌鸦嘴啊！”

　　张岳喝道：“来，最后一战，大家准备了！”

　　那水精灵缓缓化形，突然众人一愣！

　　这水精灵赫然乃是赵虚空，赵虚空的上半身，下半身乃是血麒麟，他随波逐流，落入虚空，已经死亡。

　　但是他乃是被人魔染，中了圣迷心法，身死心神不灭，竟然魔染了水精灵，又是出现，必杀赵凤雉！

　　冤家路窄！

　　张岳拔剑，说道：“来，我们一起上，干死他！”

　　刘一凡也是喝道：“干死他，大家一起上！”

　　“对，一起上，干死他，回家吃饭！”

　　突然赵凤雉一伸手，阻止众人，她手持长枪，缓步向前。

　　“不，多谢各位道友，不过，这最后的战斗，请大家不要出手！”

　　“这是我的试炼，那最后一战，就由我自己来吧！”

　　赵凤雉阻止了任何人的帮忙，一人一枪，直奔那赵虚空所化水精灵而去。

　　瞬间，一人一精灵，就是在那里大战起来。

　　张岳四人，对视一眼，刘一凡忍不住问道：

　　“能行吗？”

　　何德说道：“四姐已经领悟刚柔并济，我感觉应该可以。”

　　张岳长叹一声，说道：

　　“凤雉说了，不用大家帮忙，那大家就看着吧！”

　　众人就是坐在那金砖之上，遥遥观望。

　　那边大战开始，轰，轰，轰！

　　好像赵凤雉有着无尽的精力，无上的枪法，大战水精灵。

　　坐下之后，一旦休息，张岳就感觉全身上下都是酸痛，真气耗尽，一点也起不来。

　　不只是他，其他几人也是如此。

　　不过，坐在这金砖地砖之上，那地砖好像传来道道的灵气，如同聚灵阵一样，让张岳慢慢恢复。

　　那边大战，一口气打了足足半个时辰，赵凤雉越战越勇，长枪锋利，刚柔并济，必胜无疑！

　　这是一种气势，一种精神，奋勇杀敌，勇往直前！

　　完全无视双方实力，这种气势出现，所有人都知道赵凤雉一定胜了！

　　张岳注意力收回，触摸那身下地砖，忍不住问道：

　　“这地砖不错啊，有聚灵阵妙用，灵气恢复的很快啊！”


第0116章 聚灵金砖，圣大勇法！

　　听到张岳的疑问，刘一凡笑着回答道：

　　“聚灵金砖，仙秦帝国上上下下，那里都有的东西。”

　　张岳又是轻轻触摸，问道：“聚灵金砖？”

　　一旁孙正武说道：“是啊，无论是上尊大派，还是世家宗门，还是小门野派，基本上都是这金砖铺地。这聚灵金砖，可以说和灵石一样普及，吸收灵气，汇集元能，渐渐的取代了聚灵阵，基本上修仙者家家都有。”

　　何德说道：“这个不是绝对的，据我所知一些上尊宗门，都不使用聚灵金砖，还是使用聚灵阵，只是人家的聚灵阵，先天自然，已经有阵化无阵，遮天盖地，笼罩一界。另外，聚灵金砖虽然家家有，但是都各不相同，聚灵金砖各家都有各家的炼制之法，效用也是不同。你看着赵家的聚灵金砖，应该是炼制的时候，使用了青蚨气，这样打碎了，只要有残片在，就可以慢慢恢复。”

　　刘一凡点头，说道：“是啊，是啊，应该是烧泥化转的时候，加入了青蚨气。”

　　“不过，说实话，不该加青蚨气的，要是我就用青雷火炼制灵砖，到时候放入梦泽粉，比青蚨气效果好！”

　　张岳看着这聚灵金砖，这东西，麒麟世界绝对没有。

　　他好像感觉到什么，说道：“聚灵金砖，很有意思啊！你们都和详细说一说，这东西到底都是如何炼制的！”

　　刘一凡说道：“大哥，这个我熟悉，炼制聚灵金砖分为选泥，炼模，烤砖，点灵四步。其实这个是炼器的入门试炼，基本上修士都学过，不过要想出彩，必须有自己的特色。”

　　他也不怀疑张岳，认为张岳是那些不用聚灵金砖的大门派弟子，所以没有见识过，他直接就将炼制聚灵金砖的步骤，全部说出。

　　“首先需要选泥，灵泥打磨，必须好泥，灵气充足……”

　　“其次，需要炼模，塑形炼砖，灵火烤瓷……”

　　张岳侧耳倾听，那边不时何德、孙正武补充，一地有一地的炼制之法，他们三个互相补充，将自己知道的炼砖之法，倾囊而出。

　　这个其实赵凤雉还真的不会，她是世家弟子，大门大户，不会学习这些。

　　反倒是刘一凡、何德等人，都是出身小门小户，为家族分支，不受重视，学习这个炼砖之法，为未来生活做准备。

　　张岳听得七七八八的时候，那边赵凤雉猛然大吼一声！

　　只见她腾空而起，长枪粉碎，却在她身上，好像一道无形光枪出现！

　　“七哥，走好，我会为你报仇的！”

　　猛然一枪，轰，那赵虚空所化的水精灵，就是化作万千碎片，直接灭杀！

　　这一刻的赵凤雉，就好像天神附体，有着无尽威严，震撼苍穹！

　　张岳四人，远远看去，都要差点被震慑的跪下。

　　灭杀赵虚空，赵凤雉高举光枪，然后在虚空，就好像有东西落下！

　　耳轮之中，有声音响起！

　　“赵凤雉，七级试炼，破最难洪水天幕，天河倾泻，领悟刚柔并济，可为我赵家麒麟子，特别授予三千圣法之圣大勇法！特别授予三十中品魂金！”

　　然后又光华，照射到赵凤雉身上，这是试炼完毕开始传法。

　　以前虽然有十一人，完成这个最难洪水天幕，天河倾泻试炼，但是他们没有领悟刚柔并济，所以都没有奖励圣大勇法！

　　刘一凡惊呆地说道：

　　“大勇，大勇，这是圣大勇法！”

　　何德也是目瞪口呆，说道：

　　“大智大勇，天下无敌！这可是三千圣法之中，前二十的圣法啊！”

　　“我的神，四姐厉害了啊，必然成仙啊！”

　　“这可是圣大勇法啊，我们修炼的所有圣法，加起来也不如这一个圣法。”

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　许久，那光华消失，赵凤雉微笑的走了过来，看向四人，说道：

　　“多谢各位道友了，舍命相助，祝我成就大业！”

　　说完，深深一躬！

　　看过去赵凤雉也有变化，在她额头隐约多了一个字，模糊看不清，但是却好像蕴含无尽力量。

　　张岳抱拳说道：“恭喜，恭喜，凤雉心愿得偿，我们都为你高兴。”

　　赵凤雉看向张岳，神色之中，有一种说不出的感觉，似欣喜，似犹豫，似憧憬，似暗恋！

　　她说道：“可惜了，本来我想试炼结束请大家吃些我们常山特产。可惜了，这一次大战时间太长，完成试炼，赵虚空布下的禁制，在慢慢分解。各位，穿越时间太长了，马上就会离开，这一次请不上大家了！”

　　说到这里，她开始给每个人分东西。

　　一人七个，就是她刚才得到的所谓魂金，她自己只是留了两个。

　　看到这魂金，刘一凡忍不住说道：

　　“这，这酬劳太重了吧，这可是中品魂金啊，一个顶一百下品魂金啊！”

　　“中品魂金，是每个世界都梦寐以求的宝贝，只要融入世界，可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心啊！这魂金，价值连城，给我们做酬劳太重了！”

　　赵凤雉微笑道：“魂金在值钱，也没有命值钱。大家为我出生入死，血战千里，这酬劳太少了。”

　　张岳看着这七个魂金，皱眉，这东西融入世界，可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心，这么神奇？

　　这所谓魂金，类似金币，却好像由黑金组成，握在手中，如同整个世界尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。

　　张岳刚想说话，突然却发现身体一轻，好像自己的魂魄飞起。

　　这次试炼，点对点传送，早该结束。

　　可是赵虚空破坏试炼，封印此地，他们无法离开，现在封印破坏，身体排斥，他们就是自动离开。

　　张岳还想说什么，但是千言万语化作一句话！

　　“凤雉，保重！有缘再见！”

　　看着离开的张岳，猛然赵凤雉就是一抱，一伸手将自己剩下的两个魂金，都是塞到他的手中，然后说道：

　　“再见，张大哥，我们有缘，会再见的！”

　　话语之中，带着无尽的坚定！

　　空间一转，张岳离开！


第0117章 可改气运，天地赐福！

　　又一次的进入到那时空通道之中。

　　张岳仔细的看着眼前的一切！

　　在那时空通道之中，看着无尽旋转的黑白景色，一个又一个世界瞬间就过，无尽的空间，无尽的时间，一切虚幻。

　　沧海桑田，天地悠悠，岁月无光，宇宙无垠。

　　所有的一切，好像都是出现在张岳的眼前，轰，张岳一震，再也不是魂魄感应状态，睁眼一看，熟悉的世界，他重新回归肉身！

　　我回来了，我回到了蛮荒星海麒麟世界天虚宗泊霞山！

　　他大口喘气，看向四周，查看日冕。

　　那看日冕，这一走竟然足足三天三夜，幸好自己走之前买了锁命丹，不然时间再长，自己就危险了。

　　张岳开始清点收获，那魂金九个，一个不少，都在手中。

　　这魂金可以随魂而行，穿梭时空，可以带回来，属于这一次的收获。

　　看着魂金，如同一块金币，只是漆黑色，如同整个世界尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。

　　这东西可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心，真的假的？

　　张岳无比的怀疑，却突然福如心至，就是一捏，顿时一个魂金就是粉碎。

　　好像有一种冥冥中的力量驱使他这么做！

　　魂金一碎，顿时张岳就是好像凝滞在那里。

　　这魂金，乃是其他世界本源，宇宙之中最精华的存在。

　　张岳带魂金回归麒麟世界，捏碎使用，顿时麒麟世界天地本源增加，提升世界，对带回魂金的张岳立刻赐福。

　　运来天地皆同力！

　　一种智慧光，灵光一闪，恍然出现，至法至道。

　　一下子张岳就好像开窍，以前修炼种种不懂之处，疑惑之念，这一刻全部的消失。

　　至此通透，无所不动！

　　体内无垢无滓秽，生光华，气自香，灭百邪，自炼颜。

　　他一伸手，拿出储物袋中足足三百灵石，用力一拍，那灵石就是粉碎，化作灵气，注入全身，咖蹦蹦，骨节爆响！

　　正常这么做，灵石灵气混杂，必须慢慢吸收修炼，这么一拍，立刻灵气冲击，走火入魔。

　　但是这一刻，根本没有出现这个现象，张岳就是轻松吸收灵气！

　　至此一冲，张岳就是晋升先天四重！

　　这距离上一次晋升三重，不到二十天，可是这一次晋升，就是水到渠成，没有任何的阻碍，根基不稳！

　　先天四重，进入先天中期，此乃一次大飞跃！

　　张岳开始检查，圣降龙法，圣伏虎法作用之下，全身力气达到了一万八千斤，足足增加了三千斤！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，神识这一次，由十八丈增加到了二十一丈。

　　自己的整体实力相当于普通天虚宗先天十重修士。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了二十一丈！

　　神识海面积也是扩大，达到四十二丈方圆，中心小山也是提升到了三丈九尺高。

　　整个神识海之中，无论是鸟雀，云龙，风虎，好像都比以前大了三分，更加的灵活生动，地面之上有青草出现，祭坛闪闪发光。

　　圣降的四个光门，魂力完全充足，闪闪发光，只要对方开通，就是可以传送！

　　所有的一切，都是那魂金带来的，张岳顿时知道这魂金的宝贵。

　　张岳将剩下八个魂金，都小心收起，这都是宝贝啊！

　　然后他就要修炼，开始修炼这一次得到的圣法。

　　突然之间，外面有人在修炼室外，悄然传音！

　　“张岳，张岳，你没事吧！”

　　声音带着无比的焦急，担心，不知道张岳情况如何。

　　但是这声音，张岳无比的熟悉，正是陈师姐。

　　他立刻就是站起，冲到修炼室门口，打开大门。

　　看过去，那在藏经阁陪伴他的陈师姐，焦急的站在门口，看着他。

　　看到张岳出现，她长出一口气，说道：

　　“你修炼了三天三夜，也没有出现，方才我不知道为什么我就感觉你出事了。那种担心，深入骨髓，坐卧不宁，所以我就过来看你了！”

　　张岳听到这话，眼睛一亮，方才？

　　不就是自己刚刚捏碎魂金那一刻？

　　这魂金这么霸道？气运增加，连妹子都受影响？

　　想到这里，张岳微笑说道：“多谢陈师姐，我没事的，真的没事！”

　　陈师姐好像恢复正常，还是那么平静，点头说道：“好，你没事就好！其实，陈傲君是我表姐，我托她照顾你，她做的还行吧？这次出海，对你不错吧？”

　　陈师姐如此说，张岳微笑，突然一咬牙，说道：

　　“师姐，你的头发这里还有金色的，方才忘记改变过来了！”

　　这话一说，陈师姐一愣，急忙去摸张岳所指头发，然后说道：

　　“胡说八道，明明都是黑的，那里还有金发……”

　　张岳就是向着她微笑，那笑容贱贱的，却是十分诚恳，恋人的微笑！

　　陈师姐再也说不出来话来，她脸色一下子通红！

　　自己的伪装一下子被识破，张岳已经知道自己的真正身份！

　　张岳说道：

　　“师姐，多谢你了！当年，我中毒降死，是师姐给我紫金丹，救我一命！”

　　“入门那天，我看到师姐在那高高月华树上，金发飞舞，我就知道，我这一生再无他人，只有你！”

　　“师姐，遇到你是我人生最大的幸运，师姐，你可记得我们发下的誓言……”

　　这一刻，张岳王守一附体，一句句的情话，在口中说出，那么的自然，那么的温柔！

　　陈师姐看着张岳，那神色渐渐柔和，这一刻，她不只是藏经阁之中的陈师姐，她也是那月华树上，高高在上的陈傲君！

　　张岳一句句的说着，山盟海誓，海枯石烂，情比金坚……

　　突然，陈师姐一挥手，说道：

　　“不要说了，我不喜欢听你这些废话！”

　　“记住了，如果我的秘密，被你说出去，或者别人知道了我们的关系，我就一掌太虚绝灭，打死你！”

　　说完之后，陈师姐满脸通红的就是转身离开。

　　看着陈师姐消失的身形，张岳微笑，对方没有否认身份，而且也没有说和自己以后如何，那就是继续相处下去了！

　　这层窗户纸捅破，真是高兴！

　　然后他长出一口气，这魂金，真是霸道啊！

　　可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心……

　　连妹子都可以帮泡！

　　好东西，好东西！


第0118章 破解佛境，相濡以沫！

　　陈傲君离开，张岳心中高兴。

　　既然高兴，那就继续，继续修炼！

　　所有一切，都是虚幻，自己必须苦苦修炼，实力强悍，到时候才有资格迎娶大师姐！

　　越是兴奋，张岳越是冷静，开始修炼，用自己的本体，重修圣法。

　　有着前边的经验，很快张岳就是练成圣无障法！

　　虚空无障处，蒙闭有开时。

　　魂修圣法，以魂之力，窥视一切，破一切迷雾、黑暗、幻术、阵法！

　　圣天路法！

　　灵修圣法，在茂密的森林，也可以找到一条林荫小径。

　　这两个圣法完全浑然天成，就是练会。

　　至此张岳掌握：

　　佛修的圣降龙法，圣伏虎法，剑修的圣阳刃法，命修的圣真名法，圣祭祀法，体修的圣进化法，智修的圣天机法，魂修的圣无障法，灵修的圣交心法，圣天路法！

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣阳刃法、圣真名法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣无障法、圣天路法！

　　足足十一圣法！

　　诸多剑法，反复修炼，降龙伏虎进行炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵！

　　然后张岳开始修炼圣蓍龟法和圣桧松法。

　　这个必须本体修炼，掌握之后，到其他世界自然带去。

　　圣蓍龟法和圣桧松法乃是三十六长生力士法之一，道主所创，属于道修，练成之后，得到特殊组合圣法增益福如东海长流水，寿比南山不老松！

　　但是这个圣法，却不是那么好修炼的。

　　张岳足足修炼了几个时辰，也是没有进展。

　　他默默摇头，就是站起，不再苦修，而是出去溜达。

　　劳逸结合，一味苦修，效果更差。

　　走到外面，去看张龙张虎，可是走到他们门外，顿时又是听到诵经声。

　　“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生……若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之……”

　　张龙张虎竟然把头发都剪了，两个大光头，端坐那里，法相庄严，在那里念诵佛经。

　　张岳长出一口气，这可不好，这么下去，这就是两个高僧啊！

　　可是这一次，没有为他们换的圣法。

　　想到这里，张岳一咬牙，喊道：

　　“张龙张虎，你们过来！”

　　看到张岳，这张龙张虎才是清醒过来，喊道：

　　“少爷，你可回来了！”

　　“少爷，救救我们吧，我们不想做和尚！”

　　“少爷，少爷！我还想娶老婆呢，我不想做和尚！”

　　张岳长叹一声，说道：“放心吧，我可以救你们！”

　　他想了想，拿出一个魂金。

　　这东西可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心……

　　不让他们做和尚，能不能行啊？

　　张岳就是一捏，顿时一个魂金就是粉碎。

　　自家兄弟，哪怕粉碎一个魂金，也是值得！

　　顿时，一种无形力量，融入天地。

　　张龙张虎一滞，然后对视一眼，那原本的法相庄严，顿时全部消失，再无一点和尚气质，全部改变。

　　这魂金果然厉害，困扰张岳的难题，就是如此化解。

　　张岳微笑，他突然想到了什么，一伸手，拿出那颗宗门奖励他的先天丹。

　　他轻轻一切，就是一分为二，然后给张龙张虎一人半份，说道：

　　“吃了，马上修炼！”

　　张龙张虎这些时间，可没有放下修炼，都是达到凝元大圆满境界。

　　就是没有松懈，修炼的太过了，才会引发佛修之力混乱，让他们有和尚心境。

　　这一人半颗先天丹，在魂金的助力下，应该可以将他们两人推入先天境界，而且魂金强悍，前边先天三重，应该轻易突破。

　　这样两人境界越高，越可以脱离佛修之力的影响。

　　看到这先天丹，张龙张虎万分高兴，立刻吞下，过去修炼。

　　张岳在外面为他们护法，果然不到三个时辰，两人纷纷突破，晋升先天境界。

　　这让张岳万分高兴！

　　然后张岳就是带上各种美食，前往福地水榭兰亭，可惜到了那里圣兽离水蛟獬还在沉睡。

　　看着那静静的水面，张岳想了想，拿出一颗魂金，也不捏碎，就是一丢，丢入那湖水之中。

　　离水蛟獬帮了自己很多次，教授自己剑法，给予自己神剑，自己能有今天，都是它的帮助，所以回馈一个魂金，没有什么了不起的！

　　张龙张虎晋升先天，按照规矩，他们要到天虚宗飞鹤殿报备，皆以成为天虚宗内门弟子。

　　可是两人过去报备，却被通知他们没有资格成为天虚宗内门弟子。

　　张岳顿时大怒，过去讲理，但是飞鹤殿的执事拿出各种宗门规矩，道理讲了许久。

　　讲了足足三个时辰，张岳实在讲不过这些口舌之徒，突然有意无意的张岳看到了李沧君的身影。

　　看到这一幕，张岳长叹一声，不再说什么了，当初出海的报复来了。

　　自己在陈傲君的生日宴会上，已经彻底得罪了这个天之骄子，对方这是君子报仇，十年不晚。

　　回归住所，张岳摇头，把这不爽情绪祛除，准备修炼，突然有飞符传来。

　　这飞符是一个引路符，不知道何人所发。

　　不过张岳对此飞符，有种说不出的信任，在它的引导之下，他在此泊霞山上三转五转，来到一处僻静之地，赫然隐藏一处传送阵，就是传送离开。

　　等到传送结束，在看过去，张岳发现自己位于一个大殿之中！

　　这个大殿极为空旷宏大，位于一个不明山峰之上，仙乐渺渺，云雾飞荡，霞光闪烁。

　　大殿之外，草木生机勃勃，还有一个瀑布，垂落而下，犹如银河坠落九天，还有仙鹤飞舞，极其祥和，如世外净土。

　　在此大殿之中，有一人，微笑等待张岳！

　　正是陈傲君，这一次，她就是以真身在此等待张岳，满头金发，随风起舞，那么的美丽超俗！

　　顿时张岳知道，李沧君报复自己，大师姐立刻为自己找回场子！

　　张岳到此，就是微笑，说道：“师姐，这是什么地方？”

　　陈傲君缓缓说道：“这里是我天虚宗十八洞中的弦陌洞府！”

　　天虚宗有一桥六台，三殿四阁，五楼七谷，十二峰，十八洞，五十四处美景险地，这是其中之一。

　　“这里是陈家产业，属于我自己的练功洞府，除我之外，无人可以到此。我在这里一个人练功，太寂寞了，从今天起，你可以过来陪我！”

　　说完，她一伸手，丢给了张岳一个玉牌，有此玉牌可以悄然激活传送阵，传送到此修炼。

　　张岳小心收起玉牌，深吸一口灵气，这里的灵气，简直充足的要命，简直就是仙府灵地。

　　难怪陈傲君没有比张岳大多少，就是道台境界，一路强横飙升，在此环境，怎么可能境界低下呢！

　　张岳说道：“多谢师姐，那我们开始修炼吧！”

　　两人在此洞府之中，开始修炼。

　　遥遥相对，相濡以沫，不时对视一眼，这一眼可以看到对方，就是一切安好，幸福！


第0119章 血气寿轮，天才天才！

　　张岳开始修炼圣蓍龟法！

　　圣蓍龟法，金龟产于东海，长寿不老。

　　这圣法修炼起来，并不容易，哪怕有着魂金的帮助，张岳日夜出没弦陌洞府，苦苦修炼，足足一个月，才是练成圣蓍龟法。

　　一旦练成，圣蓍龟法立刻出现强大妙用！

　　此乃道修圣法，不同其他修炼大道，练成就有神通出。

　　张岳赫然发现，练成圣蓍龟法，凭空多了三个神通！

　　这三个神通，都和那蓍龟有关！

　　虚空龟命、一气龟息、破浪龟沉！

　　虚空龟命，张岳明显感觉到自己的气血增强，寿命增强，耐力增强，体质增强。

　　特别是身体之外，好像有一层无形龟甲，滴水不漏，四面八方，不需要任何激活，凭空存在，守护自己。

　　这些增加，都是凭空而增，神通效益。

　　一气龟息，就是龟息大法，可以让张岳处于假死状态，瞒过所有人，基本不必呼吸。

　　使出这个大法，隐藏暗处，毫无任何生命特征，很难被人发现。

　　破浪龟沉，在某种程度上和踏浪横空有些类似，踏浪横空是在水面不沉，来去自如，一跃二十一丈，不费任何力气。

　　破浪龟沉则是可以轻易破开水面，无论在水面，在水底，在激流中，在缓流中，一切都是轻松自在，游动自如。

　　在那水中，如同沉龟，可以完美的控制自身，驾驭水流。

　　如果上一次浩渺天河有此神通，破开那大浪，轻而易举。

　　不过，也许这神通，就是上次浩渺天河大战留下的心得感悟，才会领悟这个神通。

　　除了增加的神通，张岳的修为立刻晋升，直接由先天四重，晋升到先天五重。

　　先天五重，圣降龙法，圣伏虎法，圣蓍龟法作用之下，张岳全身力气达到了两万斤。

　　本来这次晋升，以圣降龙法，圣伏虎法的递增，只会增加一千斤力气，但是新练成的圣蓍龟法，立刻提升实力，所以一下子提升两千斤力气！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，神识这一次，由二十一丈增加到了二十五丈。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了二十五丈！

　　实力已经达到普通的先天修士十重大圆满巅峰状态！

　　神识海面积也是扩大，达到四十六丈方圆，中心小山也是提升到了四丈三尺高。

　　整个神识海之中，无论是鸟雀，云龙，风虎，好像都比以前大了三分，更加的灵活生动，地面之上有青草出现，祭坛闪闪发光。

　　圣降的四个光门，魂力完全充足，闪闪发光，只要对方开通，就是可以传送！

　　张岳练成圣蓍龟法，晋升境界。

　　和他一起修炼的陈傲君，皱眉劝告说道：

　　“师弟，你修炼的太急了，你晋升先天境界，这才几天啊，出海就是连续提升两重境界，回来不到两个月，又是提升两重。先天不到半年，就是先天五重，这会让你根基不稳，这是不行的！不要痴迷所谓的境界，实力才是关键，要打好基础，不要空中楼阁，过犹不及啊！”

　　张岳点头，说道：“师姐，我懂，您放心吧！”

　　陈傲君点头，说道：“师弟，我相信你，希望你可以把控自己，分清主次，不要只是看到所谓的境界提升，导致根基不足！”

　　一阵教诲，然后他们两人继续在此修炼，不时面对，深情默默。

　　有时候，陈傲君也会装扮陈师姐模样，和张岳两人到藏经阁看书，寻找先祖留下的圣法。

　　但是那圣死刃法，无论他们怎么寻找，都是找不到。

　　看到两人在一起，乌山师叔一脸的无奈，但是也没有办法。

　　练成圣蓍龟法，张岳开始修炼圣桧松法！

　　这个修炼，比起圣蓍龟法却是容易很多。

　　只是二十三天，张岳就是练成！

　　圣桧松法，桧松，南山不老松，松乔之寿！

　　顿时张岳又是得到两个神通！

　　松柏后凋、竹清松瘦！

　　松柏后凋，岁寒，然后知松柏之后凋也！

　　这个神通，可以让张岳有着无穷的毅力和耐力，永不放弃，而且很少得病，身体健康。

　　那些虚弱、疲劳类法术神通，张岳完全抗拒，不受影响。

　　竹清松瘦，这个神通更是奇异，从此张岳永远高高瘦瘦，清秀英俊，永远是人群之中，最帅的那个。

　　其实这两个神通诞生，没有圣蓍龟法的三个神通有价值。

　　因为这圣桧松法，本来就是道主为了制造堂皇相貌，用来主持仪式的威仪力士，而创造出的圣法。

　　修炼此法，力量实力不会增加太多，但是绝对是相貌堂堂，清秀英俊，男女妖魔野兽通杀的俊男美女！

　　练成圣桧松法，张岳实力没有增加多少，不过又是晋升一重境界！

　　先天六重，在圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法的作用下，张岳全身力气达到了两万三千斤，圣法效果，降龙伏虎，蓍龟圣桧，开始发威！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，神识这一次，由二十五丈增加到了二十八丈。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了二十八丈！

　　神识海面积也是扩大，达到四十九丈方圆，中心小山也是提升到了四丈九尺高。

　　至此张岳拥有神通：

　　身剑合一、完美掌控、降龙伏虎，长弓善射、岳秀天成、雀鸟警惕、踏浪横空、虚空龟甲、一气龟息、破浪龟沉、松柏后凋、竹清松瘦！

　　又是晋升境界，一旁的陈傲君顿时大怒，恨其不争，对着张岳说道：

　　“张岳，我才和你说过，不要贪图所谓的境界提升，打牢根基，可是你就是不听！这才不到一个月时间，你又提升了一重境界，这会导致你根基不稳啊，你这样，不听我话，实在让我伤心！”

　　看到师姐暴怒，张岳急忙解释道：

　　“师姐，师姐，没有啊，我真的根基牢固，没有问题的！”

　　陈傲君轻哼一声，根本不听张岳话语。

　　张岳长叹一声，说道：“师姐，试一试就知道了！”

　　说完，在他手上，长剑出现，就是出手。

　　陈傲君摇头说道：“不听我话就算了，还要动手，自寻没趣！”

　　“那就让我来教育教育你！”

　　说完，她就是身后，万千火星出现，方圆三十丈，都是那无穷火星，遮天盖地！

　　天虚二法之一，炎殛法，火炼天元！

　　漫天火光，将张岳笼罩，这火花无穷无尽，漫步四野，点燃外界一切灵气真元，被火星笼罩者，无法吸收外界灵气，全靠自身真元支持，专破根基不足者！

　　但是张岳在此火花之中，长剑舞动，滴水不漏，没有一丝破绽，火花之中，丝毫不乱。

　　陈傲君一愣，迟疑地说道：“根基牢固？”

　　猛然，张岳身剑合一，瞬间一闪，就是破开着无穷火花，破火炼天元，冲杀出来。

　　可惜不知道为什么，张岳身剑合一，却无法将圣阳刃法，加入其中，不然更是无敌。

　　两人收手，陈傲君忍不住就是来到张岳身前，伸手输入真元查看。

　　好半天，她迟疑说道：“真气充足，根基牢固，根骨健壮，可是，可是，这不可能啊，你半年晋升六重境界，没有道理啊！”

　　张岳微笑，自己修炼的可是圣法，岂是你所能理解的。

　　其实张岳想传授陈傲君圣法，可惜只有降龙伏虎可以传授，其他的都是不行。

　　但是有着张龙张虎的例子，没有其他圣法中和，到时候陈傲君修炼成尼姑，那时候自己可就是想哭都没有地方哭。

　　在陈傲君的检查之下，突然张岳一愣，他就是发现在陈傲君和自己头顶，豁然有一团血色升起。

　　这血色，在人的头顶，两肩，好像形成了三个血灯，其中血气翻滚。

　　张岳使劲的揉了揉眼睛，说道：“奇怪了，奇怪了，这怎么产生幻觉了？”

　　陈傲君问道：“怎么了？不会是提升境界造成的后遗症？”

　　“到底怎么了，走火入魔了？不行我赶紧找人救治。”

　　张岳说出自己所见异象，陈傲君久久不语，然后说道：

　　“这，这叫做血气，修炼极限，血气化花，就是世人常说的三花聚顶！”

　　“查看血气，只有修士晋升道台境界，大道铸台，才会看到自己的血灯血气，你，你，天才啊，这才先天六重啊！”

　　话语之中，带着难以置信，和无尽的羡慕！

　　突然，张岳眼中又是一变，自己头顶，好像出现一个轮盘。

　　那轮盘如同树根，一圈圈的年轮，肉眼可见。

　　这是什么东西？

　　张岳急忙说了出来，听到这话，陈傲君又是惊呆。

　　她死死的看着张岳，说道：

　　“这叫寿轮，只有晋升金丹境界，成为金丹真人，才会诞生寿轮，看清自己的阳寿寿命！”

　　然后她忍不住长叹一声！

　　“从小以来，世人都说我是天才，今天我才知道，真正的天才，是什么样子！”

　　“天才天才！唉，真是嫉妒啊！真是不甘啊！”


第0120章 享受现在，就很愉快！

　　看到陈傲君这个模样，惊呆，感叹，羡慕，惆怅，种种表情，写在脸上，真是美艳到了极限！

　　张岳不知道为什么，心中一热，下边一硬！

　　他立刻一伸手，就是抱住陈傲君，然后轻轻一吻，就是亲了一口！

　　瞬间，陈傲君完全惊呆，这是被人头一次亲吻，难以相信。

　　然后瞬间，她的脸从脖子到面颊，全部通红。

　　她看向张岳，就是暴怒，说道：“张岳，你干什么！”

　　声音愤怒，好像整个人都要点燃一样！

　　张岳看到陈傲君如此模样，却是不怕，他也不解释，就是又亲了一口。

　　这一口下去，陈傲君还是难以相信，但是这一刻，那愤怒怒吼，却都消失，她继续惊呆。

　　张岳看到这个模样的陈傲君，他就是一笑，然后又是一口亲下去。

　　这一口，就不松口了！

　　陈傲君立刻挣扎，但是张岳死死抱住她，渐渐的，这怀里挣扎的娇躯，慢慢的软了下来。

　　软的好像一汪水！

　　张岳就是死死的抱着她！

　　这一刻，乃是他人生之中，最幸福的时刻！

　　许久，分唇，张岳微笑的看着陈傲君。

　　陈傲君一使劲，挣脱了张岳，看向他，说道：

　　“张岳，这么做是不对的，这么做……”

　　她神色庄严，好像要讲什么大道理！

　　讲到一半，她咬咬嘴唇，突然说道：

　　“这么做，其实很舒服！我喜欢！”

　　说完，她低头亲了一口张岳，然后转身就是消失。

　　陈傲君消失，张岳满脸傻笑，足足半天才回过神来。

　　有这么一个温柔美丽的女朋友，人生如此，真是幸福。

　　这一刻是他一生，最幸福的时候！

　　微微摇头，继续修炼吧！

　　修炼才是根本，如果不努力，所有的一切都会失去的！

　　张岳仔细查看自己的血气，外加头顶寿轮。

　　那寿轮一圈圈的，张岳查来查去，一共一百五十道！

　　麒麟世界修士修炼，多少年来总结出来，修士晋升先天境界，延寿可以活到两甲子岁月，晋升道台，最高寿命三甲子，只有晋升金丹，才能享寿五百年！

　　或许有人会超越这个极限，多活十年八年，但是大部分修士，基本上都是这个寿命。

　　张岳看到自己的寿轮，足足一百五十道，比正常先天修士，多了三十年，顿时知道这是圣桧松法带来的寿命。

　　不，准确的说这是圣蓍龟法圣桧松法的组合妙用。

　　福如东海长流水，寿比南山不老松。

　　而且，这个才是刚刚开始，随着修炼，会有更多的好处，一点点出现！

　　回到洞府，张岳不时的傻笑，不知道他是高兴练成了圣蓍龟法和圣桧松法，还是高兴和陈傲君的突破。

　　张龙张虎看到张岳这样，也是高兴。

　　他们两个突破先天之后，那佛修影响，完全消失，修炼傲松月华剑，都是小成。

　　“少爷，这一次我们做出了聚灵金砖，虽然还不如您说的效果，但是差不多了！”

　　“是啊，少爷，可是这聚灵金砖，需要的灵泥，太贵了，就是做出来，也没有什么收益。”

　　上次回归之后，张岳就是将炼制聚灵金砖的任务交给了张龙张虎。

　　所有听到的技术，一点不保留的传给他们。

　　这修炼就是一个花钱的无底洞，出海回来三个月的修炼，张岳得到的那些灵石，开始急剧缩水，现在就剩下七千块了。

　　只有这种大量的消耗灵石，补充灵气，张岳才会轻易的练成了两大圣法。

　　坐吃山空，这样可不行，所以张岳打起了聚灵金砖的主意。

　　听到张龙张虎的话语，张岳点头，说道：

　　“是啊，最好能有一个灵泥矿，那就一本万利了！”

　　张龙说道：“是啊，可是天下之物，必有主人。”

　　张虎说道：“唉，要是我们有一个自己的山门就好了，哪怕卢家那种山门，也是幸福啊。”

　　“是啊，是啊，有一个自己的山门，那怕只有几亩灵田，就不用在这里受气！”

　　上次李沧君出手打压张岳之后，张岳到是没有什么，天天和陈傲君修炼，乐不思蜀。

　　但是张龙张虎却在天虚宗，受了很多欺负，众人都是顶红踩黑，看到李沧君的态度，有意无意的欺负张龙张虎。

　　所以两人，都想离开天虚宗，在外面有一个自己的洞府，好好的修炼过日子！

　　听到这话，张岳摇摇头，想要有自己的山门驻地，谈何容易。

　　就是有，他也不会离开，因为陈傲君在这里！

　　练成圣蓍龟法、圣桧松法，那圣孕灵法位面的开放，还有两个月。

　　张岳没有其他的修炼之法，最后只能重新捡起傲松月华剑修炼。

　　自从这次亲了陈傲君之后，那原来修炼傲松月华剑的怒气和杀意，竟然不知不觉的消失了。

　　每天，张岳都会悄悄前往弦陌洞府，这回看到陈傲君，张岳就会过去拥抱，亲吻。

　　虽然陈傲君每次都会怒叱，但是在一脸微笑的张岳面前，看着贱兮兮的张岳，最后都无力推开他。

　　看着天下四大美女的陈傲君，天虚宗的大小姐，在自己怀里，被自己拥抱，被自己亲吻，张岳赶紧自己好像做梦一样！

　　但是人生就是这样，享受现在，就会很愉快！

　　许多奇迹，我们相信，才会存在！

　　诸多剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧进行炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵！

　　没有了那怒气和杀意，张岳修炼傲松月华剑，顿时顺风顺水。

　　在这修炼之中，张岳渐渐的发现，无论是傲松月华剑的剑法剑诀，还是藏经阁中其他修炼此剑修士的经验记录，其实都是错的！

　　什么青松傲挺，傲骨在身，中正平和，不畏寒霜，巍峨不动！

　　屁，根本不是这么回事！

　　这剑法真正的奥义，在于压！

　　以自己的全部实力，威压，碾压！

　　这才是这套剑法的真正奥义！

　　张岳越炼越是感觉到其中的剑意，联想到离水蛟獬口中的陈老狗，还有陈若空在藏经阁留下圣法，渐渐的张岳感觉到所谓的傲松月华剑，绝对不会什么青松傲挺，傲骨在身。

　　这剑法就是全力爆发，用实力来欺负人，压人！

　　堂堂正正的威压，压的你一点脾气都没有！

　　感受到如此剑意，张岳忍不住哈哈大笑，这祖师爷陈若空真的有点意思！


第0121章 我剑为念，我剑为荣！

　　渐渐的感觉到傲松月华剑的真谛，张岳将自己的感悟，传给了张龙张虎。

　　但是，根本没有用，他们两人根本无法领悟张岳的感悟。

　　不过，张龙张虎却拼命的修炼，因为他们知道这剑法将来会是他们的立足根本。

　　他们的境界这一段时间都是飙升，都已经达到了先天三重。

　　修炼了半天，张龙张虎都累的瘫倒在地上，张岳还在一旁修炼。

　　张虎咬咬牙，突然说道：

　　“少爷，昨天我听到一个消息。”

　　张岳还在研究傲松月华剑，只是随意地说道：

　　“什么消息？”

　　张虎小心的看着张岳，然后说道：

　　“出去探索外域的海船，据说回来一个！”

　　探索外域的海船……

　　爹娘！他们四年前，就是随着探索外域的海船，探索外域！

　　张岳猛然就是站起，大吼道：“你说什么！”

　　张虎看到张岳暴怒，急忙低下头，说道：

　　“少爷，少爷，我只是无意中听到有人说了一句。据说，消息都被严控起来，细节我真的不知道……”

　　说到这里，张岳就是一跃而起，立刻前往弦陌洞府，去找陈傲君询问这个消息。

　　到了弦陌洞府，陈傲君就在那里，张岳看到她十分激动，就是冲了过去。

　　“师姐，师姐，我听说……”

　　陈傲君一挥手，阻止张岳说下去，她缓缓说道：

　　“是的，我们天虚宗派出去的外域海船，确实回来一个！”

　　听到这个消息，张岳无比的高兴，爹娘，你们回来了吗？

　　“不过，师弟，不要激动，回来的是九月花号，是两年出海的海船。叔叔婶婶出海乘坐的是五行空号，出海四年，至今没有消息！”

　　听到这个，张岳顿时心中一凉，说道：“不是我爹娘乘坐的海船？”

　　陈傲君点头说道：“对，你爹娘是和我天山叔出海的，回来的是我金山叔叔。”

　　张岳彻底心中冰凉，但是他忍不住问道：

　　“五行空，九月花，这么多的出海船？”

　　陈傲君想了想，庄严说道：

　　“是的，至今我们陈家已经派出海船三十一艘，除了九月花之外，再无一艘海船回归。”

　　“师弟，我告诉你一个秘密，你发誓，绝对不外传！”

　　张岳看到陈傲君的庄严模样，点点头发誓说道：

　　“我张岳，若是将这个秘密外传，天打五雷轰顶，走火入魔，不得好死！”

　　陈傲君点头，说道：

　　“其实，我们陈家，并不是麒麟世界的土著居民。”

　　这话一说，张岳一愣，不是土著，什么意思？

　　“其实，我们陈家乃是昆吾大世界陈家弟子，只是昆吾大世界被仙秦帝国吞并，我们陈家先祖，避难圣降到此麒麟小世界。”

　　昆吾大世界？仙秦帝国？圣降！

　　张岳顿时惊呆，原来除了玄雪静之外，麒麟世界还有其他的圣降者！

　　“那时候，麒麟小世界还不是麒麟小世界，也是大千世界，叫做天元大世界，后来大能争斗，天元大世界粉碎，其中残余一块碎片就是我们麒麟世界。”

　　“我陈家在此麒麟世界，一直碌碌无为，直到先祖陈若空现世，这才回复陈家荣光。可是，我们麒麟世界，最高不过金丹真人，在此麒麟世界，也不过五百年寿命。先祖离开麒麟世界，寻找修仙大道，先祖走后，天虚宗发生过几次动荡，其中伤了根本，那离开麒麟世界的海路图，遗失大半。为了寻找外域世界，我们陈家多年来一直派遣海船，出海寻找外域，终于这一次九月花号，航海归来，找到了一个外域世界，而且联系到了外域世界的大宗门！”

　　张岳侧耳倾听，一字不落，他渐渐发现今天陈傲君有些奇怪。

　　今天其实不只是他神情激动，陈傲君也是如此，也是一样的心情激动，好像在犹豫，在决断，要做出什么选择。

　　张岳迟疑地问道：“师姐，你好像也很激动啊！”

　　陈傲君点点头，看向四方，说道：

　　“师弟，你知道外面的伟大啊！

　　这麒麟世界，就是一个小小牢笼！

　　什么麒麟五宗，什么万剑宗，什么天虚七子，什么十二家族，我都不放在眼中。

　　在我手中，不要说小小的天虚宗，就是麒麟世界五大宗门，也都不算什么！

　　其实我已经牢牢掌控天虚宗，只要我晋升金丹，我就可以让陈家独掌天虚宗的辉煌重现。

　　但是，这对于我意义不大，真正让我动心的是大道！

　　我辈修士，在此麒麟世界，就是金丹登峰，也不过五百年寿命。

　　那怕享受一世辉煌，五百年后，不过一抔黄土，一捧青灰！

　　只有大道，无上的大道，长生不死，才是我辈追求！”

　　在这话语之中，陈傲君好像整个人都疯狂起来，好像在她身上，有一种说不出的光！

　　看的张岳，目瞪口呆，心如火烧！

　　张岳就想说道：“其实，师姐我也是圣降者，外域世界，我去了好几次了！”

　　但是这话，在嘴边转转，没法证明，打死也没有说出口。

　　陈傲君长出一口气，说道：“好了，师弟，不说这些了，修炼吧，修炼！”

　　“说一千，到一万，最后还是得修炼，只有修炼，我们才有未来！”

　　张岳点点头，说道：“对，师姐，我们修炼吧！”

　　张岳开始练剑，傲松月华剑！

　　不知道为什么，是不是今天被刺激到了，这傲松月华剑，张岳修炼，这一次完全忘我。

　　张岳全心全意的练剑，全心全意间，在那剑上，有一种让人胆颤心寒的锋芒渐渐升起，每一个动作，每一个剑意，都淋漓尽致，让人感觉到剑意所向，无所不破，端是让人心悸。

　　这一刻，张岳完全悟懂傲松月华剑，每一剑里包含对傲松月华剑的理解。

　　剑心通明，无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　只有一剑，剑随心动，所以心之所指，剑之所向！

　　剑剑虹光吞吐，剑势激荡四方，直有撼山之威。

　　渐渐的，陈傲君收起了惊讶的目光，全神贯注的看着，聚精会神。

　　在少年的一招一式之中，精纯如一的运气，一心一意的剑意，一斩一刺的动作，不带丝毫杂质，没有任何他物，只有那一剑！

　　陈傲君看着少年，这就是让她无比喜欢的情郎，她心中骄傲，知道自己没有选错人，但是她更知道，未来自己的选择……

　　自己到底该怎么办呢？

　　这是她永远想不到的傲松月华剑，她全神贯注，聚精会神的看着，手中法器当啷落地，都是不知道！

　　张岳的一招一式之中，精纯如一的剑意，精纯如一的信念，精纯如一的剑法，不带丝毫杂质，近乎于道！

　　观此大道，人生难遇！

　　陈傲君傻傻的看着，闻道的喜悦，蹉跎的寂寞，甚至痛苦和嫉妒，都一瞬间流过心中，她的手不由握紧了，心潮涌现，眸中只有眼前一剑，不知不觉，竟然落下泪来。

　　猛然，张岳斩出最后一剑，朗盛说道：

　　“我剑为念，我剑为荣，我剑为生，我剑为死，剑是我的命运，剑是一切。”

　　至此收剑，傲松月华剑彻底大成！

　　在那神识海之中，乱，刺，两道剑符旁边，又多一道剑符，压！

　　傲松月华剑剑意就是威压，镇压，堂堂正正的碾压！

　　那怕实力相同，使出此剑，就可以力压对手，碾压对手！

　　张岳收剑，深情恍惚，突然耳边响起陈傲君师姐的一句话！

　　“谢谢师弟，观你悟剑，我决定了！人生当做就做，搏一搏，大不了一死，没有什么了不起！”

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！”

　　“我是陈傲君，天下独一无二的陈傲君！”

　　“有些事，我必须去做！”

　　张岳睁眼，却发现陈傲君至此不见！


第0122章 绝寿之祸，团团圆圆！

　　至此，半个月过去，张岳也没有看到陈傲君。

　　陈傲君就好像消失了一样，再也没有到弦陌洞府修炼。

　　张岳十分的想念师姐，可是没有其他办法找到她。

　　傲松月华剑彻底领悟剑心剑意，就是一个压字！

　　练成傲松月华剑，张岳又没有修炼法门，不过再过半个月，那圣孕灵法的位面就会开放，到时候张岳就过去再学习一道圣法。

　　张岳默默准备，等待穿越，这一天正午时分，张岳正在修炼，突然就是感觉整个世界一晃！

　　突然之间，一种说不出的悲伤，在张岳心中无尽的悲伤升起，眼泪忍不住的落下。

　　这是怎么回事？张岳急忙离开弦陌洞府，顿时发现整个泊霞山上，所有天虚宗修士，都在悲伤哭泣！

　　这悲伤升起，一瞬间，整个麒麟世界，所有修士，顿时都觉着心中一疼，一阵悲哀，在灵魂深处，不尽升起！

　　无数人想起自己的伤心事，泪水在眼角不受控制的落下！

　　更有人直接跪下，躺在地上放声大哭！

　　所有的修士，无论身在何处，无人能逃，全部心中悲伤，无法控制！

　　天地异象万里同悲！

　　张岳不知道到底发生了什么，然后就听见天虚宗的钟声响起！

　　“当当当”的钟声，一共一百零八响，随着这钟声，那大地之上，无数天虚宗掌控的城市乡镇都是敲响钟声，响彻方圆万里之地！

　　这钟声响起，意味着关系到天虚宗生死存亡的大事发生！

　　无数飞符在这宗门之中飞舞，顿时张岳也是收到飞符！

　　“敬尊堂执事张岳，听从号令，马上到仙客峰下集合！一刻不到，叛宗之罪，斩！”

　　这是宗门号令，绝对不可违背的。

　　张岳立刻疯狂冲到仙客峰下，只见那里已经有七个修士在此。

　　柳伯空、殷一文、黎青狄、殷寻，都是老牌先天修士。

　　张岳冲到这里，立刻有人喝道：“太虚绝灭，万物归虚！可是敬尊堂执事张岳？”

　　同门喊出宗门诗号，这是彻底出了大事！

　　张岳立刻回答道：“太虚绝灭，万物归虚！敬尊堂执事张岳报道！”

　　道台真修纪腾云开始下令！

　　“好，归队，等待号令！”

　　张岳就是进入队伍之中，不一会又有修士到此，北玄、司徒恨，凑够十人，那带头道台真修纪腾云立刻放出一艘飞舟，拉着他们腾空而去。

　　这飞舟向空飞行千丈，赫然虚空之中，有一只巨型大船。

　　这飞舟足足有两百丈大小，如同巨鲸，傲立空中。

　　船体外表是一层如同鱼鳞一样柔软顺滑的护甲，好像可以自动流动，活体一样，构成这艘船的物质，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　这船乃是诸神道朱雀焚天的变种飞船，拥有这个式神的强者，至少金丹境界。

　　众人登船，张岳被安排一边，有人立刻过来颁发一个储物袋。

　　这储物袋之中，有十二道法符，足够吃一个月的行军粮，疗治内伤的小还丹，治疗外伤的金疮药，发出信号的飞腾照明弹……

　　这完全就是一个战斗行囊，看到这个，张岳知道，连自己都被动员，有大事发生！

　　飞舟起航，足足飞了三个时辰，路上不时有人被点名，离开飞舟。

　　三个时辰后，张岳听到有人喊道：

　　“敬尊堂执事张岳！”

　　点到他的名字，他立刻离开飞舟，换上一艘小船。

　　小船之上有三人，空位却很多。

　　那小船低空飞行，大约飞出百里，又是和一艘大船对接，上船四人。

　　其中一人上船，看到张岳立刻高兴喊道：

　　“少爷，少爷！”

　　张岳一看，正是张龙。

　　他长出一口气，遇到自己的亲人真好。

　　“少爷，我还在家里修炼，突然征招，想不到竟然遇到你，真是太好了。”

　　张岳也是点头，说道：“是啊，不知道发生了什么大事！”

　　船上有人悄悄说道：“我可是听说了！”

　　众人都是一愣，立刻纷纷问道：“到底发生了什么事情！”

　　“是啊，是啊，突然征招，不会是要宗门战争？”

　　那人乃是道台真修莫一修，他看看四方，悄悄说道：

　　“万剑宗，出大事了！”

　　“据说，万剑宗发生了绝寿之祸！”

　　绝寿之祸，修仙界大祸之一，自古以来多少门派，因为这种门中强者修炼到最后，阳寿将近，必死无疑，又不甘心去死，疯狂出手，引发浩劫，最后甚至导致门派消亡。

　　听到这么一说，所有人都是目瞪口呆。

　　张岳顿时想起一人！

　　天下第一高手剑通天！

　　不只是他想到了，有人甚至直接说道：“剑通天！”

　　“是不是剑通天？”

　　莫一修点头说道：“对，就是他！这个老匹夫！”

　　“就是他！阳寿已尽，却不甘心，遇到一个外域商人，买到了增寿灵物，结果被骗，愤怒至极，彻底疯狂，引发绝寿之祸。而且据说，他已经突破金丹境界，晋升元婴境界。他可能会是我们麒麟世界第一个晋升元婴境界者，虽然死亡，却引发世界异象万里同悲，为他哀伤。让我们更高兴的是最后这老匹夫，出现绝寿之祸，彻底癫狂，据说他大打出手，将同门的天下第二剑落尘，天下第四青峰子，天下第六的云无常，全部击杀！”

　　所有人听到这个消息，更是目瞪口呆！

　　“什么剑落尘死了？”

　　“真的假的，青峰子竟然也死了？”

　　“骗人的吧，云无常竟然也死了！怎么可能？”

　　莫一修点头说道：“我上船时，消息传来，据说天剑宗二十七金丹真人，死亡十六人，剩下的个个带伤！”

　　“所以，天虚宗，屠魔宗，山皇宗，尸岐道，这一次全部动员，倾巢而出！”

　　不知道谁突然说道：“趁他病，要他命！”

　　“对，要是那老匹夫不死，晋升元婴，寿命增加，这万剑宗还得欺压我们多少年！”

　　“呵呵，什么多少年！老匹夫不死，若是成功，那里还会有我们天虚宗，我们的山门，灵石，女子，都是他们万剑宗的！”

　　“死的好，死的好！”

　　“绝灭万剑！”

　　“对，对，四派合力，绝灭万剑！”

　　顿时所有人，都是眼中带着杀意！

　　张岳却心中一动，外域商人，怎么有点眼熟呢？

　　突然间，他想到了陈傲君，不知道为什么他有一个感觉，这万剑宗绝寿之祸，也许就是陈傲君要做的大事！

　　飞舟继续前进，一路之上，张岳张龙又是调转两次。

　　很快，在一个山谷落下，张岳张龙接到命令，在山谷之中，听从道台真修指挥。

　　下了飞舟，刚刚落下，就是有人冲过来喊道：

　　“少爷，阿龙，你们也来了？”

　　张岳看去，正是张虎，顿时三人万分高兴。

　　这一个任务，能三人一起，真是太好了！

　　就在张龙张虎万分高兴的时候，张岳突然感觉到一丝不对，那里好像有问题！

　　雀鸟警惕！

　　他抬头看去，在这里执行任务的修士，足足有九十多人！

　　那些人，围在他们四周，一个个冰冷的看着他们。

　　那眼光，好像是猛兽看到猎物，准备捕食的目光，带着无穷的杀意。

　　张岳心中一凉，仔细一看，那为首老人，衣着朴素，面如满月，颔下留须，看上去也算年轻，头上半秃，所剩不多的头扎了个道髻，打理得倒也干净，双手都拢在袖中，身形微微佝偻，时刻都是谨慎恭敬的模样。

　　正是陆家家主陆峻峰！

　　他微笑的看着张岳，说道：“我废了很大力气，才把你们三个调到这里，这样一家人一起上路，团团圆圆！”


第0123章 万仞绝壁，生死眼前！

　　这话一说，张岳三人全部色变。

　　在看过去，四面八方，都被他们堵住，根本无法逃走。

　　张虎看着他们，悄悄说道：“陆子元，陆子韬，陆子荒……”

　　“七个道台，二十九个先天，五十一个凝元修士！”

　　“陆家这是倾巢而出了啊！”

　　“完了，完了，我们逃不掉了！”

　　这事不能善了，对方这是要斩尽杀绝啊，灭了自己一家三人。

　　张岳也是皱眉，拿出一个绿色龟帽，待在头上。

　　此乃巨龟所赠，可以挡住必杀一击，相当于多一条性命。

　　生死关头，其他的不在乎了！

　　然后他朗声大喝：“陆峻峰，你想干什么！”

　　“宗门大战，暗算同门，你不怕宗门仙规吗？”

　　陆峻峰冷笑道：“我什么都没有干，张岳，按照宗门仙规，我乃此地总指挥，你必须听从我的号令。我现在明你镇守绝壁之下，阻止万剑宗余孽从此地逃走，你可遵令？”

　　张岳长出一口气，仔细探查此地。

　　一边走路，他一边……

　　这里是一处死葫芦山谷，位于一处绝壁之下，那边绝壁巍峨千丈，高出云天之上，彷佛一块整岩被天神以利剑削成一般，峻拔陡峭，壁立千仞。

　　绝壁之上，有无数烟云笼罩，遮遮掩掩地看不甚清，只能隐约瞧见四下如镜般的崖壁上藤萝披拂，满布着许多不知名的奇花异卉，触鼻清香。

　　这山谷，就在绝壁之下，想要通过绝壁，必须来到这山谷之中。

　　张岳三人，就在山谷之中，四周全部都是陆家修士，将他们全部围住。

　　听到陆峻峰的话语，张岳长出一口气，说道：“是，听从号令！”

　　如果不听号令，立刻就给了陆峻峰机会，违背命令，当场击杀。

　　没有办法，在陆峻峰的逼迫之下，他们三人进入山谷之中，来到那绝壁之下。

　　陆峻峰微笑的看着他们，开口说道：

　　“很奇怪吧，这里是什么地方？”

　　“我告诉你们，这里是万剑绝壁，万剑宗就在绝壁那面。这绝壁当年据说乃是大能开天，一剑斩出，绝壁之上，有神异剑气，飞鸟不能渡，仙人不可过。万剑宗建宗此地，就是为了吸收这绝壁之上剑气，用以悟道，自古以来，就是金丹真人，也不可能翻过此绝壁。可是那贱婢竟然说防止万剑宗余孽在此逃走，命我陆家镇守此地。”

　　这贱婢说的就是陈傲君，张岳大怒，骂道：“狗东西，不许侮辱大师姐！”

　　陆峻峰呵呵冷笑，说道：“你以为我们不知道！那贱婢和你勾搭在一起，你们没事就在弦陌洞府修炼，我们都知道！不要脸的贱婢，呵呵，她以为把我派到这里，我们陆家就没有办法得到一点战功，想要困死我们陆家。可是她却没有想到，很多人都是明眼人，容不得你们乱来，所以，你们三人，就都被派到了这里，以绝后患！”

　　张岳看向陆峻峰，说道：“狗东西，你想干什么，那就来吧！”

　　“爷爷不怕！”

　　陆峻峰哈哈大笑，说道：“我已经做了！你们三个，都给我老实的在那绝壁之下，不然，我们立刻灭了你们！对了，我问你？我儿子陆子建，是不是死在了你的手中？”

　　张岳点头说道：“一剑穿心！”

　　陆峻峰咬牙说道：“好，好，好！”

　　话语之中，带着无尽的仇恨！

　　但是，他们只是将张岳等人，逼到那绝壁之下，没有动手。

　　不到片刻，轰，在那绝壁一边，西南方，猛烈的爆炸传来。

　　这爆炸，巨响千里，火光冲天，他们在山谷之中，都可以看到这个爆炸。

　　陆峻峰咬牙看着，说道：“如此自爆，这，这是风月道人，天下第五，就这么的死了！”

　　随着那爆炸，整个绝壁都在晃动。

　　这绝壁，传说当年大能开天所留，上边蕴含强大剑气，无人可以翻过绝壁，万剑宗为了吸收这绝世剑气，将宗门安排到绝壁的那一边。

　　这一边灵气稀薄，剑气稀少，毫无价值，在这爆炸之中，那绝壁之上，赫然有山石，轰隆隆，滚落而下。

　　顿时，张岳知道了陆峻峰，他们逼迫自己三人，来到这绝壁之下。

　　那边大战，绝壁之上肯定会有山石跌落，就是没有山石跌落，陆家也会自己安排山石落下。

　　到时候山石滚落，砸死自己三人，就是意外，不是陆家所害，这样就是陈傲君想要报仇，也是没有借口。

　　不只是张岳看出问题，张龙张虎也是看出来，他们喊道：

　　“少爷，和他们拼了吧！”

　　“他们要害死我们！”

　　“少爷！”

　　就在他们看出对方计划的瞬间，一道道光华，凭空出现，顿时化作一个法阵，将他们三人牢牢困住。

　　而在那绝壁山腰，大约五十丈高，不少山石堆积那里，每一块都是万斤有余，圆滚坚硬，等待束缚法阵消失，就是落下。

　　陆峻峰咬牙看着张岳，说道：“便宜你了，便宜你了！”

　　“杀我孙子，杀我儿子，我很不得剐了你，但是免得那贱婢发难，只能砸死你们，便宜你了！”

　　“要不是为了陆家，我一定剐了你！不过，你等着，等我晋升金丹，有机会我一定会剐了那个贱婢！”

　　陆峻峰愤恨不已，大声辱骂！

　　但是张岳却丝毫不惊，他只是触摸那身后无尽的绝壁。

　　刚刚被人围住，无处可逃，对方高手如云，有病乱投医，张岳忍不住使出了圣天路法，寻找生机。

　　谁知道，这圣天路法竟然指示这绝壁赫然有路可行。

　　这完全出乎张岳的意料之外，所以将计就计，来到这绝壁之下，触摸绝壁，寻找退路。

　　那边战斗好像激烈起来！

　　四大宗门，无数修士，正在狂攻万剑宗。

　　整个大地，好像都是震颤起来，虽然有绝壁阻挡，但是在此众人还是可以感觉到那边的火爆。

　　猛然，漫天之上，无尽乌云，好像天塌地陷。

　　陆峻峰大叫道：“这，这是屠魔宗的天地灭，乾坤破，真是拼了，拼了！”

　　“啊，这，这是金丹散气，这气息，山皇宗的神玑，死了？”

　　“怎么可能，怎么可能！山皇宗的神玑可是盖世高手啊！”

　　那边大战激烈，不少石块落下，张岳三人被困在这里，空间狭小，不少石块直奔他们砸去。

　　张龙张虎出手，那石块都被他们打飞。

　　但是对方根本不在意，因为上边山腰，陆家早已经准备了大量山石，肯定可以一击毙命。

　　猛然那边又是一声巨爆，这是金丹真人自爆死亡的异象。

　　这自爆万分激烈，那边陆峻峰眼睛一亮，做出一个手势，就要让人催动山石，砸死张岳三人。

　　张岳也是长出一口气，成了，找到了！


第0124章 天地本无路，开路！

　　困在这里，张岳一直在悄悄施展圣天路法，寻找生路。

　　那万丈绝壁之中，在此法之下，赫然张岳感觉到其中有一条隐藏天路。

　　这就是张岳的生路，他困在绝壁之下，任由张龙张虎抵挡落石，其中全身全意的寻找那隐藏天路。

　　就在那陆峻峰准备出手之时，张岳一声大叫：

　　“找到了！”

　　圣天路法顿时发威，那绝壁之上，若隐若现，一条通道出现。

　　不过那通道，时隐时现，好像有莫名阻碍，阻挡在前，难以穿过。

　　但是这对于张岳也不是问题，与此同时，他使出了圣无障法！

　　破障，穿越！

　　可是那阻碍，却好像无名的坚硬，看着好像若隐若现，其实却是重若山岳！

　　这阻碍，就是整个绝壁，那无上剑气，阻挡张岳身前。

　　圣无障法，穿越，失败！

　　这一刻，张岳大吼，猛然张龙张虎头顶出现那奇异的幻影，如同九阳冠，将他们面容，除了口鼻之外，都是遮蔽，那口鼻之上，化出一道水晶镜。

　　水晶镜之中，好像无尽雷电闪烁化作奇异灵符，那些灵符时刻变化，但是仔细观察，所有人的灵符，完全一个频率变化，一模一样。

　　他使出圣天机法，集合三人之力，再一次的激活圣无障法，破障，穿越！

　　轰，三人顿时头顶那幻影粉碎，一起吐血，全部倒地。

　　根本破不开！

　　就在这生死存亡之际，那张岳施展圣天路法出现的通道之上，突然有三五个人影出现。

　　其中有人大吼：“宗主，祖先保佑，想不到死路之地竟然还有路，快，我来开路！”

　　他们拼命向着这里冲来。

　　眼见着他们通过那通道，冲到近前。

　　那阻碍出现，挡在身前，这人一声大吼，瞬间身剑合一，就是一斩，轰，他一下子就是粉碎，剑碎人亡！

　　但是这一剑之后，那阻碍还是存在。

　　这人粉碎，那三五人之中，又有人喊道：

　　“保护宗主！”

　　说完，他赫然也是身剑合一，化作一剑斩出。

　　轰，又是没有破开那阻碍，当场死亡！

　　又有人大吼：“宗主，为我们报仇啊！”

　　然后也是身剑合一，继续斩那阻碍。

　　这些人实力好强，个个都是掌握身剑合一神通！

　　轰，轰，轰！

　　终于那阻碍粉碎，然后一人顺着这阻碍，滚出绝壁。

　　刚刚离开绝壁，那张岳施展圣天路法，找到的通道，就是悄然消失，那里就是一片绝壁，那里有什么路。

　　可是，就在张岳他们身前，多了一个人。

　　这人须发花白，鹰首狼顾，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。

　　他身上的气息强大到了极限，简简单单的一站，就给人一种无法动摇的感觉。

　　一袭雪白道袍，竟然已经被鲜血染红，不知道杀了多少人，左臂断折，不知道被谁斩断，那怕如此狼狈，发髻一挽，插了一根紫玉般晶莹的玉剑，简直就是神仙中人，半点烟火之气都不沾染。

　　看到他，陆峻峰忍不住大叫起来！

　　“剑东来！剑东来！”

　　听到这名字，所有人都目瞪口呆！

　　剑东来，万剑宗宗主，天下第三！

　　他竟然从那绝壁之中，突围而出。

　　所有的陆家众人，都是目瞪口呆，然后忍不住的后退。

　　人的名，树的影！

　　剑东来，名声响彻大地百年，那个不服，那个不忿！

　　其实这里根本没有什么路，只是绝壁那边乃是万剑宗的逃难通道。

　　但是那个通道已经被四大宗门死死围住，将万剑宗残余几人堵在通道之中，本来他们将被困死那里。

　　结果张岳使出圣天路法，不知道为什么和那个通道连接。

　　那所谓屏蔽，就是这绝壁剑气，阻挡对方。

　　结果在万剑宗诸多修士的自杀攻击之下，身剑合一，那屏蔽粉碎，本来必被困死在通道之中的万剑宗宗主剑东来，逃出生天！

　　看到剑东来，陆峻峰想都不想，猛地挥手，顿时有人激活机关，轰隆隆，数十过万斤的山石，轰鸣落下，直奔倒下的张岳三人，还有剑东来而去。

　　“砸，砸，砸死你！”陆峻峰咬牙说道！

　　那落石轰鸣而下，剑东来刚刚冲出通道，大口喘气，这石头就到。

　　他猛然向上一挥手，在他手中，鲜血纷飞，那鲜血离体，顿时化作万千剑光，轰鸣落下的诸多落石，都是一闪。

　　然后那些石头，就是从中分开，一分两断，然后再分，轰，一块块的落石，全部粉碎。

　　陆峻峰看到这一幕，就是忍不住倒退，嘴里说道：

　　“无量生灭，这是无量生灭！”

　　无量生灭，万剑宗十三剑道之一！

　　倒退三步，陆峻峰止步，迟疑地说道：“用的是血剑，传说剑东来拥有三把天阶神剑，晶碧翡翠、叶菩提、奔流到海不复回！现在竟然以血化剑，这，这，看来三把天阶神剑，都没了！”

　　那剑东来斩碎落石，猛然就是咳嗽起来，鲜血从他口中，大口喷出。

　　噗呲，噗呲，噗呲，足足能咳血半盆！

　　陆峻峰眼睛亮了，说道：“最擅长的右手没了，三把神剑都没了，他废了！”

　　“他废了！”

　　随着他的大吼，所有的陆家弟子，全部站起，一个个如狼似虎的看向剑东来。

　　“他废了！”

　　“杀了剑东来，我们陆家就要成名了！”

　　“万剑宗宗主，一定有无数的宝物！”

　　“万剑宗十三条剑道大道，他身上能有几条？”

　　终于剑东来不再吐血，他看向四周，低声骂道：

　　“天虚宗的狗崽子！”

　　陆峻峰一指剑东来，喝道：“陆家弟子听了，杀了他！”

　　一声零下，顿时那周围九十陆家弟子，一个个开始召唤式神。

　　轰然一个个的变身，玄武浩荡，白虎七杀，朱雀焚天，青龙问道，猛犸霸体，太白金身……

　　在这四周，无数的式神出现，有的金甲金身，有的猛兽妖魔，有的奇异古怪，有的舰船机械！

　　天虚宗诸神道，九大式神，三十八小式神，全部现身！

　　云蛇飞蟒，太龟土掩，组合玄武浩荡。

　　白象裂地，绒羊乾坤，横戟凌风组合猛犸霸体。

　　断岳灵蟒，铁角魔犀，百目妖象组合青龙问道。

　　……

　　这些式神，纷纷出现，有的和陆家修士合体，有的互相组合，有的单独存活！

　　神变，身合，天转，道源，灵尊！诸多手段，纷纷施展！

　　转眼之间，在此地足足过千式神，奇形怪状，凶猛非常，将剑东来团团围住！


第0125章 剑光之下，一个不留！

　　陆峻峰站在那里，不同于陆家人，皆数变身模样。

　　陆峻峰还是原来人形，只是身上乃是无尽灵光组成，不再是血肉之躯。

　　此乃诸神道最高法术灵尊，已经化人成神。

　　这时的陆峻峰，已经拥有金丹实力，他一指剑东来，喝到：

　　“杀，杀了他！”

　　“谁杀了剑东来，谁就是未来陆家的家主！”

　　命令之下，顿时那式神怒吼一声，就是冲向剑东来。

　　斗战灵猿、金刚爆熊、云蛇飞蟒、太龟土掩、横戟战兵、白金飞刀、铁翅灵鹰、五彩金雀、金翅银蝎、绒毛长蟹、红头巨蜈、广斧螳螂……

　　这些式神，都是陆家凭空召唤而出，此乃诸神道的神变，道源之法。

　　它们都好像活的一样，自有肉身，此乃陆家弟子以自己血肉，在天虚宗诸神道，请神而来。

　　诸多式神，就是疯狂冲上，直奔剑东来杀去！

　　剑东来一边咳血，一边出剑，那剑赫然就是他咳出的鲜血。

　　鲜血化剑，化作道道剑光，一剑斩出，必有一个式神，惨叫之中，化作血水，消失死亡。

　　陆峻峰恨恨说道：“连血都可以化剑，真是山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑！”

　　“大家上，这是无量生灭，式神招来，乃是虚体，没有血肉支撑，一剑就灭。”

　　“只有真实血肉之体，这无量生灭才不会如此轻易击杀！”

　　说完，陆峻峰一跃而起，也是本着剑东来冲去。

　　那诸多式神，更是疯狂冲锋。

　　但是无论这些式神，怎么冲锋，就好像他们和剑东来之间，有着无尽的距离，谁也冲不到他的身边。

　　“千回百转柔心剑！千回百转柔心剑！”

　　千回百转柔心剑，万剑宗十三剑道之一！

　　有人看出这个剑法，千回百转，万千敌人，不可近前。

　　在那剑东来的血剑之下，一个个的式神被斩杀。

　　但是所有人都知道，这剑东来已经没有力气了，只要再加一点力气，他就要死了！

　　因为剑东来的血剑，已经越来越短，越来越暗。

　　可是，就这一点力气，就是不没，死死坚持。

　　他们看不到，不远处倒下的张岳却看到，围攻剑东来的陆家修士，在这一点点的坚持之中一个个的倒下，无声死亡。

　　每杀一陆家修士，都是诸多陆家修士之中，在外围最不显眼的，其他人眼中只有这剑东来越来越难以抵御，却看不到族人一个个的死亡！

　　陆峻峰全身金光，驾驭无上法力，疯狂的攻击剑东来。

　　但是距离剑东来之间，就好像有着万千山水，千回百转，就是不到。

　　终于一个如同白虎，全身好像精铁打造的式神，轰然一剑，四分五裂。

　　这白虎一碎，旁边人大吼：“不，子荒！”

　　这赫然乃是陆家的道台真修陆子荒，身合所化的白虎，就这么无声无息的死亡！

　　但是他的死刺激到了同胞兄弟，怒吼之后，猛然就是一变，道台真修陆子韬顿时化作一个楼船，在那楼船之中，伸出七十二道火炮，轰，轰，轰，猛烈轰击。

　　这是真的红衣大炮，乃是诸神道的天转之法，当初泰峰师兄将云蛇飞蟒化作飞舟，就是此法。

　　只是这个更强，式神化作飞舟赫然真的装了七十二门红衣大炮，发射真实铁弹！

　　那炮弹轰来，直奔剑东来而去，可是剑东来身形一变，整个人赫然一分为三，三人一体。

　　那炮弹顿时在他身上穿过，丝毫没有引发任何反应。

　　一直围攻剑东来的陆峻峰惨叫！

　　“这，这是三胧剑身！”

　　三胧剑身，万剑宗十三剑道之一，此剑乃是天下第一防御之法，移形换位，剑雾锁身！

　　“混蛋，我们上当了，他根本没有受重伤！”

　　剑东来听到这话，好像整个人慢慢的直起腰，他说道：

　　“天虚宗的狗崽子，不这么的，四散而逃，我去那里追！”

　　那有一点虚弱之像！

　　陆峻峰却喊道：“不对，不对，这是春雨惊蛰断！你杀我陆家子弟，吸收我陆家子弟的血气，你在疗伤！”

　　“子元，快逃，振兴陆家！”

　　“大家，快逃，快逃！逃一个，是一个！”

　　那剑东来豁然而起，说道：“现在想走，做梦了，天虚宗的狗崽子，都给我死吧！”

　　说完，他就是一闪，剑光之下，所到之处，那式神一个个的粉碎崩溃，每一剑必杀一个陆家弟子。

　　那陆家修士拼命反抗，有人甚至拿出神雷自爆。

　　轰，雷光爆发，但是在那剑东来身前，只是三道人影一闪，毫发无损。

　　三胧剑身，剑化三影，代表着过去，未来，现在，除非攻击可以伤过去，破现在，灭未来，他才会受伤，否则毫发无损。

　　这样在他一剑剑之下，陆家修士一个个的死亡。

　　每死一人，剑东来的伤势就好一分，这也是他屠杀陆家弟子的原因，春雨惊蛰断，万剑宗十三剑道之一。

　　方才战斗，所有敌人都被他布下惊蛰之气，每杀一人，回收一道春气，修复自身。

　　陆峻峰拼命的阻止剑东来，想要保护陆家最后一个道台真修陆子元逃遁。

　　但是在剑东来的剑下，无论是陆峻峰如何攻击，白虎七杀、朱雀焚天、玄武浩荡都是毫无意义，根本破不开剑东来的三胧剑身。

　　无论陆峻峰的式神，如何攻击，根本碰不到剑东来的三胧剑身！

　　过去，未来，现在，天下第一防御大法！

　　最后一剑下去，陆峻峰死死的念叨着：“天意唯我剑、天意唯我剑！”

　　身上光华全部散去，倒下死亡！

　　剑东来灭杀陆峻峰，丝毫不停，快步消失。

　　不到三十息，他就是归来，手里领着一个人头，赫然是那个逃走的道台真修陆子元。

　　他回到这里，长出一口气，说道：

　　“七个道台，二十九个先天，五十一个凝元修士！”

　　“一个不留，一个不剩！”

　　“我万剑宗为了这片天地，付出了多少心血，没有我们，这麒麟世界早就被外界仙秦万剑妖魔吃掉了！”

　　“可是，可是，你们这帮狗崽子，竟然毁我万剑宗，可恶，可恶！”

　　然后他突然看向倒地不起的张岳，说道：

　　“你们三个，天虚宗的狗崽子，还要躺倒什么时候？”

　　“天虚宗的狗崽子，一个不留！”


第0126章 纯阳破剑，掌门剑令！

　　话语之中，恶意无穷！

　　原来他早就发现张岳三人趴在地上装死，灭了陆家所有人，现在回来，灭杀他们。

　　张岳豁然而起，这一刻，生死就在眼前！

　　这真是前边去狼，后面来虎。

　　可是陆家都被灭了，自己以为没事了，这天虚宗的剑东来，又是回归，要斩尽杀绝，一个不留。

　　交手，根本不是对手，对方方才剑法，可怕至极，交手就死！

　　至此，生死在眼前！

　　张岳咬牙，猛然在他和张龙张虎头顶，那幻影天机出现，他在疯狂的计算，寻找机缘，一线生机！

　　剑东来大口喘气，他缓步向着张岳三人而来。

　　张岳突然喊道：“前辈，前辈，我们只是先天，饶了我们吧！”

　　剑东来哈哈大笑，说道：“饶了你们，谁饶了我的弟子！”

　　“前辈，前辈，我们愿意投降，投降，做万剑宗弟子！”

　　“哈哈哈，就凭你们三个废物，也想入我万剑宗，做梦吧！”

　　“前辈，前辈，我们真的投降，不要杀我们啊！”

　　“我们万剑宗，守护麒麟世界，没有我们，你们早就为奴为食了！”

　　“可是你们，却不知道感恩，毁我万剑！”

　　“那好，那好，那就不要怪我，麒麟世界，给我毁灭吧，我要让你们都后悔，都去死吧！”

　　张岳使出圣交心法，死命的拖延时间。

　　但是万剑宗的毁灭，对剑东来造成了极大的心里伤害，本来应该逃亡四方，可是他不杀张岳几人，绝对不走，可见这仇恨有多深。

　　突然，剑东来止步，张口继续吐血。

　　这场大战，他还是伤势未愈，三口鲜血喷出，他看向张岳，说道：

　　“杀了你们三个天虚宗的狗崽子，正好补齐我这三口血……”

　　话音未落，张岳动了！

　　方才三人头顶，无数的天机运转。

　　张岳知道，自己只有一次机会！

　　那就是身剑合一，瞬间一斩，斩杀剑东来。

　　但是，这剑东来有三胧剑身护体，这三胧剑身太强大了，除非攻击可以伤过去，破现在，灭未来，他才会受伤，否则毫发无损。

　　这剑东来方才大战，灭杀陆峻峰，就是利用三胧剑身，他完美自信，认为天地间，没有任何办法可以破它。

　　也正是如此，但是这就是张岳，唯一的机会！

　　可是身剑合一，根本斩不开三胧剑身，这可怎么办？

　　张岳疯狂的计算，寻找办法，嘴上胡说八道！

　　最后，他真的想到了一个办法，三胧剑身再强，也不过是麒麟世界的剑法，和紫虬翻江剑，乌日蔽天刺一样，离开麒麟世界，到了外域世界，就是毫无用处。

　　但是，圣法却不会这样！

　　三千圣法，任何世界，任何环境，都是有效。

　　所以张岳推断，三千圣法远高三胧剑身，借助圣法，或许可破三胧剑身！

　　所以，张岳就有就会，破三胧剑身，灭杀剑东来。

　　那就只有一个办法，就是身剑合一，融合圣阳刃法。

　　可是，以前无数次的试验，都是失败，如何才能融合？

　　张岳拼命计算，最后找到一个办法，圣无障法，破身剑合一无法融合阳刃的障碍。

　　所以张岳默默等待，终于机会来了！

　　瞬间，张岳出剑！

　　先是圣无障法，遍布全身，然后圣阳刃法取而代之，然后身剑合一，瞬间一闪，张岳还有离水蛟獬剑，融合一体，化作一道剑光！

　　一道剑光升起，煌煌剑光如行空大日，炽烈神光照彻四方。

　　瞬间一斩，这剑光，如光如电，快到了极限，就是斩中剑东来！

　　但是剑东来冷笑，身体一晃，一分为三！

　　“身剑合一，想不到天虚宗竟然也有如此天才？不过，你还得死！”

　　三胧剑身，过去，现在，未来，身剑一斩，也是无效。

　　但是剑东来的冷笑，猛然消失，难以置信！

　　煌煌剑光，烛照九霄，至大无外，至微为内。

　　阳刃无敌，破一切法门！

　　三胧剑身，在圣阳刃法的一斩之下，无声破坏！

　　管你过去未来，都是破灭！

　　在此剑光之下，噗呲一声，这剑光穿透剑东来的胸口，破胸而过。

　　三个剑东来的身影，胸部全部无声无息的出现大洞，五脏六腑，全部粉碎！

　　这一剑，身剑合一，张岳拼命，拼命的催动圣阳刃法，和自己的身剑合一融合。

　　在生死面前，那原本无法融合的圣阳刃法，顿时和张岳的身剑合一融合，化作一道阳刃剑光！

　　果然一剑，圣道压法，那号称除非攻击可以伤过去，破现在，灭未来的三胧剑身，在此身剑合一的一击之下，顿时粉碎，被张岳破胸穿透！

　　斩破三胧剑身，张岳那身剑合一的剑光，却在空中一变。

　　由原来的三尺长的剑光，竟然真的缓缓的化作了一把神剑！

　　这剑，长约三尺二寸，宽二指，剑身紫红，长剑形制典雅，通体晶莹，一道道纯阳神光在剑身上不停流转，百丈之内，都可以感觉到剑身上传出来的绵绵不绝的纯阳剑气。

　　剑身之上，有着两个大字，纯阳！

　　然后这剑一闪，顿时化作了张岳和他的离水蛟獬剑。

　　那边剑东来难以置信，他低头看了一眼自己的胸口，一个大洞赫然出现，可以从前边看到后面。

　　金丹真人如此重创，也是必死无疑。

　　然后他咬牙看向张岳，猛然大吼：“死！”

　　随着大吼，他做出了最后一个动作，甩头发，头顶发髻顿时撒开，那把紫玉般晶莹的玉剑，猛然一闪，划破时空，顿时刺入张岳心口。

　　剑东来哈哈大笑，说道：“和我一起死吧，死在万剑宗宗门掌门剑令之下，是你的光荣，是你的……”

　　话音未落，剑东来就是惊呆，只见那剑，竟然融入到张岳的身体之中，消失不见。

　　剑东来大叫：“剑令认主，怎么可能，怎么可能！”

　　噗通，他双腿跪下，身体再也无法承受破胸之伤。

　　但是他哈哈大笑：“也好，也好，从今天起，你就是万剑宗的宗主，万剑没有因我而灭，这麒麟世界的兴亡，就交给你了，让你去烦恼吧！”

　　“不甘心，不甘心啊！”

　　剑东来彻底倒地，无尽恨意，气息全绝，死亡！

　　那边张岳，却是满脸的惊恐，难以相信。

　　这玉剑刺体，然后消失！

　　在张岳的神识海之中，却是惊变！

　　轰，轰，轰，万千风雷升起！

　　“天地归一，道法自然，宿主死亡，道院传承，发现万剑宗剑心，确定新宿主，继承道院传承，连接仙秦帝国虚空道途！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　一抹陌生的仙秦法灵声音响起！

　　“天地归一，道法自然，发现入侵者，发现入侵者，立刻剿灭……”

　　张岳神识海仙秦法灵，疯狂反击！

　　“天地归一，道法自然，发现仙秦罪民，发现仙秦罪名，立刻消灭，立刻消灭……”

　　两个仙秦法灵，好像在拼命的内斗，都想消灭对方！

　　“天地归一，道法自然……噗呲……”

　　神识海突然熄灭，崩溃，关闭，再无任何回应！


第0127章 万剑院主，脱身罪民！

　　张岳彻底惊骇，这神识海，可是自己的根本啊！

　　这到底是怎么回事？

　　怎么就这么的消失了？

　　到底发生了什么？

　　但是没有答案！

　　突然，张岳顿时感觉到无上的剧痛，在神识之中传来。

　　这疼痛，抓心挠肝，撕心裂肺！

　　神识海崩溃关闭，开始引发连锁反应，如此剧痛，修士必然走火入魔而死。

　　但是幸运的是这疼痛不到三息，就是停止！

　　随着疼痛停止，就在这个时候，张岳身上，突然爆发奇异反应。

　　一个奇异的波动，在他身上，轰然而起，传遍四野。

　　这个波动，张岳很是熟悉，正是使用魂金的波动，自己神识海之中的魂金，被悄然激活。

　　随着这魂金的激活，一个个魂金，纷纷激活……

　　足足六道，张岳剩下的六个魂金，全部自动使用，治疗张岳，弥补神识海。

　　张岳大口喘气，所有一切，都是发生的太突然了，这到底是怎么回事？

　　恍惚之中，在他耳边，又有声音响起，那声音，断断续续，听不清楚，却深入灵魂深处！

　　“天地归一，道法自然，连接仙秦帝国虚空道途！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　张岳一愣，这不是当年自己刚刚得到王守一记忆之时，神识海响起的话语吗？

　　“天地归一，道法自然，初始化成功，仙秦虚空道途连接成功，天地本源连接成功，天道法则解读成功……”

　　“天地归一，道法自然，天视地听，探查血脉开始……”

　　“天地归一，道法自然，身份确定，继承者为仙秦帝国盛阳天万剑宗麒麟世界外院弟子，麒麟外院院主，掌握剑心乱，刺，压……”

　　随着话语，张岳的神识海，自动开放，他立刻回归，顿时发现自己的神识海完全变样。

　　原来张岳的神识海是一片荒野，中间一个小山，大约有四十六丈方圆。

　　但是现在严重缩水，面积只有十丈方圆！

　　小山还在，但是整个环境不再是荒野，变成一个道院！

　　这道院破烂不堪，最外围是一圈砖石围墙，只有半人高，残墙破壁。围墙之外，大约有两丈方圆的空地，空地之外，就是那无尽的白雾混沌！

　　道院里面，有一处大殿，说是大殿，其实只有一丈大小，十分简陋，如果说唯一出彩的地方，就是这大殿上方有一个牌匾，上写三个字！

　　万剑宗！

　　这三个字，龙飞凤舞，铁笔银划，好像蕴含无尽的力量！

　　看到这三个字，张岳却不住皱眉。

　　如果万剑宗还存在，这可是大粗腿，无比幸运。

　　但是现在万剑宗最后一个修士，剑东来都死在了自己手上，被人知道自己继承了万剑宗的传承，必死无疑。

　　搞不好，陈师姐都会大义灭亲！

　　院落之中，什么建筑都没有，不过原来鸟雀，云龙，风虎，满地的青草，都是存在，没有什么变化。

　　仔细观看，还是有些不同，地面之上，乃是青石铺地。

　　这青石看去，每一块青石都好像由无数符文组成，张岳看过去，心中一动，这符文赫然乃是以前在大战玄雪静时组成她身体的各种符文……

　　斩、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、乱、压、觉、冲、圆、解、崩、乱、灭、破……

　　这些符文，三三一组，成三角形，无数个三角形，组成整个青石。

　　但是随着张岳的观看，那无数的符文，一个个的消失，就好像他从来没有见过。

　　到了最后，每一个青石只剩下两组符文！

　　压、空、刺！乱、空、空！

　　一共两组，其中乱、刺、压，是亮着的，那空则是什么都没有，昏暗一团，可能是三三一组，有亮的存在，它们才没有消失。

　　张岳忍不住喊道：“这是怎么回事啊？”

　　一个声音回答道：

　　“张岳院主大人您好！”

　　这声音有些熟悉，有着以前张岳神识海仙秦法灵的味道，但是也是陌生，还有其他不熟悉的音调。

　　“大人，您在大战之中，无意得到了万剑宗的宗主剑令，此剑令乃是仙秦帝国万剑宗麒麟外院的院主之令。您掌握万剑宗剑心奥秘，属于万剑宗一脉，至此您继承了万剑宗麒麟外院的院主职务！”

　　张岳直接问道：“你是谁？”

　　“院主大人，我由您原来神识海仙秦法灵，还有万剑宗麒麟外院仙秦法灵，融合而成。我们互相争斗，本该一起崩溃，连累您走火入魔而亡，但是您身上有魂金存在，激活之后，修复了您崩溃的神识海，我们互相融合，为您服务！”

　　“请您放心，我们为您的神识海辅助法灵，因您而生，为您服务，永远不会背叛您的法灵，这是我们存在的意义，永世不变！”

　　张岳默默感觉，他直觉知道这法灵没有欺骗自己。

　　他想了想问道：“万剑宗剑心奥秘，什么东西？”

　　“您苦心练剑，剑心通明，掌握剑意乱，刺！后来您和万剑宗弟子玄雪静死斗，灭杀对方，吸收了对方剑心，这原本混乱的剑意，化作了万剑宗的剑心，所以您属于万剑宗一脉分支弟子，可以继承道院之位！不过，您原来的身份，为仙秦罪民，必须杀之，所以神识海发生冲突，导致崩溃。魂金，重新启动，您得到万剑宗外院弟子身份，覆盖仙秦狄道侯王家身份，至此您不再是仙秦罪民，得到仙秦平民十二等役兵身份！”

　　听到这里，张岳一愣，自己不是罪民了？

　　这可是好事啊，不然罪民身份，根本见不得光，十分危险。

　　“不过，院主大人，有所得必有所失！”

　　“因为您舍弃仙秦狄道侯王家身份，成为万剑宗分院院主，所以仙秦狄道侯王家的圣道传承，全部自动失去！”

　　张岳一愣，四处查看，顿时发现那原本可以圣降的四个光门，幽盾、孕灵、龙息、借法，全部消失！

　　张岳顿时大惊，四大圣法，怎么就这么没了？

　　但是，没了就没了，自己也没有任何办法，他咬咬牙，说道：

　　“那个，失去了四大圣法，我可以得到什么？”

　　法灵立刻回答道：

　　“您可以……”

　　突然法灵急促地喊道：

　　“警告，警告，危险出现，危险出现，院主马上回归！马上回归！”

　　瞬间，张岳就被送出神识海，回归肉身。

　　然后他就看到那无数光华，在疯狂的凝聚，在那一片的血海残躯之中，一个人形，缓缓出现！

　　那人赫然正是陆峻峰，他复活出现，看向四周。

　　周围尸横遍地，血海一片！

　　他猛然癫狂地喊道：

　　“死了，死了，都死了！”

　　“我的弟弟，儿子，外甥，孙子，奴仆，亲人，都死了！”

　　“我陆家满门修士，八十六人，全死了！”

　　“就剩我一个了！”

　　声音疯狂，泣血哀嚎！


第0128章 陆家一门，换我一命！

　　想不到这陆峻峰，竟然复活，张岳三人缓缓汇集在一起，小心后退。

　　陆峻峰哀嚎三声，转身看向那剑东来的尸体。

　　他一声大叫，上去就是一脚。

　　噗呲一声，剑东来的尸体，齐腰而断，变成两截。

　　陆峻峰继续狂踢，剑东来下半身，彻底粉碎。

　　他在发泄自己的心中愤怒！

　　但是张岳立刻发现问题，无论陆峻峰如何破坏剑东来的尸体，上半身头颅不动，只是破灭下半身，还有自己留下的剑痕。

　　看着疯狂，这陆峻峰其实很是冷静，破坏了头颅，怎么领功？而自己留下的剑痕，必须破坏。

　　张岳突然开口说道：

　　“其实，从战斗开始，你就准备装死了！”

　　听到这话，陆峻峰停止了疯狂动作。

　　他看向四野，突然哈哈大笑。

　　大笑之中，泪水落下！

　　然后他看着张岳说道：

　　“对，这剑东来出现，我就知道，我们陆家完了！”

　　“你们不知道这剑东来的厉害，这三胧剑身的可怕！”

　　“我们都死定了，死定了！”

　　“但是我不能死！”

　　“我要活下去！”

　　“我陆峻峰马上就要凝结金丹，我怎么会死在这里！”

　　张岳冷冷地说道：“所以你就用你们陆家一门，换了自己的生！”

　　陆峻峰听到这话，脸色一白，然后咬牙说道：

　　“对，对！我就用陆家一门，换了我自己的命！”

　　“我顺着剑东来的意图，让他们围攻，让他们去死，做出保护子元的模样，和他拼命。只有这样，符合一家家主的模样，越求死，才能求活！他才不会在意我，以为杀了我，其实我使用诸神道灵尊倒卷，诸神替死，我才活了下来！”

　　说到这里，陆峻峰双眼流泪，赫然是血泪！

　　他继续说道：“其实，大家都死定了，如果一起跑，我们都要死！”

　　张岳喝道：“胡说八道！如果开始，你们陆家就是遁逃，肯定有人可以逃走！但是，如果遁逃，你作为家主，肯定逃不走！你这个卑鄙的老东西，你牺牲了整个家族，只是为了自己活下来！”

　　陆峻峰听到这话，脸色惨变，然后说道：

　　“对，如果大家一起逃，他肯定不会放过我，只有大家都死了，让他吃饱了，吸够了，才不会在意我的灵尊，为什么没有气血吸收！”

　　“只有这样，我才能活下来！”

　　“卑鄙就卑鄙吧，没有什么了不起，儿子死了，可以再生，手下没了，可以再聚，只要我不死，我不死，什么都会有的！”

　　“而且，我杀了万剑宗的剑东来，我杀了剑东来，哈哈哈，荣耀，财富，秘法，什么都是我的，什么都是我的！”

　　“儿子会有的，手下会有的，陆家还是会兴盛的，我会成为金丹真人的！”

　　说到这里，他看向张岳，全身灵光闪烁，赫然又是请神上身……

　　但是灵光一闪，式神消失！

　　陆峻峰一愣，然后哈哈大笑！

　　“灵尊倒卷，诸神替死，你们也不再响应我的呼唤，连你们都抛弃我！”

　　他使出秘法灵尊倒卷，诸神替死，诸神道诸多式神，决绝回应，不再听从他的召唤。

　　这和张岳当初无法请神，完全一样。

　　“不过，幸好，我早有准备！”

　　“我们陆家，早就知道，你们这些式神不靠谱！”

　　顿时在陆峻峰身上真气狂暴，如同一条大江，豁然出现，正是天虚宗十二外道之一的大江生明月！

　　其实这也是正常，那陆子建袭击张岳，使用的都是十二外道水滴石穿开天劲、乱云无定脚。

　　陆家对外宣传精修诸神道式神，其实个个暗中修炼天虚宗十二外道，避免出现诸神道无法回应的现象。

　　无尽的灵气，在这陆峻峰四周沸腾，在他身边，如何大江奔流，泛滥的洪流席卷一切，又如同被激怒的大江一般，翻起滔天的巨浪，毁灭一切。

　　在陆峻峰四周，真气澎湃，山石粉碎，周围一切，竟然形成气场，犹如大江汹涌的波涛，上下起伏，紧接着，周围的一切，四分五裂，乱石破空，四散落地！

　　张岳长出一口气，说道：

　　“战！”

　　顿时长剑出鞘，一跃而起，向着陆峻峰冲去。

　　随着张岳，张龙张虎也是各自拔出长剑，催动剑法，一起杀了过去！

　　举剑朝天，呼啸震荡不绝，剑光凌厉，大战开始！

　　三人冲锋，大战，但是在那陆峻峰身前，宛如浩淼大江，千里波涛滚荡无休，滔天白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的海浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　这巨浪，一波波，无穷无尽，将张岳三人层层裹在其中。

　　一道道无形的杀机，汹涌而来，要将张岳三人彻底的斩杀这里，张岳出剑，但是论你如何挣扎，大江奔流不息，毫无影响，转瞬被吞噬无踪。

　　但是张岳，死死防御，不退一步，他悄然传音：“牵制他，给我机会，我一剑破杀！”

　　他在寻找机会，张龙张虎也是各自疯狂出手，傲松月华剑全力爆发。

　　三人大战，眼看就要被大江生明月吞没，就在这一瞬间，张岳猛然而起。

　　抓住他了，抓住了大江生明月的破绽！

　　张岳就是跃起，身剑合一，顿时化作一剑！

　　纯阳神剑，剑身紫红，通体晶莹，一道道纯阳神光在剑身上不停流转，百丈之内，都可以感觉到剑身上传出来的绵绵不绝的纯阳剑气。

　　迎空一斩！

　　不知道为什么，只要将圣阳刃法，融合身剑合一之中，就会化作这把纯阳神剑，横空一斩！

　　这一斩，快到了极限，一道剑光升起，煌煌剑光如行空大日，炽烈神光照彻四方。

　　瞬间一斩，那真气大江，就是崩溃，这剑光如同一道闪电，刹那间光华大盛，天地间再无他物！

　　一剑下去，可是陆峻峰却是冷笑，猛然在他身上就是一变，无穷大江消失，赫然一个磁场，无形升起。

　　这磁场笼罩四方，无影无形，只是虚空之中，无尽电流奔腾！

　　北极天磁功，天虚宗十二外道之一！

　　此法，乃陈若空千方百计求到，专门就是对付万剑宗的身剑合一！

　　张岳一剑，势如破竹，可是却一斩下去，陆峻峰借助着磁场，身体扭转，以奇异姿势，避开了张岳必杀的可怕一击。

　　就差一点点，斩空了！


第0129章 降龙现身，伏虎归位！

　　张岳这一剑斩空，飞出三丈开外，人剑分离。

　　他大口喘气，万万没有想到会这样！

　　就差一点点，只要再偏一点点，就是可以击杀陆峻峰！

　　已经出手，不能回头，猛地一跺脚，瞬间，张岳又是身剑合一，化作纯阳神剑，又是斩来。

　　瞬间一闪，突破时空！

　　但是陆峻峰四周，磁场遍布，他的身体，又是奇异一扭，完全脱离现实的姿势，又是避开，张岳这可怕一剑。

　　在一剑斩空，张岳落下，大口喘气，全身瘫软。

　　以前都是一剑必杀，这一次两剑无功，哪怕张岳这种体制，都是难以坚持。

　　两剑斩空，陆峻峰哈哈大笑，说道：“你以为我没有防备，剑东来都死在你这一剑之下，我能不防备？”

　　好像受了刺激，精神不稳，陆峻峰说笑就笑，说哭就哭。

　　看着那狂笑的陆峻峰，这是唯一胜机，张岳大吼，猛然又是一次人剑合一，斩！

　　不过这一次可就不是纯阳神剑了，张岳身体已经疲劳，再也无法催动圣阳刃法，就是普通的身剑合一。

　　这一剑斩来，陆峻峰猛然出手！

　　移天乾坤摔碑掌！

　　啪嚓一声，这一剑竟然被他打了回去。

　　这剑光足足飞出十多丈，然后分离，张岳一下子滚出很远，那离水蛟獬剑叮的一声，竟然被打飞，足足飞出三十丈外，射在那绝壁之上。

　　陆峻峰突然不笑了，看着张岳说道：

　　“身剑合一，万剑宗的无上剑法，我们陆家多少人死在这一招上！我们陆家十三代先祖，反复研究，多次试验，留了无数鲜血，这才研究出的破剑之法。小子，说到底你不过是散修出身，毫无传承，小小先天六重，而我则是传承五百年世家，道台十重，所以你的失败，完全是必然的！”

　　张龙张虎对视一眼，他们大吼一声，挡在张岳身前。

　　陆峻峰说道：“不知量力！”

　　说完，在他手上，那大江浩荡又是出现，直奔张岳而来。

　　张龙张虎立刻挥剑，杀了过去，傲松月华剑全力施展。

　　但是陆峻峰只是一挥手，真气澎湃之下，张龙张虎顿时就是飞了出去，连滚十多丈。

　　不过，两人落地，瞬间就是爬起，又一次的冲了过来。

　　陆峻峰再出手，喝到：“死！”

　　两人又是飞了出去，这一次直接摔在绝壁之上。

　　陆峻峰看多不看他们一眼，必死无疑，他眼中只有张岳，必杀之。

　　但是出乎他的意料之外，张龙张虎又是爬起，挣扎的守护张岳之前。

　　仔细看去，陆峻峰一愣，却发现这两人身上，伤痕累累，但是那伤痕处却又金光出现。

　　这金光，好像在快速的修复他们的身体，为他们回复力量。

　　陆峻峰皱眉说道：“什么鬼！”

　　猛然他就是出掌，移天乾坤摔碑掌！

　　一只足足五尺长的巨掌掌影，轰鸣而去。

　　张龙张虎大吼一声，挡在张岳身前，硬受一掌！

　　轰，掌碎，人在！

　　只是张龙张虎身上衣袍，全部粉碎，全身赤白，但是那身上，好像金光全身，如同金身。

　　张虎硬抗这一掌，大吼道：“想伤我家少爷，从我的尸体上走过去！”

　　张龙却看看手中的长剑，猛地丢掉，说道：“破剑，不好使！”

　　说完，他摆出一个姿势！

　　“还是这个舒服！”

　　这姿势正是南山寺之中，降龙罗汉像的姿势！

　　看到张龙摆出这个姿势，张虎也是说道：“对，破剑，我也不用了，还是这个舒服！”

　　他也丢掉长剑，摆出一个姿势，也是南山寺之中，伏虎罗汉像姿势！

　　这两个姿势一摆，隐约之中，天地之外，好像有伟力隔空注入。

　　四周八方，隐约有佛音响起！

　　“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生……若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之……”

　　陆峻峰皱眉说道：“这是什么鬼？”

　　“不过是两个小小的先天三重，我可是道台大圆满，我可是晋升金丹的强者啊！”

　　随着他的话语，在他身上，万千灵气出现！

　　陆峻峰皱的双手，缓缓环抱，太极抱月，在他身上，顿时无尽真气升腾，如同在他身上升起了一条奔腾不休的长江大河。

　　这真气如大江奔腾，江水澎湃，翻腾不休，围绕陆峻峰四方！

　　与此同时，又有真气凝聚，仿佛一轮明月，在那大江中缓缓升起！这明月出水，冉冉上升，光明照耀，这光芒所到之处，毁灭一切！

　　击！一声大吼！

　　瞬间，这明月化作一道毁灭圆月，就向着张岳轰鸣而去，所到之处，一切飞灰！

　　这才是大江生明月的真正用法，当年天虚宗三百弟子，万千明月落下，毁天灭地！

　　看到这一幕，张龙张虎突然对视一眼！

　　这一眼，两人好像心有福至，领悟什么。

　　这一刻，两人好像就是一变，不再是普通修士，好像九天罗汉附体，超越众生！

　　张龙大吼道：“降龙现身！”

　　张虎大吼道：“伏虎归位！”

　　一瞬间，他们就是全部一闪，消失不见！

　　上一次，大战卢明宇他们就使出了这一招，只是这一次，直接瞬移不见！

　　他们只是一闪，就是出现在卢明宇的陆峻峰后背之上。

　　张龙双腿骑在陆峻峰的脖颈上，张虎则是卡住陆峻峰的后腰下跨。

　　所谓降，伏，就是锁困的意思，两人四手四腿，瞬间就把陆峻峰死死困住，一动不能动！

　　陆峻峰大惊，想要挣扎，但是全身被死死困住，难以挣扎。

　　那已经渐渐落下的明月，顿时熄灭！

　　张龙大吼道：“降龙伏魔！”

　　张虎大吼道：“伏虎灭霸！”

　　随着他们的大吼，陆峻峰全身上下，发出噶蹦蹦的骨节声！

　　那陆峻峰就要被张龙张虎死死挤死，无论他使出自己苦修多年的大江生明月、北极天磁功、移天乾坤摔碑掌、乱云无定脚，都是无法挣扎这张龙张虎的死死封锁！

　　张岳终于回气成功，真气恢复，但是看到这一幕，目瞪口呆。

　　这强横的陆峻峰，就要被张龙张虎死死挤死？

　　但是张岳就是冲起，不知道离水蛟獬剑飞到那里，不过在他手上一道光华出现，圣阳刃法。

　　趁他病，要他命，他就要一剑斩杀陆峻峰。

　　看着冲过来的张岳，陆峻峰也是急了，但是他就是挣脱不了。

　　猛然他疯狂大吼！

　　“混蛋，你们这些混蛋，我陆家列祖列宗，供养你们这么多年！”

　　“我陆家就要死绝了，我要死了，你们竟然还是无视我，灵尊倒卷，诸神替死，我有办法吗？我不想死啊！”

　　“你们这帮混蛋，我要死了，我要死了！你们也不帮我，你们心太狠了……”

　　他在怒吼，他在大骂诸神道式神！

　　怒骂中带着无比的凄凉，哀嚎，如同败家之犬，小儿求饶。

　　猛然之间，在他身上，顿时万道光华出现！

　　诸神临坛，在他的怒骂下，回应陆峻峰，式神入体！


第0130章 千山风雨啸青锋！

　　陆峻峰豁然就是一变，整个人由血肉之躯，一下子变成了元能之体。

　　再无血肉，完全由光华组成，那光华一变，赫然分成四种元能，青龙之木，白虎之金，朱雀之火，玄武之水！

　　四种力量汇集之身，一下子张龙张虎就再也锁不住他了。

　　轰，张龙在陆峻峰身上抽出青龙之木，张虎在陆峻峰身上，拉走白虎之金，你们降龙伏虎，那我就将龙虎给你们，一下子两个人的降龙伏虎就是破解。

　　陆峻峰大吼一声，滚！

　　另外两种力量爆发，水火对撞，猛然爆裂，爆发无尽威能！

　　轰，一个巨爆出现，一下子就将张龙张虎全部的飞震出去，狠狠的摔在了那绝壁之上。

　　两人在绝壁之上落下，顿时都是昏迷过去，被陆峻峰一击打败。

　　陆峻峰大口喘气，在他身上，青龙白虎玄武朱雀，又是重新出现，重组肉身。

　　这是诸神道最高境界，灵尊！

　　以式神组合肉身，刀枪不入，万法不伤！

　　但是看到这一幕，张岳却笑了。

　　他缓缓站起，说道：“我懂了，我懂了，如何打败你！”

　　陆峻峰看着张岳，说道：“做梦！就凭你个废物，打败我？”

　　张岳摇头，说道：

　　“方才，张龙张虎，舍弃了苦苦修炼的傲松月华剑，反倒是使用最原始修炼的圣降龙伏虎，超越境界，将你锁住！我错了！先天三重锁道台圆满！也许这就是圣法和普通法门的区别！所以，我使什么剑啊，一法就足够了，所有的一切，交给圣法自我处理，就行了！它自然会带给我最强之剑！”

　　陆峻峰皱眉说道：“什么圣法，乱七八糟的！”

　　他根本不知道三千圣法，张岳说完，就是御使圣阳刃法！

　　以前种种，张岳都是使出剑术，附加圣阳刃法，以自己修炼的剑术为主，圣阳刃法不过是附加的锋利法术。

　　现在，以张龙张虎爆发为例，张岳完全逆转以前之法，心神凝结，如果虚空，所有的一切，都是交给自己的身体，处于一种虚妄状态。

　　这一次，将身体，完全的交给了圣阳刃法，借此以圣法之力，压制对方的诸神道灵尊。

　　随着张岳的出手，完全交给感觉走，顿时就是感觉手中之剑，完全不同。

　　他猛然出剑，这一剑发出，赫然乃是傲松月华剑！

　　但是这一剑，已经和原来的傲松月华剑，完全不同，有去无回，凌厉无匹，出手不容情，气势惊人。

　　陆峻峰哈哈大笑，说道：“吹牛了半天，原来还是这傲松月华剑！”

　　“小小外道剑法，真是不知死活！”

　　说完，他在身上，青龙现身，化作枷锁，足足十二道，向着张岳扑去！

　　但是，张岳这一剑发出，一道光芒，直刺对方。

　　那光芒在飞行的过程中，看着极慢，瞬间就道，其实极快，一瞬间的感觉误差，让人无法判断这光到底到有多快，就在对方无法判断这点光芒之时，这光芒突然速度猛然激增数十倍，已经冲到这陆峻峰身前！

　　圣阳刃法的隐藏神威，悄然爆发！

　　只要你以此法为主，就会加速，快，快到难以相信！

　　一瞬间光芒大涨，速度不再增加，但是力量无数倍的增加，满天布满了光芒，天地间似乎只有这样一个颜色，如同一波汹涌的光潮卷来！

　　陆峻峰大惊，在他身上青龙舞动，借此挡住已经冲到胸前的光芒！

　　光芒突然瞬间一变，毫无道理可言，瞬间一闪，十二道青龙就是全部压制，立刻分解，粉碎！

　　陆峻峰大叫：“祖宗救我，式神救我！”

　　猛然在他身上，无尽力量出现，一个个的式神，蜂拥而出，攻向张岳！

　　张岳又是出剑，光芒再起！

　　瞬间一闪，又是一剑，快到追风破电！

　　这光芒照亮整个天地，募然一盛。陆峻峰召唤的无数式神，全部笼罩在光芒之中！

　　又是一剑，所有式神，全部压制，瓦解，粉碎！

　　那剑光就是瞬间落下，这一刻张岳完全以圣阳刃法为主，以剑御人，以法为主。

　　他将自己的身体，都交给了圣阳刃法！

　　却没有想到，这圣阳刃法驱动张岳的身体，使出了傲松月华剑。

　　结果这一次的剑法，完全碾压陆峻峰！

　　傲松月华剑剑心乃是压，一直以来，张岳都是很好奇，明明自己力量不如对方，如何压制敌人。

　　直到这一刻，张岳懂了！

　　这傲松月华剑的压制，压的不是力量，而是大道！

　　圣阳刃法，天下九刃之一，最强大的剑修圣法，大道有数。

　　以此御使此剑，将那大道圣法之力，完全发挥，顿时形成可怕的碾压。

　　以大道之力，碾压强敌。

　　陈若空虽然没有修炼圣阳刃法，但是他修炼了九大剑修圣法的圣死刃法，所以当年的他，就是以此圣死刃法，傲松月华剑碾压对手。

　　今天换了张岳，他以圣阳刃法，傲松月华剑，继续碾压强敌。

　　这一剑落下，运剑之巧妙，已然达到了绝妙的程度。青光一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神。

　　又快，又压，挡不住！

　　陆峻峰根本挡不住，式神完全粉碎，完全没有想到有此一式变化，根本没有反应过来！

　　一剑下去，正中陈俊峰脖颈，光芒下去，眼看陆峻峰就是断头而亡！

　　突然，在他身上，有一道金光乍起！

　　这金光飘渺如梦，隐隐带着一股令人沉醉的幻象，此乃天阶法宝命天道环。

　　此宝乃是防御法宝，是陆峻峰的本命法宝，靠此法宝，陆峻峰度过数次大劫，才有今天。

　　和剑东来一战，他装死求活，所以就没有激活这个法宝。

　　现在不行了，这是真的要死，所以不得不激活命天道环。

　　一道光华出现，在陆峻峰身上，豁然形成一个金色神光组成的神奇道环，保护他的性命。

　　但是张岳又是出剑，第四剑！

　　这道剑光，无比的璀璨，是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在光芒之中，无坚不摧，无物不破。

　　在这剑光之下，什么命天道环，如同阳光下的积雪一样快速消融，一剑下去，金色神光组成的神奇道环立刻被斩碎，化作虚无！

　　陆峻峰忍不住大叫：“怎么可能，这是什么法术？”

　　张岳没有回答，第五剑出手！

　　还是那么璀璨，那么快速，那么威压！

　　噗呲一声，陆峻峰在此一剑之下，顿时被断头斩首！

　　头颅一落，哪怕式神灵尊之身，也是毫无意义，所有式神全部崩溃。

　　在那天虚宗的拜神堂之中，所有式神牌位，全部留下黑血，哀嚎不断！

　　但是张岳这一剑，陆峻峰就是死了！

　　五剑斩杀陆峻峰，不到瞬间，就是结束战斗，张岳长出一口气，忍不住朗声颂道：

　　“抚剑长号归去也，千山风雨啸青锋。”


第0131章 二十公爵，继承秦皇！

　　五剑斩杀陆峻峰，张岳大口喘气，然后就是冲到张龙张虎身边，查看他们的情况。

　　张龙张虎都是受到重创，按理不死也是残废。

　　但是，在他们身上，道道金光出现，此乃佛光，在缓慢的修复他们的自身。

　　这就是金身罗汉法的厉害之处，只要不死，就会恢复，那怕断体残肢，也是会恢复如初，没有受伤残废这一说。

　　不然，凭什么这圣降龙法圣伏虎法，十八金身罗汉圣法之中，排位第一第二。

　　张岳长出一口气，他看向四方，立刻快速的整理了一下现场。

　　无论是陆峻峰，还是剑东来，他们身上的东西，张岳一件不碰。

　　击杀万剑宗宗主，这功劳滔天，但是却不能拿。

　　四大宗门死了那么多人，最后你摘了桃子，能有好下场？

　　灭杀剑东来，张岳可不敢要这个功劳。

　　那神识海之中的麒麟分院，就是索命的枷锁，能不引人注意，就是绝不出声。

　　整理完毕，一看就是陆峻峰火拼剑东来，同归于尽。

　　其实，从剑东来出现，到大战结束，时间并没有过去多少，只有一刻钟左右。

　　那追杀剑东来的修士，马上就要到了。

　　果然，刚刚布置完毕，在那远方，就有声音传来。

　　张岳来到张龙张虎身边，长出一口气，收起绿帽子，抹了一身的鲜血，然后对着自己的脑袋，就是一掌。

　　一掌下去，张岳就是瘫倒地上，彻底昏迷。

　　迷迷糊糊之中，就听到有人喊道：

　　“这里，这里！”

　　“太惨了，陆家一家全死了！”

　　“啊，快来看，这是剑东来，剑东来啊！”

　　“这边还有活的，还有活的！”

　　……

　　人声鼎沸中，张岳彻底听不到任何声音。

　　也不知道过了许久，张岳豁然醒来，在看过去，自己已经回归天虚宗山门洞府，自己的卧室之中。

　　在张岳身边，有人小心的伺候他，正是方世杰，他看到张岳醒来，大喊道：

　　“龙哥，虎哥，师兄醒了！”

　　张龙张虎也是冲了进来，看到张岳万分高兴。

　　张岳看了他们一眼，问道：

　　“现在什么时候？”

　　张虎说道：“大战过去七天了，放心，少爷，我们什么都没有看到，就昏了过去。”

　　说完，他悄悄的向着张岳使了一个眼色。

　　这话一说，张岳点点头说道：“对，不知道那剑东来怎么突然出现。他一出手，我们三个就都被打昏了！”

　　三人无声之中，确定对策。

　　张岳摸摸头，这一掌力量好大啊，竟然睡了七天。

　　其实，这一掌并不是问题，而是张岳神识海重塑，战斗结束，所以昏迷了七天。

　　张岳长出一口气，立刻问道：

　　“大战结束了，现在什么情况？”

　　张龙回答道：“这次大战，完美结束，万剑宗彻底被消灭，上到宗主剑东来，下到凝元期弟子，一个不剩。”

　　张岳听到这话，不住点头说道：“好啊，好啊，好！”

　　一边没有说话的方世杰，悄悄说道：

　　“不过这一次，据说死了很多很多人。山皇宗宗主神矶，都战死了！”

　　张岳忍不住啊了一声，不过那时候却是有金丹破灭异象，陆峻峰也是说了神矶的死讯。

　　他忍不住问道：“还有谁死了？”

　　张龙回答道：“死了不少人，屠魔宗死了三个金丹，山皇宗死了四个，尸岐道和我们各死了一个金丹真人。我们宗门死的是吴道仁，其他金丹真人都是重伤。道台境界足足死了五十多人，先天数百，钱家白家赵家全部重创，死伤大半。最惨的是陆家一门，一个不剩。其中六君子的孙君兰，也是死了。少爷，和您关系不错的泰峰，还有出海的田洪斌、卢心仪、周琪等人，这一次也死了！”

　　一个个死讯传来，张岳目瞪口呆。

　　没想到金丹真人还有死的，六君子的孙君兰，也死了，泰峰师兄竟然也死了！

　　他立刻焦急问道：“付师兄呢？”

　　“重创，在疗伤，他派人过来看过少爷了。”

　　听到这个消息，张岳点点头，还好付师兄没事。

　　一边的方世杰突然哽咽起来，泪水流下，说道：

　　“师兄，李沧海，她死了！”

　　李沧海和张岳一起入门，李沧君的妹妹，方世杰一直暗恋李沧海。

　　张岳忍不住问道：

　　“她怎么会死？”

　　“她可是李家的嫡系子孙啊，后辈天才，怎么回事？”

　　“她大比前十，晋升先天，被评为宗门后辈天才。据说，给她安排的是特别安全的任务，位于大战的外围地带，主要是观战，为这些种子增长见识。本来没有事的，但是出去游历的万剑宗弟子，回来拯救宗门，从外面杀入，看到宗门不可挽救，拼死追杀他们，泄愤，虐杀，一个不留，全部杀掉。李沧海、钱鸿冥、陈兴平、刘轩、孙世远，他们都死了，就莫北航逃了出来。”

　　不只是李沧海，就连钱鸿冥都死了，虽然这家伙十分讨厌，上一次还讽刺自己，要发配自己到海拉尔，但是没想到就这么死了。

　　李沧海、钱鸿冥、陈兴平、刘轩、孙世远，当初大比的前十，自己的对手，想不到就这么的都一个个的死去！

　　他们的青春，永远的留在了十六岁。

　　好半天，张岳才缓缓说道：

　　“一将功成万骨枯啊！”

　　然后他做出头疼模样，说道：“你们先出去，我休息一下，头有点疼！”

　　张龙等人离开，在他们离开后，张岳立刻进入神识海！

　　上次在神识海之中，突然大战，没有查看清楚，这一次张岳要好好查看。

　　回归神识海，看过去，神识海面积好像比大战之前，大了一圈，足足达到了十二丈方圆。

　　“院主大人，您回来了？”

　　法灵开口问候。

　　张岳看向四方，最后确定，那四个传送通道全部关闭，他说道：

　　“我的圣法，都没了？”

　　“是的，大人，都消失了！”

　　“不过，您获得了仙秦帝国第十二等役兵身份。”

　　“役兵，什么东西？”

　　“大人，仙秦帝国分为二十等爵位，爵位之下，是十二等战兵。役兵，轻卒，精锐，重甲，猛士，悍勇，陷阵、破军，百战，昭武，虎贲，骁骑！虽然您是最低的十二等役兵，但是只要有军功在，您可以不断的升起，甚至晋升到极限，二十等爵位之上，秦皇之位，也可以继承！”


第0132章 无尽柔情，尽在此时！

　　张岳一咧嘴，继承秦皇，开什么玩笑。

　　他直接说道：“我的四大圣法没了，那到底有什么好处？”

　　法灵说道：“大人，圣法虽然消失，但是您还是有机缘的！”

　　“您看地面青砖，那三三一组的剑心，只要您完成一组剑心，就可以打开道院主殿大门。那里连接仙秦帝国万剑宗宗门，您可以和他们联系，可以说，想要什么，就有什么！”

　　张岳摇头说道：“哪有那么多好事，真要是如此，怕是万剑宗就不会被消灭，早就统治世界了！”

　　“大人，由此道院，您的神识海会受到重重保护，神识类攻击，对您威力减弱。”

　　这个好处，也是太弱了，张岳忍不住摇头。

　　法灵无奈地说道：“大人，除此之外，没有其他的好处了！我也是强迫融合，没有办法，只能如此！大人，您不觉着，您没有死，就是最大的好处吗？”

　　“大人，人没有死，就是您得到的最大好处，你还想要什么？”

　　这么一说，张岳一愣，然后哈哈大笑，说道：

　　“对，对，人啊，不能贪心啊！”

　　“如果不是有这个神识海融合，那剑东来临死一击，我已经死了！”

　　“活着，就是最大的好处！”

　　想通了，就不再后悔。

　　张岳起来，锻炼身体，开始练剑。

　　上次大战，张岳发现，自己修炼剑法，那怕领悟剑心，可是比起三千圣法，还是不如。

　　而且这圣法，看着简单，其实变化无穷。

　　圣降龙法，圣伏虎法，两个先天三重的修士，竟然立刻将道台大圆满锁住。

　　圣阳刃法配合傲松月华剑，竟然可以将陆峻峰斩杀，真是神奇无比。

　　所以这三千圣法的修炼，才是王道。

　　张岳开始一一苦修，将自己所掌握圣法，全部重新反复的修炼一遍。

　　佛修的圣降龙法，圣伏虎法，剑修的圣阳刃法，命修的圣真名法，圣祭祀法，体修的圣进化法，智修的圣天机法，炼修的圣精粹法，魂修的圣无障法，灵修的圣交心法，圣天路法，道修的圣蓍龟法、圣桧松法。

　　降龙伏虎，蓍龟圣桧进行炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵！

　　反复修炼，终于力竭，张岳才停止修炼。

　　不知道为什么心中老像有事一样，不管李沧海、钱鸿冥这些人，恨也罢，爱也罢，都是同门。

　　张岳决定过去祭奠一下！

　　推开大门，张岳问道：

　　“死掉的同门，都下葬了？”

　　张龙回答道：“少爷，您昏睡这几天，早就下葬了，都葬在宗门的陵园了。”

　　张岳点点头说道：“我去看看！”

　　张龙说道：“少爷，我给你带路。”

　　“胡闹，我找不到路吗？”

　　张岳带了几斤黄纸，就是前往天虚宗的陵园英烈谷。

　　凡是为天虚宗而战死的修士，都可以葬入宗门陵园英烈谷，这陵园英烈谷乃是五楼七谷之一。

　　张岳熟知道路，很快就是来到英烈谷。

　　这片山谷，无比厚重，里面布满陵墓，密密麻麻，一望无际，足足数千。

　　天虚宗战死豪杰，都是葬在这里，虽然庄严，但是很少有人到此，都是远远避开。

　　张岳进入英烈谷，缓步向前，寻找新的墓碑。

　　看过去，一片片，挨个辨识。

　　“泰峰师兄，想不到那日一别，在这里和你相遇了，感谢当初出海你的飞舟！”

　　“汤玉萍师姐，我们在海上，说过几句话，一路走好！”

　　“沧海，我的同期同门，虽然你看不起我，但是不管怎么说，你都是我的同期同门，一路走好！”

　　“钱鸿冥，你这个混蛋，嘲讽我，暗算我，但是，不管怎么说，你都死了，安息吧。”

　　每个认识的死人，张岳都是给烧了一些黄纸。

　　走着，走着，张岳看到一群墓碑，为首的正是陆峻峰。

　　陆家满门，都在这里！

　　他摇摇头，来到陆峻峰墓前，说道：

　　“你这个混蛋，一次次害我，不过，你还是死了，死在了我的剑下！”

　　“算了，人都死了，我不恨你了，一路走好，下辈子记得做个好人！”

　　“下辈子，可不要来惹我了，再惹我，还是杀你！”

　　就是陆峻峰，张岳也是给烧了一些黄纸。

　　诸多墓碑，张岳都是祭奠一番，突然，前方有哭声传来。

　　声音很小，但是很熟悉。

　　张岳悄然而行，来到那边，是那个六君子孙君兰。

　　在那孙君兰墓前，有一人烧纸，正是陈傲君！

　　她一边烧纸，一边哭泣！

　　只有在此无人之地，她才会将自己的最软弱一面，展现出来。

　　“君兰，君兰，都是我害了你啊！”

　　“你是我最好的朋友，最支持我的姐妹，没想到，你就这么死了！”

　　“你说过，我们会离开这个世界，晋升金丹，晋升元婴，晋升返虚，成为仙人，永恒不死！”

　　“你说过，要陪伴我一生，结果，结果，你为了我死了！”

　　“呜呜呜，都是我的错！”

　　“我的野心太大了！我消灭了剑通天，我毁灭了万剑宗，但是我也害死了你！”

　　“都是我，都是我，我的野心，害死了这么多人，我最好的朋友！”

　　“呜呜呜……”

　　真是万分伤心，陈傲君在此痛哭不已。

　　张岳长叹一声！

　　陈傲君豁然就是惊醒，喝到：“谁！”

　　猛然在她身上，冰火缠绕。

　　张岳出现，说道：“师姐，傲君，是我！”

　　陈傲君看到他，那冰火消失，她猛然大哭道：

　　“师弟，师弟，他们都是我害死的，都是我害死的，我冒充位面商人，以外域带回来的魔毒，下在道鲲至宝之中。乱了剑通天的心，灭了万剑宗，结果却害死了我最好的朋友！都是我害的，都是我害的……”

　　张岳没有回答，只是上前，一把搂住陈傲君，将她死死的搂在怀里！

　　他轻声说道：“痛苦，就哭吧！”

　　“但是记住，今天哭完，以后再也不要哭！”

　　“因为你是天虚宗的大师姐，陈傲君！”

　　“人生就是如此，这是他们的命！”

　　“他们的青春留在了现在，但是我们要继续走下去，不只是为了我们自己，也是为了他们！”

　　随着张岳的话语，陈傲君渐渐的不再哭泣！

　　张岳突然朗声唱道：

　　“故人谪尘终不见，短衣孤剑此飘零。苍龙双关平生恨，只有西山满意青。尘扰扰，雁冥冥。抬头北望西山路，道漫漫，无尽远，腰中有剑向前行，绝对不停！”

　　张岳唱起，一起悲歌，这是王守一带来的记忆，这歌声中傲君呆呆看着张岳，看着这个少年，高亢歌声，有的时候感情就是这么简单，一个简单的触动，就将少女情怀挑起。

　　猛然，陈傲君也是随着唱了起来，她的声音高亢，一下子将这悲歌，推向高潮。

　　许久，歌声唱完，无尽墓碑之中，两人对视一样，就是一笑，无尽柔情，尽在此时！


第0133章 论功行赏，山门驻地！

　　回归住所，张岳还是沉浸其中。

　　此情此刻，永世不忘，永沉心中！

　　第二天，就是有客到，正是付德坤。

　　看到他张岳说道：“师兄，你的伤好了？我正要过去看你。”

　　付德坤摇头说道：“没有，不过这时候，岂能养伤。”

　　张岳一愣，说道：“怎么了？”

　　付德坤说道：“死了好多人，腾出了好多的位置，这时候不抓紧了，失去机会就没了！”

　　说到这里，他顿时咳嗽起来，咳的心撕力竭。

　　他真是不要命了，伤还没有好，就过来干活，更上一步，把握宗门实权。

　　张岳急忙过去救护，好半天付德坤才咳完，说道：

　　“师兄，师兄，您真是不要命了！”

　　付德坤摇头说道：“不，只要这样才能保命！”

　　“你以为万剑宗没了，天下就太平了？怎么可能！”

　　“万剑宗没了，多少地盘让出来，以后事多了！”

　　“要想活下去，一个是修为高深，我老了，已经没有什么进步的可能了。一个就是掌握实权，不会被人派去送死。”

　　说到这里，付德坤一脸的沮丧，伤心。

　　张岳一愣，说到：“师兄，到底怎么了？”

　　“唉，泰峰死的，太不值得了！”

　　“那时候风月道人重伤，眼看着就是要自爆了！谁都知道，谁都往后躲，结果泰峰就被毒心子派去送死，不去，就是宗门叛逆。就这样，泰峰，田洪斌、卢心仪、周琪，就都这么死了！我可不想这么的做炮灰，所以我就要向上，掌握实权，谁也别想让我这么去死！”

　　“小岳啊，你知道死了多少人吗？上次我们出海的三十六人，现在就剩下十一个了！”

　　这一次大战，看起来对所有人都是一种创伤，付德坤师兄那过去的开心爽朗，渐渐的消失，只剩下对未来的恐惧。

　　张岳长出一口气，不知道说什么好。

　　付德坤长出一口气，恢复的很快，说道：

　　“这些丧气话，不说了，走，小岳！”

　　张岳一愣，说道：“干什么，师兄？”

　　付德坤说道：“论功行赏啊！你大战下来，差一点战死，虽然不是你灭杀的剑东来，但是没有功劳还有苦劳呢！”

　　“大小姐下的命令，论功行赏，给你分一个山门驻地！”

　　这话一说，张岳顿时眼睛一亮，说道：

　　“山门驻地！”

　　付德坤羡慕地说道：“对啊，比什么灵石，法宝都好的东西，山门驻地。那是自己的家，属于自己的一亩三分地，多爽啊！师兄都没有，羡慕死了！有这个驻地，想在宗门修炼，就在宗门修炼，不想在宗门修炼，就回家修炼，来去自由！其实你留在天虚宗，那帮金丹真人不会让你出头的，倒不如离开，在自己的一亩三分地修炼享福！”

　　张岳点头，说道：“好，太好了！”

　　他随着付德坤，前往万宝归宗阁。

　　到了万宝归宗阁，张岳想了想说道：“师兄，这次得怎么打点？”

　　以前领取奖励，都是需要打点一下万宝归宗阁的执事。

　　付德坤哈哈一笑，说道：“这一次，什么打点都不用，因为我已经是万宝归宗阁的执事，这事就我说了算。”

　　张岳哈哈一笑，说道：“太好了，这么看，这场大战也是好事啊！”

　　两人进入万宝归宗阁，顿时那里的修士，一个个向着付德坤行礼。

　　付德坤微笑道：“有此一刻，这血也算没有白流！”

　　在付德坤的带领之下，来到一处大地图之前。

　　看着那法术凝聚的地图，麒麟大陆的山川大地，皆在其上，只见那地图之上，有十三个光亮，可以选取。

　　付德坤说道：“小岳，这一次大战，万剑宗破灭。万剑宗的地盘，被我们四宗分割，奖励你的山门驻地，就是其中之一。其实特别好地方，都已经被人挑走了，这些都是普通破烂货！”

　　看着这些山门驻地，都是不次于卢家的山门驻地。

　　付德坤得意一笑，又是说道：“不过，咱有权限了，我偷偷的留了几个好的，你自己选吧！”

　　说完，付德坤悄悄一按，那十三个光亮，都是消失，却有四个新的出现。

　　张岳说道：“还是师兄最好！”

　　他就是观看那些山门驻地！

　　“元宗府，位于达元河南岸，拥有一条小型完整灵脉，拥有七亩灵田，灵泉三口，一棵三千年金琉杏树，具有完整藏经阁！”

　　“天朗园，位于大甸子草原，拥有一条小型完整灵脉，拥有十六亩灵田，拥有一个小型药园，拥有修炼校场！”

　　“白旗寨，位于白山之下，拥有一条小型完整灵脉，拥有九亩灵田，拥有一个小型玄铁矿，拥有一个小型赤铜矿，拥有瞭望塔一具！”

　　“河西村，位于南山山下，拥有一条小型完整灵脉，拥有五亩灵田，拥有一个小型玥泥坑，拥有制陶作坊一个！”

　　这四个驻地，都比前边的十三个强多了，都有完整一条小型灵脉，除了灵田还都有其他矿产，而且还都有建筑。

　　这建筑，可不是普通建筑，藏经阁代表着传承，而且具有自我防御体系，可以说一个小型山门最后的防御地点。

　　修炼校场可以提升修炼进度，模拟强敌战斗。瞭望塔可以侦查敌人，防患未然。

　　张岳看着这几个，就是一点，说道：“我要河西村！”

　　付德坤一愣，说道：“小岳，你咋要这个，说实话，这个是四个中最差的。那元宗府有三千年金琉杏树，还有藏经阁，是最好的。白旗寨可是有各种矿藏，就是天朗园，那么多的灵田，也是好地方。这河西村，就一个小破玥泥坑，这灵泥也不是什么好灵泥，你要哪里干什么？”

　　张岳一笑，说道：“师兄，我就是喜欢这个！”

　　自己那金砖制造之法，缺的就是灵泥，有了这个玥泥坑，自己就可以炼制金砖，那是外域的特产，麒麟大陆没有，而且就以外域的经验，这个金砖铺地，完全可以大赚特赚！

　　所以，那些对于别人不错的山门洞府，比起这个，都是不如，这才是张岳需要的山门驻地！


第0134章 南山灵院，月桂山门！

　　付德坤长叹一声，说道：“好吧！你喜欢就好！那就这个了！”

　　说完付德坤一点这个地图，那一点灵光，顿时消失。

　　不一会的功夫，就有人送来一个玉玺一样的法器，付德坤说道：

　　“这个是灵脉枢纽，只有拥有它，你才能提取灵脉灵气，有了它，河西村就是你的了！”

　　张岳接过来，说道：“河西村这个名字太土了，我想换一个名字。”

　　付德坤点头说道：“是啊，是啊，这个名字真土，你换吧，我这里可以给你更改。”

　　张岳想了想，自己这一切，都是在南山寺开始，他就说道：

　　“这河西村在南山之下，我最开始的家园，也是南山之下，就叫南山灵院吧！”

　　付德坤皱眉说道：“这个也有点土，不过比那个河西村强了，就叫南山院吧。”

　　说完，他就给河西村改了名字，至此所有天虚宗的称谓中，都是南山院。

　　付德坤点头，说道：“好了，山门驻地安排好了，差不多你就可以过去接收了。对了，你们家里没有几个修士，这一次抓了不少佃修，都是原来万剑宗的普通外围修士，你可以去买几个，做佃修为你干活。不过，宗门之中，你是买不到了，这是大买卖，战斗结束，就被他们都转卖了！”

　　说到他们，付德坤指了指天，意思是那些掌权的金丹真人。

　　“你只能去外面坊市买，对了天道阁，我记得你和那个掌柜的安知认识，去找他，他们那里应该有好人。另外，你最好再买一个山门大阵，守护山门！”

　　张岳点头，说道：“嗯，我都知道了，多谢师兄帮忙。”

　　交割完毕，张岳就是离开。

　　但是离开后第一件事，他不是去通知张龙张虎，而是直去弦陌洞府，去告诉陈傲君这个好消息。

　　可是，到了弦陌洞府，却发现那里只有一个留言符纸。

　　“师弟，我这边有些事情，要过去处理，大约要几个月时间。等我归来，有事再说，保重！”

　　看到这留言，张岳顿时感觉到一种说不出的郁闷，坐在那里，好半天没有动。

　　许久，张岳站起，使劲的拍拍脸！

　　“张岳啊，你得努力啊，等师姐回来，让她看到一个崭新的张岳！”

　　他回归住所，宣布消息，这消息一说，张龙张虎完全都是跳跃起来，高兴万分。

　　有了山门驻地，属于自己的家，心动不如行动，张岳立刻行动起来。

　　先是派人通知福爷，让他准备搬迁，和天虚宗派去的使者交接。

　　然后张岳就前往天虚宗下的坊市，直奔那里的天道阁而去！

　　天虚宗坊市坐落泊霞山下，占地足足十多亩，四纵五横的街道，向着四面八方扩展的道路，加上一排排的楼宇建筑，构成了一个繁华异常的坊市。

　　坊市之中，到处都是修士，凝元，先天修士居多，十分热闹，来往的修士无数，什么样千奇百怪的修士都有。

　　天道阁最繁华的街道上，门面鲜亮，本身座落在规模相当宏大，来来往往，不少客人出入其中。

　　张岳到此，看到客人上门，立刻有侍从过来招待。

　　“这位客官请了，快请进，如果头一次到我天道阁，请听我介绍……”

　　一对一的服务，这天道阁服务态度真是诚恳，那怕过来看看热闹，在如此的热诚服务之下，都会忍不住购买一个二个以后用得着的小东西。

　　张岳开口说道：“我来找你们安知掌柜的！请你们掌柜的过来！”

　　这话一说，那侍从立刻去请安知。

　　不一会，老安知就是笑呵呵的出现！

　　“小岳，小岳，哈哈哈，想不到今天你来了！”

　　“上次的灵鱼肉，老夫赚足了面子，快请，快请，里面坐！”

　　说完，他就是供应张岳进入天道阁的里面雅间之中。

　　雅间的摆设和大厅不同了，古色古香的各色桌椅家俱，布置的典雅大方，舒适安逸。

　　其中边角有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的灵气香味。

　　到了雅间，上了灵茶，安知说道：

　　“小岳，你要买佃修啊，这个好办，这些佃修，本来在万剑宗就是佃修，在谁那里不是干活，这个没有问题，给你选几个最好的！至于山门大阵，这个也没有问题，我手上就有三个，你可以选一个！不过，这山门大阵可不便宜啊，价格很贵！”

　　张岳微笑说道：“没事，您老就开价吧，灵石，我还是有一些的！”

　　安知点头，挥挥手，就有人推进来一辆货车。

　　他指点货车上的三个阵盘，拿起一个雷光闪烁的阵盘，缓缓说道：

　　“这第一个大阵，乃是五行雷光阵，由五行灵幕防御阵，聚灵虚空阵，雷光破魔阵组成。布下大阵之后，会形成五行防御法阵，守护你的山门驻地。同时，还行形成一个雷光塔，可以凝结五行之力，发射雷光破魔，攻击你的敌人！此阵售价五千灵石！”

　　然后他又拿起第二个阵盘，这阵盘祥光道道。

　　“这是三昧三才三元阵，布阵之后，会形成三才灵光阵，守护你的山门驻地。此法阵，暗含日月星、山川原、君臣民九种特性，可以演化出忠、孝、义三种气象，大阵之中，所有修士凡人，都会听从你的号令，视你为父为君！此阵，又是愚民之阵，售价五千灵石！”

　　介绍完这个大阵之后，他开始介绍第三个大阵。

　　“这个叫做月桂山门阵，此阵布下，会幻化成一棵月桂树，对应虚空月亮，吸收月华之力。其实这个法阵，就是你们天虚宗月光道的法阵，月桂树吸收月华之力，形成月华大阵，守护山门驻地。每到圆月之时，无尽月华落下，对修士修炼，好处无穷！虽然这是你们天虚宗的法阵，但是售价也是五千灵石！”

　　看着三个法阵，张岳想了想说道：“那我来月桂山门阵吧！”

　　其他两个法阵，如果出现问题，根本没有人会修。

　　但是这个月桂山门阵，如果出现问题，天虚宗可以找到修士进行修复，所以此阵，乃是张岳需要的。

　　安知微笑说道：“好，走吧，小岳，我们去看看佃修，选几个最好的，老师肯干不偷懒的！”

　　说完，他带着张岳，直奔天道阁的地下牢房而去。


第0135章 购买佃修，遇到熟人！

　　这些佃修，都被关押在天道阁的地下牢房之中，不过，也没有虐待，食宿环境都很好，说到底他们都是要卖钱的。

　　进入这地下牢房，这里足足关押了二三百的佃修。

　　这些佃修，都是凝元期的修士，根本无法达到先天境界。

　　关在这里，他们也没有慌张，反正在那里都是做佃修，给谁干活，都是做劳力。

　　他们大多数都是男人，其中也有一些女修，但是都是中年妇女，或者样貌丑陋，潜质低下，不然，那里还会做佃修。

　　看着这些佃修，张岳一皱眉。

　　安知喊道：“来老板了，都报一下，自己会干什么！”

　　立刻不少人喊了起来！

　　“老板，老板，我会灵植！”

　　“我会灵屠，我会灵屠善于剥皮！”

　　“老板，我会种火龙果！”

　　“老板，我会炼制灵绸丝。”

　　“老爷，我可以酿酒，上好的灵酒！”

　　这些佃修，都有一两手绝活，不然天道阁也不会买他们。

　　张岳皱眉，看向四方，说道：

　　“有没有会灵泥矿，开采灵泥的？”

　　“有没有灵瓷作坊，炼制灵瓷的？”

　　这话一喊，顿时那嚣杂声音，立刻消失。

　　这开采灵泥可不是人人就行，那灵泥矿中毒雾无数，必须掌握专门的仙术，才能避毒雾，开采灵泥。

　　不懂装懂，是自寻死路！

　　这么一喊，没有声音回应，好半天有人说道：

　　“老板，我会开采灵泥！”

　　张岳看去，是一个精瘦老头，在那里回答道。

　　这老头瘦瘦干干，矮小精悍，看过去虽然年纪不小，但是十分精神。

　　张岳问道：“你会开采？”

　　老头说道：“是的，老板，而且不止我会，我老婆，我儿子都会。只是，我老婆在被抓捕的时候，反抗了一下，受了重伤，但是老板请放心，很快伤就会好的，不会耽误干活的。不知道老板能不能把我们一家人，都买了？”

　　一个十七八岁的少年，也是矮矮瘦瘦的，站在老者一旁，一看就是他儿子，还有一个老妪，好像站着都很艰难。

　　但是这老妪还拼命的站直，装出一副没事的样子，生怕张岳不买她，一家分离。

　　张岳看向四周，只有他们一家会采灵泥，他就是问道：

　　“是玥泥坑，你真的会采？”

　　这话一说，那老头顿时眼睛发亮，说道：

　　“大人，是不是河西村的玥泥坑？”

　　张岳一愣，点点头说道：“是的！”

　　顿时老者一家都是笑了，老者说道：“大人，不是我老吴吹牛，那玥泥坑非我莫属。因为，大人，我们一家就是河西村抓来的，我原来的工作，就是玥泥坑采泥！”

　　听到这话，张岳摇摇头，算了这是缘分。

　　他看向安知，说道：“这吴老头一家，多少灵石？”

　　安知一笑，说道：“这一家老老小小，独门手艺，开采灵泥，不便宜了，五百灵石。”

　　这价格说实话，有点贵了。

　　张岳一皱眉，这安知不上道啊，自己帮过他，他还这么狠，价格有点黑。

　　但是他还是说道：“好的，没有问题！”

　　安知又是一笑，说道：“好的，不过小岳，你购买法阵，购买佃修，是我们天道阁的大客户，所以我天道阁决定酬宾，再送你三个佃修。”

　　然后他一指其中一个魁梧大汉，说道：“老王！”

　　那老王听到安知呼喊，立刻站起，说道：“安掌柜，什么事？”

　　安知说道：“带着你的两个儿子，跟着张老板走吧！”

　　然后看向张岳说道：“送你三个父子，这老王乃是种植灵田的好手，而且还会酿制灵酒，看起来你要开山门，自然有灵田，由他父子在，灵谷无忧。另外，还可以让他们搭手，为你下矿挖泥，怎么样，伯父够义气吧！”

　　送的三个佃修，张岳看去，身体健壮，都是凝元六重，这是最好的佃修，至少价值五百灵石。

　　这安知还真的够义气，先抑后扬，做的地道，张岳万分感谢，点头说道：“多谢，多谢！”

　　吴老头，老王两家六人都是出来，卖身契转交张岳，此乃灵魂印记，若是他们抵抗，烧灼灵魂，逃跑那更是不可能。

　　不过这是佃修，张岳没有权利灭杀他们，只能指挥他们干活，没有决定他们生死的权利。

　　六人立下契约，走出牢房，就是一起向着张岳跪下！

　　“多谢老爷，救命之恩！”

　　“老爷，以后就为您干活了，还请多多关照。”

　　“大人请放心，我们一定会老实干活的！”

　　“我们不会跑的，跑了做了散修，还不如做个佃修，衣食无忧。”

　　佃修虽然类似农奴，但是他们比起凡人，还是要高上一等，只是比主子差一些。

　　说是修士，其实已经完全没有了修士的骨气！

　　做了散修，如果得不到灵谷补充元气，会修为倒退，那可就是比扒皮抽筋还痛苦的事情。

　　张岳点头，看向那吴老头的老婆子，说道：“张龙，你带吴老婆子去疗伤。”

　　“记住，别差灵石，一定要治好！”

　　这话一说，吴老头一家乐的都是合不上嘴。

　　然后张岳看向安知，说道：“走吧，我们去交割灵石。”

　　两人就是离开牢房，在马上离开牢房之时，张岳突然回退一步，就是一愣。

　　在那边一个牢笼里，爬着七八个佃修，这些佃修不是重伤，就是重病，一个个呻吟不已。

　　安知说道：“唉，这都是些赔钱货，都要死了，当时没有买好，或者搭送的，没有办法！”

　　张岳看向其中一人，眉头紧锁，他仔仔细细的又看了好几眼，最后说道：“那人，可以卖给我吗？”

　　安知看了一眼，好像想了想，就是说道：“甲号房，七五号佃修，重病死了！”

　　然后一挥手，说道：“送给你了！”

　　张岳抱拳说道：“多谢！”

　　那个重病的佃修，如果张岳没有看错的话正是参加苍穹海会的日照。

　　他道台真修，精通千回百转柔心剑、震江荡海落云霞，两条剑道，乃是万剑宗宗主剑东来的第三弟子。

　　没想到，他现在躺在这群佃户堆里，马上就要死了！

　　熟人一场，张岳就是将他买下！


第0136章 新的家园，整理残骸！

　　日照被抬了出来，他根本也走不动。

　　张岳一挥手，王英王瑞立刻过去，抬起日照。

　　王英王瑞就是老王的两个儿子，二十多岁，都是凝元六重。

　　那日照缓缓睁眼，看向张岳，口里说道：

　　“混蛋，我还是被你们找到了，要杀要剐，我不会皱一下眼睛，你们这些天虚宗的狗崽子，你……”

　　张岳啪嚓一掌，就是把他打晕，然后笑着说道：“这王飞，病的迷糊了，满嘴胡说八道。”

　　安知眼睛都不眨一下，说道：“是啊，是啊，病糊涂了！”

　　就这样，日照就被抬走，张岳也是找了大夫为他们治疗。

　　张岳交了五千五百灵石，身上灵石还剩下一千五百块。

　　吴老婆子很快就是治好，虽然重伤，慢慢调养，很快就会恢复体力。

　　但是日照，大夫摇摇头说道：“经脉尽断，老夫实在是没有办法，准备后事吧。”

　　张岳摇头，只能如此。

　　第二天，他就带着众人离开泊霞山，回归小岗村。

　　离水蛟獬沉睡不醒，身为敬尊堂执事的张岳，权利极大，可以随意立个名目，就是离开天虚宗山门，不受宗门法规控制。

　　不过，他还是留下了方世杰，在此镇守，在此处理一切闲杂事宜。

　　然后张岳带着张龙张虎，还有六个佃修，抬着日照，离开泊霞山，回归小岗村。

　　这里福爷已经得到消息，将两个灵筑，全部收齐，张家的各种金银细软，家具物品，全部打包，足足五大马车。

　　除了福爷，张家原本还有五六个凡人仆役，这二年张岳在天虚宗做出事迹，过来卖身为奴的凡人立刻增加，现在足足二十一人。

　　和那过来交接的修士，交接完毕，这三村十屯，就由其他人守护。

　　张岳回来之后，就是赶着马车，离开小岗村。

　　队伍离开，周围十里的百姓，都来相送，这些年张家守护此地，大家都是十分感激。

　　回头看了一眼，那小岗村渐渐消失，张岳长叹一声，再见了，过去的家园！

　　不只是他，张龙张虎都是如此，福爷看出大家的心情不好，说道：

　　“唉声叹气干什么，我们要去更好的家园，要高兴！”

　　“当年，我和老爷到了这小岗村，以为一辈子离不开了，没想到终于离开了，还有上好的山门驻地，这都是想都不敢想的！”

　　在福爷的打气下，众人又是高兴起来。

　　那吴家三人，王家父子，张岳都交给福爷指挥，为他手下。

　　那南山院其实也在南山山下，只是和小岗村，隔着一个南山，一边是天虚宗的地盘，一边是万剑宗的领地。

　　马车前行，南山之上，早就开辟了山路，虽然艰难，但是有张龙张虎，力大无穷，逢山开路遇水填桥，都是轻松通过。

　　一路之上，日照在马车上醒来，随着众人前进，一言不发。

　　就这样，走了两天两夜，从南山东边，来到南山西边，又走了三十里官道，终于前方一个村寨，出现眼前。

　　这就是南山院，原来的河西村。

　　此地可不同于小岗村，仙俗同居，此地就是张岳一家的驻地，没有普通凡人在此居住。

　　不过周边的一镇三村十二屯，都是张岳的控制范围，他可以随意的指挥这些村屯之中的凡人，为他所用，当然也要守护这些凡人，不受其他修士或者妖魔野兽杀害。

　　到了这南山院，吴老头子激动不已，说道：

　　“本来以为一去不返了，想不到我还回来了！”

　　进入此地，这是一片庄园，最外围乃是一圈黑曜石的围墙，成圆形将山门驻地围住。

　　那围墙足足有两丈高，七尺宽，其中几处，已经被打破，原本围墙上的符箓，都是破碎。

　　通过打破的围墙进入其中，里面是三进三重的院落，其中有亭台楼阁，院落重重，花园石山，小桥流水，最高处还有一个钟楼。

　　在那后院，就是五亩灵田，在灵田之中，有一个三丈大小的黑黝黝洞口，这就是小型玥泥坑，不远处就是一个红砖搭建的制陶作坊。

　　这庄园十分不错，可是遭了浩劫，被天虚宗洗劫之后，又被周围的村民洗劫了一次。

　　吴老头子开始说道：

　　“大人，原本这河西村乃是万剑宗金丹真人风月道人第十三孙道台真修辰星辉的驻地。后来大战，辰星辉带着家族修士，援军万剑宗，都死在了路上。家里修士全无，大军过来横扫，洗劫一光，我们都被抓走，基本驻地就是废了。”

　　张岳点头，他继续向前，来到这庭院中心的大殿之中。

　　看好位置，拿出那个灵脉枢纽，向着地面，就是狠狠一击。

　　轰，整个大地，都好像一颤，在张岳猛击之处，无尽灵光凝结。

　　这是激活地脉灵气，激活之后，此地灵脉张岳就可以操纵自如，成为他的山门驻地。

　　猛然张岳大骂道：“混蛋，有人盗采灵气，给我杀！”

　　随着他的大喊，在那庭院之中，有五个修士出现，他们向着张岳这边逼来！

　　这是散修，他们趁着大战的混乱，到此地偷取灵气，进行修炼。

　　只是此地灵脉有天虚宗秘法封锁，他们只能破脉吸去灵气修炼，这样时间一长，这灵脉就废了。

　　但是他们都是散修，管不了那么多，杀鸡取卵！

　　张岳大怒，看向他们喝到：“你们竟然盗采灵气，差点毁了灵脉，该死！”

　　那为首之人，冷笑道：“爷，吸去点灵气咋了，这灵脉乃是天地无助之物，被你们霸占，凭什么说我们盗取！”

　　他还有理了！

　　吴老头悄悄说道：“大人，小心啊，这家伙是北狼山的狼爷，那个是漠河毒爷，还有魂石双雄，他们虽然是散修，但是和辰星辉交好。这五个都是先天境界，狼爷已经是先天九重了！”

　　那边五人，虽然是散修，但是都是先天境界，这边只有张岳三人先天，其他都是凝元，所以他们有恃无恐。

　　狼爷又是骂道：“小兔崽子，爷就是占你灵脉咋了，只要你将此驻地，献给爷爷，爷爷就放过你们，不然就杀了你们！”

　　其中一个老汉，漠河毒爷也是说道：“这小子白白嫩嫩的，看着很水灵，狼爷送给我吧，让我调教一下，让他干什么就干什么！”

　　张岳冷笑，说道：“张龙张虎，灭了他们！”


第0137章 修房建家，垒土开田！

　　张龙张虎一声大吼，就是冲了过去。

　　那狼爷哈哈大笑，说道：“小兔崽子，不知道死活，竟然敢……”

　　在他身上，顿时一只狼影出现，栩栩如生，带着无尽血腥气，残忍非常。

　　张龙过去，一掌猛击，啪嚓一声，那狼影就是粉碎。

　　张虎一拳，将那个大言不惭的老修士，直接打的肠穿肚烂！

　　虽然张虎中毒，但是他全身一震，金光一闪，那毒物立刻粉碎。

　　张岳就是冷笑，上次张龙张虎降龙现身伏虎归位之后，完全不在练剑，各自都有了属于自己的拳掌之法，实力暴涨，虽然同为先天，灭杀这些散修，毫无问题。

　　果然，那边噼噼啪啪，不到百息，战斗就是结束。

　　那什么狼爷，还有另外两人，都被活活打死，另外两人，却被他们擒拿过来。

　　张岳一愣，说道：“没杀？”

　　张龙说道：“少爷，这两人身上没有怨气，他们不是乱杀无辜之辈。”

　　张虎也是说道：“是啊，少爷，这两人我们以佛目查看，不是不可救药之辈，我们要新建驻地，正好缺些佃修。”

　　这也是上次大战后得到的神通，可以看人身上怨气，分辨善恶。

　　听到这话，张岳看向那被抓住的两人。

　　吴老汉立刻说道：“他们就是混世双雄，是亲哥俩，赵军赵飞！”

　　张岳一句话不说，只是死死的看着他们，眼中冷漠非常，杀机盎然。

　　在张岳的注视下，那赵军赵飞一个个冷汗直流，颤颤发抖。

　　赵军立刻喊道：“降了，降了，我愿意做佃修，不要杀我！”

　　赵飞也是喊道：“降了降了，我们兄弟投降。只要不杀我们，给饱就行，我们给你干活。”

　　张岳微笑，说道：“好吧，立下魂约！”

　　赵军赵飞兄弟一脸苦笑，立下魂约，至此成为张岳手下的佃修。

　　消灭这些入侵散修，张岳继续掌控灵脉。

　　这一次十分容易，灵脉枢纽，向着地面，就是狠狠一击，灵脉就是彻底激活，可以随意收取灵气。

　　幸好这些散修，盗取灵气时间不长，对灵脉没有损伤。

　　这大殿灵气激活，顿时张岳就是看到好像地面之上，灵气翻滚，按照既定路线，开始蔓延。

　　周围那些住所的修炼室，一个个都是接通灵气，然后灵气向外，五亩灵田全部注入灵气，那制瓷作坊也是发出光明，灵气充满。

　　灵气继续外放，就是那外围院墙，虽然破损严重，但是残余部分，都是一一符箓激活，形成防御。

　　张岳摇头，拿出那月桂山门阵，来到那大殿之外的广场之上，将主阵阵眼埋入地下一丈之地。

　　然后和那灵气源头连接，无尽的灵气注入到这阵眼之中。

　　然后张岳行动起来，在方圆三里范围，开始埋入分阵眼，足足一百零八个，遍布四周方圆。

　　这些分阵眼和主阵眼连接，就会形成月桂树的树根根基，大阵布置完成。

　　在此期间，所有的众人，开始修补院墙。

　　去远方十里之外的南山，开采黑曜石，采集过来，重砌围墙，然后四面开四门。

　　这门都是购买金精炼制，上边布满符文，和围墙，完全一体。

　　在这围墙之上，分阵眼就是足足布置了四十九个，但是张岳却没有催动激活大阵。

　　足足干了三天，围墙修好，大门安好，那灵脉之中，灵气注入围墙之上，顿时围墙开始变得坚固，上边符文闪烁，原本此地的防御修复完成。

　　在此期间，张岳对手下一视同仁，灵谷随便吃，毫无限制。

　　不但吴家三口，李家三人，就是那赵家兄弟，都是乐完了，遇到这样的好主子，真是幸福。

　　你现在赶他们走，他们都不走。

　　这期间，日照醒了几次，混混僵僵，每次醒来，都是对张岳破口大骂，但是张岳根本不理他。

　　围墙布置完毕，众人就是开始清理灵田。

　　五亩灵田，在王家老把式的指挥下，很快就都是整理完毕。

　　众人在这灵田之上，看着这些灵田，突然赵飞就是跪下，呜呜大哭。

　　“你以为我们愿意做散修，散修容易吗？”

　　“要是有这灵田，可以吃上灵谷，打死我也不做散修！”

　　“可是，灵田都被大宗门霸占着，那里有我们的份啊！”

　　张龙也是哭了，说道：

　　“你散修不容易，我们也不容易啊！”

　　“灵田，灵田，终于我们也有了自己的灵田，想吃多少灵谷，就吃多少灵谷了！”

　　整理完毕，老王却在灵田之上，反复转圈。

　　然后找到张岳，说道：“大人，有一个事情，我不确定！”

　　张岳一愣，说道：“什么事情？”

　　老王说道：“以我这么多年种田的经验，这灵田不是普通灵田啊，至少是入阶的黄阶灵田，可以种特别的灵米！”

　　“虽然他们伪装成普通灵田，但是下边那沃土，都能捏出油，绝对是黄阶灵田！”

　　张岳一皱眉，一旁吴老汉激动地说道：“我说呢，这灵田都是辰星辉自己种，绝对不让我们靠近，原来如此啊！”

　　“大人，如果是黄阶灵田，辰星辉得缴纳宗门上等灵米，只要是普通灵田，就缴纳一些普通灵米就行了！”

　　原来如此，这辰星辉隐藏灵田，不过幸好如此，黄阶灵田十分珍惜，不然这南山院，也不会分给张岳。

　　张岳长出一口气，骂道：“什么黄阶灵田，老王你眼睛瞎了，就是普通灵田！”

　　老王一愣，但是立刻明白，说道：“对，对，普通灵田！”

　　张岳说道：“你们谁走漏这个消息，就相当叛主，魂约之下，立刻死亡！”

　　想不到这最不好的山门驻地，却是四个之中最好的！

　　五亩灵田整理好，张岳立刻派张虎回归天虚宗，购买天虚宗特有的火殛珍米，长生粒，翡翠黍米。

　　这都是极品仙米，只有黄阶灵田才能种植。

　　灵谷种下，然后众人就是整理玥泥坑。

　　这一次有吴老头领队，他教授众人如何采取玥泥，三天时间，玥泥坑就是整理完毕，可以出产大量玥泥。

　　一块块的玥泥，都被开采出来，摆好等用！

　　由此灵泥，张岳在激活制瓷作坊，只是这里只有他张龙张虎三人在此。

　　那炼制聚灵金砖的办法，必须保密，虽然这些佃修，都是魂约，但是还是不能让他们知道。

　　左右调制，反复研究，一个个的难关攻克。

　　这时终于到了月中十五，这一天月亮最圆，可以激活月桂山门阵了！


第0138章 也曾叱咤风云，没有虚度一生！

　　书友要求，圣诞加更！

　　等待时间，激活大阵！

　　每天张岳都是使用圣精粹法，祭炼大阵，但是有着苍穹海会的飞鱼的经验，每次祭炼，张岳都是十分小心，不要弄巧成拙。

　　一次次圣精粹法祭炼，那大阵无尽精粹，散发神光。

　　到了十五，圆月当头，张岳长出一口气，开始激活大阵。

　　来到阵眼处，张岳默默念咒！

　　“太上玄虚，弘道道德，历劫无数。巍巍大真，寂寂无生。霄景结空，乘虚自然。日月为炳，安和未央。仙绝华念，念念相因。去来乱神，神躁靡历。灭念停虚，萧萧入寂。五灵度符，有请七十二魔神降世，护我宗门！急急如律令！”

　　随着他的念咒，那地下阵眼，疯狂的吸收灵脉灵气，立刻爆发无尽威能，无数符文，金光大放起来。

　　随之金光闪烁，天地间无数的灵气，向着一百零八个分阵眼涌来，分阵眼一下变得光芒夺目起来，猛的，在一百零八分阵眼之上，射出一道白光！

　　那白光惶惶然，不可目视，足足有一尺粗细，缓缓射出！

　　随着它的射出，无尽的光华，如同飞蛾扑火一样，注入这白光中，那白光越来越是精粹，越来是辉煌，越来越粗，就是一闪，直射长空！

　　这一击，整个世界，好像一颤，天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，同时风雷之声大起，那白光仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆三十里周围的一切。

　　然后那些白光，都是汇集到主阵眼之上！

　　顿时，好像无数的大树树基出现大地之上，然后主阵眼处，如同有形有迹一样，形成了一棵月桂树！

　　这月桂树，吸收无尽月光，渐渐长大，足足十丈，然后那光芒扩展整个庄园！

　　在这光明的照耀之下，大阵之中，形成奇妙奥义，统合四方灵气，在方圆千丈之内，诸气交通，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。

　　至此大阵成型！

　　三十里外，有修士侵入，立刻预警！

　　三里之内，形成法阵，将院墙，灵田，全部保护，难以进入！

　　月桂树上会慢慢结出一百零八颗月桂果实，此乃月华灵雷，若有敌人入侵，可以分离轰击敌人！

　　每到十五月圆，吸收圆月月华，辅助大阵之内修士修炼！

　　比起普通的月桂山门阵，至少要强上一半！

　　大阵布置完毕，张岳长出一口气，自此彻底安全。

　　趁着月色，他和福爷，悄悄来到选好的两处地域，开始打开张家的两个灵筑。

　　牵引地脉，布下灵筑！

　　那阳霖树和晨露泉，都是安放完毕，开始吸取灵脉灵气。

　　此地有着完整灵脉，顿时无论是阳霖树还是晨露泉，都是欣欣向荣，好像活了一样！

　　第二天，晨露泉就是凝结灵水，足足四十九滴，第三天，足足五十六滴！

　　晨露灵水不可久存，张岳给阳霖树，灵田，都是撒上几滴，然后众人吞服。

　　那些佃修一人都分到了二滴，一个个都激动万分！

　　家园建设渐渐雏形初现，看着越来越漂亮的庄园，张岳无比高兴。

　　这一天，福爷找到张岳，说道：

　　“少爷啊，我看赵军赵飞，以后就不要做佃修做农活了。他们其实人很厚道的，不得已做了散修，我看提升为护卫吧。”

　　张岳点点头，先天境界做佃修真的可惜了。

　　他就召集赵军赵飞兄弟，提升他们为张家护卫。

　　提升护卫，和佃修完全不同，薪水足够，不得随意处罚。

　　赵家兄弟万分高兴，张岳看着他们，说道：

　　“这些时日，我感觉你们人品还都可以，既然升为护卫，但是实力太弱，那我就传授你们一套剑法！”

　　“这套剑法，叫做傲松月华剑，乃是天虚宗十二外道传承之一……”

　　听到这个，赵家兄弟都傻了，不但升为护卫，还传授剑法，而且是天虚宗十二外道传承，两人都激动的哭了起来。

　　张岳掌握天虚宗三套剑法，只是乌日蔽天刺属于宗门传承，不可传授他人。

　　紫虬翻江剑老祖宗没有说，张岳可以偷偷传给他人。

　　唯独这傲松月华剑，张岳拿到资格，可以传授家族弟子，赵家兄弟升为护卫，就算赵家弟子，可以传授。

　　赵军激动不已，说道：

　　“大人，我有一个事想和您说。”

　　“我们张家待遇太好了，我们两个还有一个好朋友，怀柔山的红牛儿！他也是散修，先天五重，修炼大力牛魔诀，人绝对不坏，讲忠义，够义气！我们在此享福，想要去找他，一起入张家，有大人您，做护卫完全值得！”

　　张岳点点头，说道：“好吧，家族百废待兴，如果此人人品可以，那就也可以加入家族！”

　　如果这人人品可以，张岳决定吸收他加入张家，增加家族实力。

　　赵军立刻出发，前往怀柔山，去找红牛儿。

　　他刚刚离开，一直伺候日照的吴老婆子跑过来，喊道：

　　“大人，那个病人，要不行了！”

　　张岳一愣，急忙过去。

　　到了那里，却发现日照坐起，看向天空红日，不住微笑。

　　看到这一幕，张岳就是知道，这是回光返照，死定了！

　　日照看到张岳到此，问道：

　　“你小子，我记得你，上次苍穹海会，好像有你！”

　　张岳微笑说道：“对，我是张岳，苍穹海会，我们见了一面！”

　　“张岳啊，张岳，你一个天虚宗弟子，不杀了我，为什么救我，你到底想要在我身上得到什么？”

　　张岳摇头说道：“天虚宗和万剑宗的战斗，是他们的事情，已经战斗结束，不管我的事！”

　　“我对你，只是修士之谊，我们认识，我不能看着你死于淤泥之中，至少给你一个体面的死亡！”

　　“至于在你身上得到什么？呵呵，你问问你自己，你有什么是我想要的？”

　　这话说完，日照看着张岳，神色凝重，渐渐的他笑了。

　　“确实啊，我什么都没有了，我马上要死了！”

　　“谢谢你，给了我一个体面的死亡！”

　　张岳点头说道：“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！道友，一路走好！”

　　日照哈哈大笑，说道：“好一个我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！对，对，没有什么了不起，大不了一死！”

　　说到这里，但是日照脸色却是不甘！

　　他长叹一声，说道：

　　“不甘心啊，不甘心！”

　　“上次海会，雪静突然走火入魔，如果她不死，我们可以联系上宗剑院，师祖就不会走火入魔，寿绝之祸了，我们万剑宗也不会重创，灭亡了！”

　　张岳一愣，不由的苦笑，原来这一切，都是自己引发的。

　　自己杀了玄雪静，导致他们无法联系所谓的上宗剑院，剑通天中了陈傲君之计，最后发疯，无药可救。

　　原来自己才是整个事件的导火索！

　　日照又是长叹一声说道：

　　“雪静死了，我们两人，被发配离州岛，结果灭门大战，都没有来得及参加。虽然我们灭杀了天虚宗那些天才种子，但是我们对不起师门啊！胡师兄自杀殉门，但是我还是苟且的活着，因为我不相信师父就会这么的死了，万剑宗就会这么的亡了，不甘心啊，不甘心！”

　　张岳摇头，说道：“剑东来前辈，确实死了，我就在现场！”

　　日照点头，说道：“我知道，我知道！”

　　他看着天空太阳，伸手整理了一下头发，衣袍，干干净净。

　　他就是缓缓坐下，看了张岳一眼，说道：

　　“谢谢你给我的体面，我会报答你的！”

　　然后他就是一笑，说道：

　　“师父，师兄，我日照练剑八十年，今天不在出剑，我去找你们了！”

　　“九十岁月，繁华一梦，荣花一期，劣酒一盅，也曾叱咤风云，没有虚度一生。”

　　辞世诗之后，他一低头，自断经脉，死亡！

　　当啷一声，一个玉竹简，在他身上落下，死亡后出现。

　　他可以毁了此物，但是却留给张岳，算是报答。

　　张岳捡起一看，顿时一惊！

　　震江荡海落云霞！

　　万剑宗十三金丹剑法传承之一！


第0139章 晋升七重，八方来投！

　　看着这日照的死亡，张岳长叹一声。

　　突然，在他的神识海剑院之中，一声轻鸣，张岳就是看到那日照，一个人影出现。

　　这人影完全是虚影，乃是日照的魂魄现身。

　　他惊讶无比的看着张岳，然后一闪，就是飞入张岳的神识海之中。

　　飞入神识海，直奔那庭院大门，穿越而过，进入主殿！

　　那日照魂魄，进入主殿之前，停留片刻，他惊讶无比的看向张岳，然后深深一礼，弟子礼！

　　就是进入主殿，消失不见！

　　张岳完全惊呆，但是立刻明白，这是万剑宗弟子死亡后，魂魄归位，直接被仙秦帝国万剑宗的宗门收取，成为英灵，或者转世。

　　当然了，这死亡弟子，必须刚烈正直，不负万剑，才会收取。

　　想不到竟然有此福利。

　　好像收取弟子魂魄，张岳做了一件好事，那大殿大门，恍惚一开，一个法咒，出现在张岳脑中。

　　张岳细细感受，皱眉说道：

　　“这是，这是……”

　　他看向日照的尸体，缓缓念咒！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　此乃往生咒，方才大殿传来，可以超度亡灵，具有神奇妙用。

　　在此超度之中，那日照的尸体，就是一低头，满脸微笑。

　　日照死亡，葬在后山，墓志铭就是他留下的辞世诗。

　　那震江荡海落云霞，张岳拿起修炼，这剑法不只是他可以修炼，也可以传授他人，张家底蕴又增加一分。

　　这一夜，睡到半夜，就是惊醒，气血翻滚，真气倒卷，一跃破关，至此晋升境界，达到先天七重！

　　其实上次大战，如果不是神识海破损，张岳早就晋升先天七重，要知道六个魂金，全部炼化，真气充足。

　　这一次日照死亡，对张岳也是一种刺激，心神上的一种升华，半夜就是晋升。

　　先天七重，这可是先天境界后期，增加卓越！

　　在圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法的作用下，张岳全身力气达到了两万八千斤！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，神识由二十八丈增加到了三十二丈。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了三十二丈！

　　神识海面积也是扩大，万剑道院达到十五丈方圆。

　　肩膀头顶，三盏血灯，无比旺盛，比起以前血气至少雄厚了三分，那寿轮则是增加了十二圈，多了十二年的寿命。

　　至此张岳拥有神通：

　　身剑合一、完美掌控、降龙伏虎，长弓善射、岳秀天成、雀鸟警惕、踏浪横空、虚空龟甲、一气龟息、破浪龟沉、松柏后凋、竹清松瘦！

　　拥有圣法：

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣阳刃法、圣真名法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法！

　　拥有剑术：

　　傲松月华剑、紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、震江荡海落云霞。

　　灵谷种下，玥泥开采，金砖炼制，大阵守护，灵气充足……

　　这在自己山门驻地修炼，真是惬意，没有一点在泊霞山，各种阴谋诡计，破烂事情的情况，张岳真是舒畅。

　　每天就是修炼，诸多剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧进行炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵！

　　到了第七天，赵军归来，除了他之外，还带来三人。

　　其中一人高大魁梧，如同蛮牛，魁梧身材，豹头环眼，燕颔虎须，一副赛张飞的相貌，不怒自威，说话洪亮，一看就是豪爽之人，让人信任。

　　正是赵军去找的红牛儿。

　　另外两人，一个三十五六岁男子，只见他身着青色鱼龙袍，脚踩金蚕丝线靴，面如白玉，蓄了短须，本应是温润如玉的谦谦君子，神情却有些阴沉。

　　另外一个是短衫方帽的先生，看上去五十多岁，身上一件青衿长袍，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体微胖脸却像八、九岁的孩童一样白里透红，鹤发童颜。

　　赵军介绍道：“大人，我去找红牛，正好沧浪兄在红牛那里做客，听到我说，一起来投大人。”

　　那个三十五六岁的男子，就是散修沧浪子，先天六重，看到张岳立刻行礼，说道：“见过大人，小人愿为大人效犬马之劳！”

　　赵家又是介绍道：“大人，这位叫做王朝，也是散修，先天五重，但是他掌握医术，我们这些散修病了，就都会找他看病，我特意过去邀请，一起来投！”

　　王朝不像沧浪子那么客气，只是向着张岳拱拱手！

　　张岳一笑，看向三人，喊道：

　　“张龙，张虎，试一试！”

　　张龙张虎出现，看向三人，张龙说道：“各位，我们试一试身手，在做决定！”

　　红牛儿点头说道：“对，试一试，我懂得，我们可不做佃户，身手不行，做不了护卫的！”

　　“那个小孩，我们三个谁先来？”

　　张龙一笑，说道：“三位，一起吧！”

　　红牛大怒，说道：“小孩伢子，竟然看不起我们，让我们三个……”

　　张虎也不多说话，就是出手，降龙掌！

　　这些天，张龙专修圣降龙法，实力飙升，已经晋升到了先天四重。

　　只是一出手，就是力压三人，无论是红牛儿，还是王朝，在他的一掌之下，全部压的不能动。

　　张虎收手，看向张岳悄然说道：“红牛儿，王朝都不错，可以吸收！”

　　“但是那个沧浪子，一身怨气，心思阴沉，不能入我张家，是个祸害！”

　　张龙修炼圣降龙法，不知道为什么，掌握了一个佛门神通，看人知心。

　　张岳点头，示意通过！

　　张龙说道：“比试完毕，红牛儿，王朝，你们留下，沧浪子，你比试失败，请你离开吧！”

　　沧浪子一愣，眼中都是奸诈之色，愤怒不已。

　　张岳缓缓说道：“沧浪子，记住人在做，天在看，若是你将来，还是如此作为，乱杀无辜，下次见你，我会主持公道的！”

　　话语之中，剑心启动，直逼本心。

　　沧浪子听到这话，被张岳威压，满头大汗，说道：

　　“我再也不敢了，我再也不敢了！”

　　然后掉头逃窜，跑的无影无踪。

　　红牛儿看到一起来的沧浪子离开，心中不爽，嘴里叨咕道：

　　“怎么这样，怎么这样，要是灵谷不供饱，我也走！”

　　红牛儿过于单纯，一心修炼，不识人心！

　　王朝却眼中发亮，他早就知道这个沧浪子人品不好，看到张家驱逐沧浪子，留下自己，不由点头。

　　至此张家又多两个修士。

　　六个佃户，四个护卫，张龙张虎，福爷，现在已经拥有修士十四人！


第0140章 震江荡海落云霞！

　　闲着无事，四大圣法学习机会已经丢失，张岳开始练剑！

　　修炼震江荡海落云霞，按照剑诀解释，这套剑法出自人族圣祖之一的老子，“上善若水，水善利万物而不争。可以理解为善用万物，不争为争之法。”

　　这圣祖老子是谁，张岳没有听说过，但是就是知道很牛逼的意思！

　　这一式剑法，为万剑宗十三大道之一，其中剑理就是防守反击，剑心就是一个震字！

　　万剑宗的秘籍，不同于天虚宗，直接点名其中剑心，天虚宗的剑法秘籍，根本没有什么剑心传承。

　　张岳看到这个剑心，万分高兴，希望能够练成剑心，在那神识海地砖上，增加一个字。

　　只要自己掌握此剑，立刻就会点亮一个剑心。

　　震江荡海落云霞，这一剑的特点就在于无限上下震颤，使用剑术，利用这种震颤，将自己的防御变成了湖泊海河。

　　无论你使用多大的力量，什么样的攻击，打中湖泊海河，力量消散，湖泊海河很快就会重新汇集，什么伤害都没有，这就是此招的妙用。

　　神剑舞动，震颤无数，飘渺无影，如水无形、无定、无色、无光。

　　什么攻击手段都可以轻易卸去，如果张岳遇到强敌，任对方随意攻击，张岳使用此剑，就是防守，然后随手一剑，就是灭杀对方！

　　此剑剑谱之上，第一句话，炼至大成，天下剑法，尽在其中！

　　张岳摇头，这话也太狂妄了！

　　剑法分成七式，泉、溪、河、江、海、云、霞！

　　修炼这剑法，对于剑心通明的张岳来说，还真的不是问题，不到十五天，他就是将震江荡海落云霞的七式练成！

　　剑法完全运转自如，长剑舞动，如同一团光芒，闪烁光耀。

　　检测此招是否炼成，有着一个小测试，张岳让福爷、张龙、张虎，一人打上一盆清水，四方四人，站在他的身前三丈之外，然后张岳出剑，剑光飞舞，他一声大喊：“泼水。”

　　他们立刻将这清水，猛泼过来，张岳舞动长剑，使劲的格挡，震江荡海落云霞。

　　那水迸溅四方，纷纷落地，在看张岳身上滴水不沾，至此这剑法炼成。

　　滴水不沾，但是张岳却没有高兴，因为剑心未生，还是没有练成！

　　可是，按照剑谱介绍，修炼到现在，也就是练成了，这可怎么办？

　　没有办法，只能苦心研究，拼命分析。

　　张岳苦苦寻觅得到剑心之道，这一研究，就是半月。

　　一天到晚，不想其他，就是研究这震江荡海落云霞！

　　这一天，已经到了傍晚，天空一边都是那无尽的火烧云，满天云霞，璀璨似锦，景色一绝。

　　张岳看着满天云霞，半个月的苦修，终于成果出现！

　　他豁然醒悟，在那里发呆，这一站就是足足三个时辰。

　　“我懂了，原来后面是这样的！”

　　“滴水不沾，不过炼成了此剑的一小部分，什么守剑，这震江荡海落云霞其实也是攻击之剑！”

　　“它的攻击如同满天云霞，虚无飘渺、隐蔽朦胧，无声无息之中，震颤天下，破灭万物！”

　　“如果我这一剑，只是剑出八分，然后猛然突进，剑尖向上，真气冲击，然后后退，剑身左右摇摆不定，变得更加的飘渺难测，这就象是云霞的无法判断。”

　　“如果我这一剑我先扑倒，然后跃起，长剑猛刺，反转，这样剑势上下震荡丝毫不变，攻击反倒是更加的可怕隐匿了，这才是这一剑的精华。”

　　“如果我这一剑后退七步，猛然向前，震荡不休，这攻击就又可怕了七分。”

　　“不可能，我想错了。这动作诡异无比，人体根本做出来这个动作。”

　　“不，我可以做出来，我修炼降龙伏虎，蓍龟桧松，我可以！”

　　张岳彻底的悬入无尽的修炼中，他在这震江荡海落云霞剑法之上，开始延伸，立刻发现了无尽的剑法奥妙。

　　越是修炼，张岳越是吃惊！

　　这震江荡海落云霞果然博大精深，比起天虚宗的三套剑法，都是强悍无数。

　　这剑法渐渐扩展无数，诞生无数变异剑法，这剑法中记载的七式，仅仅是它无数种变化当中的一种。就好像原来的那一剑，不过是引子，可以在其中延伸扩展无数剑法，这些剑法各有奇妙，威力无穷。

　　难怪此剑剑谱上边写着，此剑炼至大成，天下剑法，尽在其中，真是一字不差。

　　可惜世人都以为这是句空话，有宝不识。

　　这只是万剑宗十三大道传承之一，其他的传承，会是什么样子？

　　张岳就这样开始修炼震江荡海落云霞，这一练就是一个月，无数种奇异衍生剑法，一个个的诞生，张岳几乎癫狂，不眠不休，不断的推演，不断的练习，就像疯了一样。

　　足足练习了一个月，张岳长出一口气，最后双手，缓缓画一个圈，说道：“周天无极，奥妙全在这当中。”

　　至此他终于领悟了震江荡海落云霞的真正奥义，周天三百六十度，一剑之中，尽数全包！

　　从当中任意一个角度出击都会带来相应变化，震颤方向与弱点也就完全不同。所有变化全蕴涵其中！

　　这一领悟，震江荡海落云霞张岳推断出三百六十招，至此，这一剑才算大成。

　　但是，那剑心，还是没有领悟！

　　至此他已经修炼了两个月，那种下的灵米收获。

　　火殛珍米，长生粒，翡翠黍米，都是收获了十升，张岳全部收齐。

　　然后全家庆祝一番，三种灵米各自取一百粒，送入大锅之中，加上三百滴寒露水，用真气加热煮熟。

　　诸多修士，缓慢发力，足足煮了三个时辰，这才完事。

　　这一锅灵粥煮出来，打开锅盖，整个一锅灵粥，完全是金黄色，顿时所有人眼中就好像看到金光闪烁，口中只觉无尽美味，鼻中闻到绵绵异香醉人，情思舒畅如洗澡，意气洋洋像飞天。

　　开始分配，张岳、张虎、张龙、福伯，一人三碗，四个护卫一人两碗，那些佃户一人一碗。

　　顿时众人开始吃起美食！

　　这一份美餐，吃的赵军、红牛儿、王朝、老吴老王等人都是痛哭流涕，一辈子散修佃修，从来没有吃过这么好的灵餐！

　　吃完之后，王朝说道：

　　“家主大人，这好东西，我不敢独享，我有五个结义兄弟，号称龙鹰五雄，也是散修，为人忠厚，我想将他们引来，为家主大人效命，不知道大人可否？”

　　张岳算计了一下，自己这五亩灵田，可以养活多少修士，说道：

　　“好，去把他们找来吧！”

　　王朝立刻出发，过去招揽朋友！

　　好事成双，第二天，张龙张虎就是练出真正的聚灵金砖！


第0141章 金砖交易，必成富豪！

　　聚灵金砖练成，张岳立刻过去查看。

　　只见一块块如同黄金铸造而成的金砖，摆在张岳面前，各种规格都有，小的一尺方形，大的三尺方形，样式新颖，金碧辉煌！

　　张岳不住点头，有此金砖，以后不缺灵石了！

　　他就是问道：“试验没有，效果如何？”

　　张龙回答道：“少爷，效果特别好，铺上这金砖，不必布置什么聚灵阵，效果极佳。”

　　“那造价如何？”

　　“少爷，自己家的泥，就费点力气，可以说一点成本都没有！”

　　“好，那容易模仿吗？”

　　“这可不容易，这金砖虽然简单，可是其中道理乃是少爷你教授的，其中有几个难点，我们兄弟研究这么久，这才成功，想要模仿，可不容易。”

　　张岳点头，说道：“好，生产吧，到时候，我回泊霞山一次！”

　　至此张岳离开泊霞山，已经两个月，陈傲君不在，老祖宗沉睡，回去也没有意思。

　　他不回去，那宗门之中，也不在意，不回来更好，眼不见心静。

　　不过张岳可不会就此不管泊霞山，山中敬尊堂有方世杰镇守。

　　现在金砖炼出，张岳决定回归泊霞山。

　　这金砖造的很快，三百块就是造了出来，张岳细细查看，不住点头。

　　出发之前，张岳准备礼物，火殛珍米，长生粒，翡翠黍米，各选三十颗灵米，合成一份大礼，凡是亲朋熟友，各自赠送一份。

　　白素、方世杰、喻志专、朱建、邹冰双……

　　虽然这些人，都是宗门底层，但是其中已经有人晋升道台，将来他们将是天虚宗的支柱。

　　陆家已经全灭，张岳失去这个大敌，再也没有人时刻算计他，现在就是不受天锋子那些金丹真人待见，但是还不至于让他灭，让他死的地步，眼不见心静就行了。

　　回到泊霞山，礼物送到，然后张岳去找付德坤。

　　这里自然送上大礼，和其他人不同，火殛珍米，长生粒，翡翠黍米，各一升！

　　付德坤一愣，说道：“小岳，你给我这大礼，这是要做什么啊？”

　　张岳说道：“师兄，我其实有事找你帮忙！”

　　付德坤皱眉说道：“什么事啊？”

　　张岳就是拿出那聚灵金砖，付德坤仔细查看，顿时眼睛雪亮，说道：

　　“好东西，好东西，这地砖太好了，你能造多少？”

　　识货之人，不必废话！

　　张岳说道：“这个，你想要多少，我就造多少！”

　　付德坤轻轻触摸，然后说道：“明天早会，我就提出采购此物。不知道，这个售价如何？”

　　张岳说道：“三尺面积金砖，我收一个灵石，师兄你能叫到多少灵石，那是你的本事，多出的都是你的！”

　　付德坤拿起聚灵金砖，仔细查看，然后说道：“好，这活我接了！赚的灵石，除了我之外，还有其他人得孝敬，到时候小岳你可不要嫉妒啊！”

　　张岳微笑，说道：“卖多少那是师兄的本事，我就是三尺一个灵石！”

　　付德坤看向远方，说道：“我可以预见，你这个金砖，将会铺满修仙界！”

　　“小岳，你未来就是我们麒麟界的富豪啊！”

　　张岳说道：“财法侣地，希望有此命运！”

　　张岳将三百块造好的聚灵金砖，都是交给了付德坤，然后回去等消息。

　　他并没有回归洞府，而是前往了弦陌洞府，那里和自己离开时一成不变，陈傲君还是没有回归。

　　冷冷清清，空空荡荡，没有陈傲君的弦陌洞府，张岳一点也不想在此修炼。

　　那怕这里灵气充足，但是这里已经留不住张岳了！

　　离开这里，付德坤在和宗门推送金砖，此事由他负责了。

　　张岳回归洞府，无聊就是烧了一池子热水，在那里泡澡。

　　热水之中，张岳忍不住将整个人都是沉入水池之中，池水漫过自己的头颅。

　　放松一下，躺在大池子中泡了一会，沉浸在这水池中，突然张岳一愣，心中想道剑法，豁然发现，在这有水的环境中，剑法又是一变。

　　他发现如果在水中震颤可以化为波动，原来的三百六十度大周天，只不过是一个平面，在水中变成了前后左右，无数个大周天，由平面化作立体。

　　新的变化就是产生，原来那练成的三百六十招不过是剑法的第二阶段而已！

　　张岳就是在池水之中感悟，震江荡海落云霞可以变化无穷剑法，如水无形奔流，如烟虚无飘渺，如霞隐蔽朦胧……

　　难怪这剑法自称，炼至大成，天下剑法，尽在其中。古人诚不骗我！

　　在浴池中发现震江荡海落云霞的变化，张岳立刻就是爬起，直奔泊霞山的泊霞河！

　　那泊霞河水势蹿急，水流如潮，轰鸣不止！

　　张岳就是脱下衣服收好，手持神剑，向着水里走去，水底是沉沙，张岳踩在水底，只能露出个脑袋，他调匀呼吸，就开始练剑。这一动，顿时感觉与陆地迥异。

　　奔流大河，水势蹿急，这水下练剑，完全和陆地不同，所用力气，要多多消耗数倍！

　　水中练剑，一次次的震颤，化作无尽波动，张岳顿时若有所悟，果然自己的选择是正确的，震江荡海落云霞由平面的三百六十度大周天，向着四面八方，无限扩展。

　　泊霞河中心，河流奔腾，冲击力极大，这力量如同四面八方齐至，张岳就在这里练习，双剑震颤，激起无数水波。

　　剑光舞动，带起一道道暗流乱涌，渐渐的有人发现泊霞河上，一个个巨大的漩涡出现，横贯大河，这都是方宁的修炼所至。

　　等到天虚宗修士过来探查，张岳已经练剑完成！

　　那立体的，四面八方的剑光，突然这一刻，就是一收，在那神识海之中，一个字出现！

　　崩！

　　此字一生，顿时融入到地基之中，那乱、空、空！这一组字中，顿时一个空字，悄然点亮，化作一个崩字！

　　与此同时，张岳身上，顿时一种淡淡的剑意，恍惚出现！

　　这一刻，他不是张岳，是江是海是云是霞！

　　不知不觉之中，水中的鱼虾螃蟹惊慌失措，往泥沙中钻。

　　而且那大河之中，无尽水流，自动在他身边离开！

　　张岳站在河底，身边足足三十二丈，一滴河水没有，大河几乎断流，他也没有施展任何剑法神通，就是如此，无声分水！

　　震江荡海落云霞彻底练成！

　　张岳哈哈大笑，大步走出泊霞河，顿时那河流恢复正常，但是轰鸣不止，无数漩涡出现。

　　看着沸腾的泊霞河，张岳忍不住缓声唱道：

　　“玉简真人降，金书道箓通。烟霞方蔽日，云雨已生风……”

　　“四极威仪异，三天使命同。那将人间恋，不去上清宫……”

　　翩翩少年，好不自在，好不潇洒！


第0142章 大赚特赚，富可敌国！

　　那边付德坤，终于谈判完毕，天虚宗将大量的采购张岳生产的聚灵金砖。

　　三尺金砖，以三个灵石的价格收购，先是预定三十万灵石的买卖。

　　这三十万灵石，张岳就有十万灵石的收入，一个买卖，张岳就是发了大财。

　　交易确定，张岳立刻回归自己的山门驻地，开始拼命生产金砖。

　　可是，刚刚到家，就有客到。

　　正是那天道阁安知，张岳立刻迎接。

　　安知进入南山院，左看看，右看看，说道：

　　“这里真是一个好地方！”

　　张岳微笑，说道：“伯父到此，必然有事，有什么直说吧！”

　　安知点头，说道：“你那个聚灵金砖，真的太好了，能不能卖一些给伯父？”

　　果然这天道阁消息是快，那边刚刚定下交易，这边就是过来买卖。

　　张岳说道：“这么办吧，伯父，我将聚灵金砖的专卖权给你！整个麒麟世界，由你们天道阁专卖！三尺金砖，我收您一个半灵石，你能卖多少是您的事！但是天道阁要负责帮我抗住那些想要巧取豪夺的宗门大户，您看如何？”

　　安知立刻点头说道：“好，我们一言为定！别的不说，我先来三十万灵石的金砖，这东西绝对大卖！”

　　张岳点头，又是一笔进账，这就是四十万灵石的收入啊！

　　至此暴富！

　　安知想了想又说道：“张岳啊，我有一个问题，这制砖手艺，你能守住不？”

　　张岳微笑说道：“伯父放心，我这里绝对不会外传！”

　　安知点头说道：“那就好，不过我先提个醒。我和你的交易没有问题，但是这买卖太大了，日久天长，我怕天道阁的其他人，会生歹意！”

　　张岳摇头说道：“没有什么日久天长，这聚灵金砖，虽然我们会守住手艺。但是，它本身也不是什么大法器，天下能人无数，半年之内，就会被人破解，所以我们就是赚这半年钱！”

　　安知点头说道：“半年，足够了！”

　　“你们就赶快生产吧，有多少，我卖多少！”

　　至此，张岳回归，直接把所有佃修，所有护卫，全部派下去采泥。

　　张龙张虎利用制瓷作坊，拼命生产金砖，张岳福爷都是亲自上阵，一起拼命做砖。

　　其实这金砖也没有太高的技术含量，只是几个需要注意的技巧而已。

　　一块块的金砖制造出来，送到天虚宗。

　　金丹真人的洞府，开始铺上地砖，然后是各大重要大殿，也是铺上。

　　三十万灵石的聚灵金砖，全部铺完，效果十分好。

　　这才有种修仙架势，不同凡人！

　　看到这些大能铺上金砖，如此金碧辉煌，还有聚灵阵的效果，诸多道台，先天修士，羡慕不已。

　　但是宗门采购的金砖，都已经铺完，也不会采购了，他们只能自己去买！

　　这时天道阁开业，大量卖出金砖！

　　他们立刻疯狂购买，不就是灵石吗，我有！

　　有钱的大铺地，没钱的小铺地，一笔投资，收益无数年。

　　那天道阁的金砖，疯狂出售，甚至发生一砖难求的局面！

　　然后这个风气，从天虚宗向外扩散，整个修仙界，都是沉迷其中。

　　自己的洞府，不铺上几块聚灵金砖，就好像掉价一样！

　　这金砖出现，出乎所有人的意料，最大的客人，竟然是散修。

　　散修没有洞府，没有山门，吸收灵气万分艰难，只能靠灵谷活着。

　　但是有了这聚灵金砖，随便一个地方，都能吸收到一点灵气，总比没有好，一下子成为散修中最大的抢手货。

　　张岳这边，疯狂的炼制聚灵金砖，炼出一批，就是拉走一批。

　　简直供不应求！

　　如此大买卖，立刻有人垂涎。

　　这时天道阁的专卖作用出现，想要夺取这个买卖，先过天道阁这一关，挡住了所有的垂涎者！

　　但是也有不少修士，千方百计打听出金砖来源，悄然想要潜入南山院，发现张岳的秘密。

　　这时候月桂护山阵发挥作用，诸多修士，根本无法潜入此地，都被张岳发现。

　　为了守住秘密，天道阁派遣了四个道台真修，过来防御南山院，有他们在，南山院安全无事。

　　但是一个月后，天道阁内部也有不同声音，有人想把这个手艺弄到手，抛开张岳，自己独干。

　　那些护院的道台，开始无数次的偷偷查看如何炼制金砖，开始贿赂张龙张虎，但是他们两人一心忠诚，所有的贿赂都是毫无意义。

　　贿赂无用，就是威胁！

　　但是张岳一家，根本不怕，他们有天虚宗背景支持，谁敢妄为。

　　又是有人偷窥作坊，但是张岳防御森严，诸多圣法在身，所有偷窥都是失败！

　　不过现实也是出乎张岳意料之外，没有半年，只是两个月，外面就有人破解聚灵金砖，炼制出相应的地砖。

　　这个高仿地砖一出，天道阁四个道台护卫，就是离开，守护这里，已经没有了意义！

　　但是，那些地砖，没有聚灵金砖的金光闪闪，一比就是差一个档次，哪怕价格再便宜，高门大户没有人购买，不想丢这个人！

　　直到四个月后，才有高仿的聚灵金砖出现，虽然质量差一些，但是已经没有太大差别了！

　　这时候，张岳已经开始降价。

　　聚灵金砖对外销售价格，不再是三个灵石，降到一个灵石。

　　随行就市，张岳发起反击。

　　对方请了大能分析金砖，付出很多心血，制造成本极其至高，这价格几乎是对方炼制聚灵金砖的极限价格，没有一点利润。

　　而张岳自己有泥矿，张龙张虎两个大劳力，没有什么成本，多少都是赚。

　　一场交易战之后，张岳的聚灵金砖，死死占据市场，独霸四方！

　　不过，到半年后，这生意开始跌落，赚钱开始减少。

　　因为很简单，市场饱和，能买得起的，都买得起了！

　　天下修士的山门洞府几乎都换上了聚灵金砖。

　　张岳的聚灵金砖质量太好了，百年可用，所以这个买卖，就此衰落。

　　但是这半年，张岳已经赚到了足足二百三十六万灵石，储物袋都装满了一个又一个，富可敌国！

　　诸多灵石在手，张岳也是消费。

　　修炼的灵丹，美味的灵食，御使的法器，买，买，买！

　　有钱了，随心所欲，就是任性！

　　每天就是修炼，诸多剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧进行炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵！

　　这半年吃了无数的丹药、灵谷、灵肉，水到渠成，自然晋升，在三天前，张岳又是突破，晋升先天八重！

　　先天八重，在圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法的作用下，张岳全身力气达到了三万一千斤！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合也是提升，更加完美和谐，神识由三十二丈增加到了三十五丈。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了三十五丈！

　　至此实力相当于道台一重普通真修！

　　神识海万剑道院面积也是扩大，达到十八丈方圆。

　　肩膀头顶，三盏血灯，无比旺盛，比起以前血气至少雄厚了三分，那寿轮则是增加了十二圈，多了十二年的寿命。

　　这一段时间，张岳不断的扩充实力。

　　那六个佃修，在灵谷管够吃的情况下，一个个都是境界提升飞快，都是凝元七八重。

　　张岳赦免了他们的佃修身份，全部算作张家修士。

　　灵石重砸下，张岳特意为福爷购买了一颗先天丹，福爷也是晋升先天，完全好像年轻了三十岁。

　　王朝很快就是带来龙鹰五雄，着五人憨憨厚厚，张岳都是留下。

　　另外随着张岳势大，很多修士来投。

　　在张龙张虎的分辨下，留下精华，驱逐奸佞之辈，现在张家护卫十六人，个个都是先天境界。

　　赵军、赵飞、红牛儿、王朝、夜一寒、白庭、花信风、龙鹰五雄、剑家父子……

　　其中有父子四人，以剑为名，张岳知道原本是万剑宗的附庸，走投无路投靠自己。

　　这四人张龙张虎也是认同，所以张岳也是收下！

　　只有张龙张虎拼命干了半年，还是原来境界，两个人都瘦了一圈，张岳心疼他们，问道：

　　“辛苦你们了，你们有什么要求没有，尽管跟我说，没有问题！”

　　张龙张虎对视一眼，说道：

　　“那个少爷，我们当年得到圣法，曾经许愿，要重建南山寺。不知道少爷，能不能让我们重建南山寺？”

　　这话一说，张岳无语。

　　好半天，他说道：

　　“是啊，我也许下诺言，那就重建吧，反正我们的聚灵金砖，已经没有人要了，卖不出去，你们就用它们重建南山寺吧！”


第0143章 众人聚会，如此剑痕！

　　张岳就在南山院的一角，开始修建一个寺庙。

　　修建寺庙都是用聚灵金砖，这样金碧辉煌，还不用张岳多花灵石。

　　张龙张虎万分高兴，也不管南山寺，修好之后有没有和尚主持，就是开始修建庙宇。

　　在意那些干什么？

　　高兴就好！

　　张岳回过神来，发现至此距离陈傲君离开，已经足足有十个月了，她一去不返。

　　至此距离苍穹海会，已经过去一年，时间不知不觉已经临近新年，张岳回归天虚宗。

　　每年这时，天虚宗上下都会举行庆典，虽然张岳可以平时不在天虚宗，但是庆典之时，必须回归。

　　回归天虚宗，这一走十个月，顿时有一种物是人非的感觉。

　　其实对于陈傲君的去向，张岳心中已经有了一些估计。

　　她离开了麒麟世界，去了外域！

　　回归天虚，可惜离水蛟獬还在沉睡，张岳在那水池边，足足做了一个时辰，也不见他醒来。

　　不过也有好消息，方世杰晋升到了先天境界。

　　不只是他，钱鸿书、李星彤，都是晋升到了先天境界，他们一起进入内门。

　　张岳赚到灵石，没有忘记他们，同期师兄弟，支持一下。

　　有着张岳的支持，灵丹不断，所以他们三人修炼飞速，都是晋升先天境界。

　　只是，他们只是普通内门弟子，只能修炼十二外道传承。

　　他们才刚刚先天一重，张岳已经先天八重！

　　不只是他们，这些时间，付德坤正式晋升道台境界！

　　除了付德坤，喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双，这些以前和张岳关系好，曾经一起出海的先天同门，都是晋升道台。

　　张岳挨个过去送礼，恭喜！

　　大家就是找了一个机会，聚餐，在一起互相聊天。

　　在付德坤家，由付德坤的道侣石雪波做了一桌美食。

　　石雪波先天六重，主修灵厨术，最善于做出这美味的灵食，再配上两壶灵酒，真是美味佳肴！

　　当年出海三十六人，经过大战活下来的十一人，这一次包括张岳，足足六个人在场。

　　这六个人，除了张岳先天八重，其他五人都是晋升道台境界。

　　众人之中，那崔不离，已经不见，这人人品不行，日久天长，大家都是烦他，也没有晋升道台，已经被付德坤等人排斥小团体之外。

　　另外没有来的四人，也是没有晋升道台境界，潜质耗尽，没有什么前途，所以进入不了这个宴会。

　　除了付德坤、喻志专、朱建、邹冰双、赵雨阳之外，这里还有三个人，两男一女。

　　那女子如莲花仙子，清纯动人，灵动的双眸顾盼间又透着一丝活泼气息。另外两人，一个中年模样，老成持重。

　　一人如同书生，身材单薄，脸色苍白，时不时的咳嗽几声，连山风吹久了都要禁受不住。

　　三人坐在那里，就有一种说出的威压，个个都是道台后期，一看就都不是简单之辈！

　　付德坤就是介绍道：

　　“这位是云莲仙子，赵家的掌舵人！”

　　然后一指那个病书生，说道：“这是刘青龙师兄，刘家的家主！”

　　“这位是周昌飞师兄，周家的一哥！”

　　张岳顿时肃然，纷纷行礼！

　　“见过云莲仙子，见过青龙师兄，见过昌飞师兄！”

　　这三人可不简单，赵家，刘家，周家，这都是天虚宗门内的大势力。

　　准确的说是第二等世家！

　　天虚宗第一家族为陈家，家主陈若空为天虚宗宗主，除了他之外，陈家还有两大金丹真人。

　　陈家之下，第一等世家为申药子，天锋子，毒心子，藏南子，寻意子，幽冥子，方道子等七人，他们号称天虚七子！

　　申药子李家，李沧君就是家中天才，毒心子孙家，天锋子的莫家，寻意子的谢家，藏南子的钱家，方道子的方家……

　　这些都是第一等的天虚世家。

　　而赵家，刘家，周家，加上灭亡的陆家，则是属于第二等世家。

　　之所以第二等，不是因为他们势力不强，而是因为没有金丹真人坐镇！

　　他们曾经家族之中，都有金丹真人坐镇，但是现在金丹真人都已经死亡，不过，家族依然屹立不倒，传承流传，而且都有道台真修，搞不好未来就有突破，晋升金丹境界。

　　那陆家和赵家，刘家，周家比起来，还是差了不少，这三人比起陆峻峰，无论在实力还是势力上，都是强上三分。

　　可以说，他们就是天虚宗的中层基石！

　　想不到他们会在这里，不过看看，付德坤、喻志专、朱建等五人，因为苍穹海会，也是互相抱团，五个道台，联合起来的势力也是不小，够资格和他们平起平坐。

　　众人落座，酒宴开始。

　　大家你一杯，我一杯，互相敬酒。

　　酒桌之上，就张岳一个先天八重，但是没有人小看他，对他都是客客气气。

　　酒过三巡，付德坤举杯说道：

　　“小岳啊，你这是先天八重了？唉，两年前，你入宗门，才凝元六重，这两年你吃什么神药，追上我们几十年的修炼！”

　　明着是问，其实乃是捧！

　　朱建也是说道：“是啊，是啊，当初苍穹海会，才先天一重，下船就是先天三重，现在先天八重，你是不是在海会之中，得到什么至宝了？”

　　一说海会，就有话题了，喻志专说道：

　　“海会啊，你们还记得吗？尸岐道君肉先生无意之中，找到一尊奇异海兽骨骼！”

　　“对啊，对啊，记得啊！”

　　“我听说骨魔髅高价购买，但是君肉先生就是不卖！”

　　“唉，君肉那肉呼呼的废物，搞不好已经被骨魔髅干掉了！”

　　“是啊，是啊，我感觉也是，那骨魔髅的眼神，傻子都能看出来，杀心四起！”

　　喻志专微笑说道：

　　“哈哈哈，这你们可想不到，最新消息，一个月前，骨魔髅没有忍住，最后出手灭杀君肉先生。结果反倒被君肉先生伏击，吞噬骨魔髅。为什么君肉先生不卖骨魔髅，就是因为这是一个圈套，据说那所谓的海兽骨骼，都是他以前准备的。骨魔髅最后上当，被君肉吞噬，君肉现在已经不是单独走的肉尸憎恶，而是骨肉双修，三天前已经晋升金丹境界了！”

　　听到这个，众人都是吃惊不已。

　　刘青龙说道：“这么说，尸岐道又多了一个金丹真人？”

　　喻志专点头说道：“是的，尸岐道又多了一个金丹真人。”

　　一直没有说话的邹冰双，长叹一声：“骨魔髅多么精明的人啊，竟然被君肉那个憨憨傻傻的家伙算计了！唉，果然是大道艰难！步步浩劫！”

　　朱建也是感叹道：“是啊，是啊，当年出海，大家都是何等风华。结果呢，最有希望的陆子建，潜力最高的叶子鹏，莫名死在海上，实力最强的泰峰、汤玉萍、田洪斌，都是战死。最后，就剩下我们几个，真是大道艰难啊，步步浩劫，一步错，万劫不复！”

　　付德坤说道：“是啊，其实我们还是运气好，老天爷垂青啊！”

　　张岳也是跟着凑话：“对，对，运气好，运气好！”

　　一边微笑听着的云莲仙子，突然说道：

　　“运气好，是啊，是啊，就像张师弟，灭杀剑东来一战，陆家满门都是死了，唯独你们张家三人都活下来，真是好运气啊！”

　　话语之中，带着一丝说不出的意味。

　　张岳一笑，说道：“其实我什么都不知道，那剑东来出现，就是一击，我就昏了，我只是一个小小先天，那种金丹真人的战斗，真是运气好才活下来！”

　　云莲仙子就是微笑，一旁的刘青龙说道：

　　“是啊，是啊，不过，据说，据传说，有人发现陆子建虽然是中剑而死，断头而亡！但是，身上内脏粉碎，骨骼酥软，有此剑痕和万剑宗十三剑道没有一点关系，只有我们天虚宗的傲松月华剑，才有如此剑痕！”

　　说完，他也似笑非笑的看向张岳，其他付德坤头一次听到这个消息，都是目瞪口呆，一起看向张岳！


第0144章 燕雀安知鸿鹄之志！

　　此话一说，付德坤等人都是目瞪口呆。

　　只有云莲仙子、刘青龙、周昌飞三人微笑！

　　他们都是看向张岳！

　　众目睽睽之下，张岳脸色不变，眼神不眨，只是微笑，说道：

　　“一年前的事情，鬼还记得，骨头渣子都烂没了，大家喝酒，我敬大家一杯！”

　　说完，他端起酒杯，就是喝了一杯！

　　刘青龙也是哈哈大笑，说道：“对，死了活该，这狗日的早就该死了，大家喝酒喝酒！”

　　看来这刘家对那陆家，也是意见满满，死了更好。

　　众人一起喝酒，这件事就过去。

　　但是酒桌之上，无论是喻志专，还是朱建，对张岳态度都是微微改变。

　　他们晋升道台境界，张岳不过先天，有些看不起的。

　　酒桌之上，张岳发现，云莲仙子、刘青龙、周昌飞三人对自己是交好态度。

　　张岳先天八重，修炼速度飞快，制造聚灵金砖，手上钱财无数，灭杀陆峻峰，实力不俗，还和陈傲君有着不清不楚的传闻，未来不定！

　　所以云莲仙子、刘青龙、周昌飞三人对他都是拉拢为主。

　　喝到一半，周昌飞放下酒杯，对张岳说道：

　　“张岳啊，我看你小子和我心意，可以做朋友！有一件事，我要对你说。我掌管的是宗门飞鹤殿，宗门任务，都由我派送，你知道上次大战，是谁把你调派到陆家一起的？”

　　张岳一愣，这调派之人，绝对是要自己命，而且是要自己张家一门都去死！

　　他一直以为是天锋子所为，但是听周昌飞这么一说，却好像不是？

　　他行礼说道：“还请周大哥指点！”

　　周昌飞呵呵一笑，说道：“打死你也想不到，这个人是乌山真人。”

　　张岳一愣，说道：“乌山真人？”

　　“对，天虚宗陈家三大金丹真一的乌山真人，从来宗门有事不露面的他，特意过来指派任务。其实你应该认识他，他就是藏经阁的守护者。”

　　张岳彻底惊呆，说道：“怎么会是他！”

　　乌山真人藏经阁的那个胖乎乎老者，一直以来，都是对自己十分的和善，竟然是他！

　　“就是他，但是具体为什么，我就不知道了！”

　　云莲仙子说道：“我知道为什么，张岳，我们都听说，好像大小姐看上你了。但是，那是大小姐看上你，不是他们陈家看上你，你的存在，就是他们的阻碍。大小姐对于陈家来说，那是未来，可以吸引无数金龟婿，那是巨额财富，不能让你这个无权无势的小孩伢子得到！所以他们就是下手了，可惜，他们没有想到的是你命大，你没有死，反倒杀了陆峻峰，陆家满门一个不剩。”

　　话语之中，冰冷无比，直指本心！

　　然后云莲仙子凄凉一笑，说道：

　　“陈家，就是这个狗德行，一群狗东西，你说为什么我知道？因为当年他们也是这样对过我！”

　　直到宴会结束，张岳都是沉默无比。

　　第二天，一早，藏经阁开门，等在门外一宿的张岳，就是豁然而起，进入藏金阁。

　　乌山师叔还是老样子，在那里打瞌睡。

　　张岳大步的走过来，无比愤怒的看着他。

　　但是走到身前，那愤怒都是消失，张岳异常平静，深深行了一礼，说道：

　　“乌山师叔，弟子张岳，有一件事不懂，想要询问师叔！”

　　乌山睁开了沉睡的眼睛，缓缓说道：

　　“赵云莲这帮狗东西，开始挑拨离间了？”

　　然后他看向张岳，只是看了他一眼，缓缓说道：

　　“傲君不知道中了什么邪，竟然看上了你这个小东西。你不配傲君的！”

　　听到这话，张岳一瞪眼，就是不服！

　　乌山继续说道：“你在这个小小的麒麟世界，也可以称之为天才，修炼很快，身上有钱，但是格局太小了！

　　你不配傲君的，你虽然也可以称之为天才，但是傲君的世界，你不懂的！

　　你只是一个小小的燕雀，岂能懂得鸿鹄之志！

　　这也不怨你，你身在麒麟世界，格局太小了，你不知道那些大世界的天之骄子是如何的强大厉害！

　　所以，我想处理掉你，没想到你命大，竟然活下来了，还杀了陆峻峰那个废物，真是运气好，应该是剑东来和陆峻峰差一点同归于尽，重伤之下，被你捡了一个小便宜。”

　　话语之中带着无尽的冰冷，好像就是这么的自然，就该如此。

　　随着他的话语，在他身上，无尽的气势升起，向着张岳压来！

　　又是金丹真人，又是如此威压！

　　不知道为什么，张岳想起了天锋子门前自己受的侮辱！

　　他们又来了，又来侮辱我了！

　　但是，现在的我，已经不是以前的我了！

　　张岳长出一口气，行礼说道：“多谢师叔明言！”

　　“不过师叔，你错了，我虽然就是一个小小的燕雀，可是我的燕雀，是你不能仰视的！”

　　说完，他就是站起！

　　根本无视乌山真人的威压，这威压对于修炼圣法的张岳，已经没有意义。

　　张岳无视乌山真人，转头离开，走了两步，他又忍不住说道：

　　“其实，剑东来，也是我杀的！一剑！”

　　“麻雀虽小，五脏俱全！”

　　看着本应在自己威压之中，一句话都说不出来的张岳，潇洒而去。

　　乌山好半天没有说话，突然皱眉说道：

　　“难道傲君对了，我们都错了？”

　　一番对话，张岳无比的郁闷，可以确定一件事，陈傲君去了外域，不然乌山也不会如此说话。

　　外域，外域，真的这么好吗？

　　回到洞府，张岳咬牙切齿！

　　“傲君，傲君，你什么时候才能回来！”

　　“我们难道真的不能在一起？”

　　“不，不可能，我手中有剑，谁也阻挡不了我们！”

　　“我有圣法在身，现在先天，但是我很快就会道台，金丹！”

　　可惜了，自己前往外域的四个圣法位面，都是随着罪民身份消失，这半年自己积累了大量魂力，却根本无法穿越，前往外域。

　　那些名刺还都在，不过这半年，也没有人联系。

　　前往外域，回归之后，收获无数，境界飙升。

　　这半年虽然自己吃了无数的灵丹灵肉，苦修从未间断，可是只是晋升一重境界。

　　真是马无夜草不肥，人无外财不富！

　　要是能再前往外域就好了！

　　夜里，梦中，张岳突然感觉到，遥遥远方，有人呼唤！

　　这声音，好像可以穿越万千世界，无尽虚空，在呼唤着他！

　　“莱戈拉斯、莱戈拉斯、莱戈拉斯……”

　　其实这呼唤，已经好久好久，张岳以前心思不在此，所以根本听不到。

　　白天，心中愤怒，夜有所思，所以晚上梦中，终于听到这遥远的呼唤声！


第0145章 重新圣降，再见青龙！

　　“莱戈拉斯、莱戈拉斯、莱戈拉斯……”

　　张岳就在梦中醒来，这是当初自己圣降到青龙树海，阳精草原时，那个肉身原主人的名字。

　　可是这是谁在呼喊自己？

　　张岳坐下，默默倾听！

　　“莱戈拉斯、莱戈拉斯、莱戈拉斯……”

　　随着那声音的呼喊，张岳猛然就是和一个遥远的强大存在，神识相连。

　　那存在，位于宇宙深处，无比的强大！

　　猛然连接，顿时张岳看到了一双眼睛！

　　那双眼睛，可怕，狰狞，却又充满了好奇，张岳一下子就是认出来，正是那遥远的树海之中，巨大的生命树上，青龙树海整个世界的主人，最可怕，最强大的青龙！

　　是他在呼唤自己！

　　双眼相对，猛然张岳的神识海之中，就是多了一个光点！

　　然后那光点，一点点的变大，赫然变成一个光门。

　　正是上一次，前往青龙树海的光门。

　　这青龙有事求张岳，邀请他过来帮忙！

　　张岳长出一口气，微微点头！

　　自己正好想要前往外域，机会难得！

　　另外，这不回应这个召唤，也就算了，一旦回应，两者对视，张岳不去，那后果可就不好说了。

　　虽然距离遥远，但是对方大能，会做出什么事情，鬼知道！

　　所以张岳只能同意，决定再一次的前往青龙树海！

　　光门出现，但是张岳可不会这么轻易的穿越，他立刻出门，购买了一颗锁命丹。

　　然后回归洞府，以修炼为名，关闭修炼室，一切就绪，吃下锁命丹。

　　离水蛟獬剑入魂，一切准备就绪，顿时穿越！

　　光门之缓缓打开，其中好像无尽光华旋转，那里代表着另外一个世界。

　　瞬间一闪，张岳的魂魄离体，在他身前头顶三尺，好像形成一道无形幽门，瞬间魂魄进入其中，消失不见。

　　魂魄离体，张岳的身体，头颅一歪，一动不动，好像死了一样，不过还有气息还在，有那锁命丹的保护，身体一个月内，安全无事。

　　而那张岳，却感觉到自己进入到一个旋转通道之中。

　　无数黑白景色，快速在身边飞过。

　　一个黑白的景色，就是一处时空世界，那通道是由无尽的世界组成，一切就好像是梦境一样，却又有一种身体马上就要爆裂死亡的感觉。

　　但是张岳完全可以忍受，距离上一次圣降，张岳强大了很多！

　　青龙树海，阳精草原！

　　身体一颤，无尽的灵气逆转，一下子好像回归现实世界。

　　瞬间，张岳就感觉自己回归身体，一切正常。

　　所有的一切，还是和当年一样，只是自己占据的身体，已经和上一次不同。

　　莱戈拉斯依稀比起上次穿越，老了很多，上一次乃是青年，现在已经进入中年。

　　不知道为什么，上次圣降之后，对于麒麟世界，时间不过一二年，但是对于青龙树海，阳精草原已经过去了几十年！

　　莱戈拉斯老了，不过却比以前强壮了无数，看来自己离开虽然删除了记忆，却留下修炼之法，对于原主莱戈拉斯收获很大！

　　张岳点点头，开始修炼。

　　新到一处世界，哪怕以前来过，张岳也是重新修炼。

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法！

　　四法炼体，顿时这肉身，又是变强！

　　圣精粹法、圣祭祀法、圣进化法，自己变强，适应世界，身体又是变强！

　　圣阳刃法，准备战斗！

　　其他圣天机法、圣交心法、圣无障法、圣天路法，也都是纷纷掌握。

　　诸多法门，除了圣降龙法、圣伏虎法，张岳可以留下，剩下其他法门，都有冥河誓言，本能掌控，那怕张岳离开，也不会外传一丝一毫！

　　一会功夫，张岳将诸多圣法都是回复，然后看了一样远方的无尽林海，就是大步冲了进去！

　　青龙召见，张岳就是直奔林海核心处的青龙主冠！

　　一路之上，那上一次到处危机重重的青龙林海，这一刻闲庭信步，没有任何问题，轻松向前。

　　随手张岳查看了一下原身自带的储物空间，顿时发现，一把把的寒焱草，几乎装满了空间。

　　拿起一根，轻轻咀嚼，这味道真好，十分清香。

　　看起来自己离开之后，留下圣降龙法、圣伏虎法，这原身主人，借助自己留下的圣法，在此草原混的很好啊，身居高位，不然不可能有这么多的寒焱草。

　　林海一望无际，好像没有尽头一样，唯有世界中心，那棵顶天立地的核心大树，傲立整个世界中心。

　　在这森林中，那巨大的藤蔓，随处可见。有的粗达一尺，沿着树干、枝，从一棵树爬到另外一棵树。从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕。好象一道道稠密的网。

　　张岳从一棵大树走向另外一棵大树，飞快前进，很快来到那大树之下的大江之上！

　　他长出一口气，一步踏浪，逆流而行。

　　张岳掌握的诸多神通，都是来自圣法，随着魂魄圣降，都是掌握。

　　踏浪横空、破浪龟沉，那波涛汹涌的大江，在张岳脚下，闲庭信步。

　　不知道为什么，张岳这一次到此，无论是熊虎豹龙，还是鱼鳖虾蟹，都是远远避开他，不敢出现在他身边。

　　越过大江，就是来到那巨树之下，张岳长出一口气，踏浪横空，一跃就是三十五丈，开始爬树！

　　这大树，真是高耸入云，可以说是这个世界的核心。

　　树木之上，生机勃勃，有各种可怕的毒虫，巨大的魔蜈蚣足足有三十丈之长，碧绿的毒蛇盘起来如同小山，还有无尽可怕的飞禽，一窝窝，成千上万。

　　有的凶兽，张岳估计，至少是金丹境界，甚至超越他的估摸，达到元婴境界，超乎想象。

　　不过无论是毒虫，还是飞禽，都是无视张岳，为他让出地方，轻松通过。

　　张岳一次次上跃，一步步的爬行，足足一个时辰后，终于前方，一片光明，他爬到了树顶之上！

　　继续向上，爬过最后一处关卡，终于来到树顶，张岳大口喘气，看向四方。

　　这树顶赫然是一个平台，足足有千丈大小，在此平台之上，一只可怕至极的青龙，躺在那里！

　　遥遥看去，这青龙无比可怕强大，张岳甚至看不清它的模样，只有那双眼睛，可以看到！

　　“莱戈拉斯，不，远方的圣降者，欢迎你来到青龙树海！”


第0146章 不自由，毋宁死！

　　张岳长出一口气，恭恭敬敬行了一礼，然后说道：

　　“见过伟大的青龙阁下，我乃仙秦帝国十二等役兵，万剑宗麒麟分院院主，麒麟世界天虚宗敬尊堂堂主张岳！见过伟大的青龙阁下，不知道阁下召唤我，有什么事情？”

　　张岳这是拿着鸡毛当令箭，能说出的身份都是说出来，充壮身份。

　　那青龙听到张岳的回答，好像在笑。

　　宏伟的声音，又是出现！

　　“上一处穿越，你好像还是仙秦罪民，这一转眼就是十二等役兵了，这身份变化的也太快了吧！”

　　张岳苦笑，这是一个懂行的！

　　“其实，我召唤你，并不是因为你的诸多身份，而是因为，你和他们不一样！”

　　张岳一愣，说道：“那里不一样，身份吗？”

　　“你们不一样，是心，你有一个仁心！”

　　“其他人，到此传送，离开之时，都不会管自己降临身体的死活，但是你不同！”

　　“你有一颗仁心，这种仁义，在这么多年，无数的降临者之中，唯独你有！”

　　听到这里，张岳长出一口气，自己对那莱戈拉斯的怜悯，正确了，至此有了后续。

　　果然，好人有好报！

　　那青龙声音又是说道：

　　“另外，我找你过来，还有一个原因。”

　　“虽然，你看着像人，其实你是一只小麻雀，但是你身上，有我族旁支的味道，你的魂里，我有族旁支的鳞片，你是自己人！”

　　“你们修炼的时候，掌控世界法灵监视我，我无法联系你们，只能事后呼唤！我在此呼唤了千年，来来往往，无数修士，只有你听到了我的呼唤，回应了我！”

　　圣兽离水蛟獬，张岳心中一叹，自己又一次的借了他的光。

　　他立刻说道：“对，我就是一只小麻雀！燕雀安知鸿鹄之志，呵呵呵！”

　　他想起白天乌山说的话，忍不住苦笑了起来。

　　青龙继续说道：

　　“所以，我选中了你！”

　　“你知道，我是谁吗？”

　　张岳点头回答道：

　　“我知道，您是青龙树海的主人，这个世界无上存在的至高者，无所不能的青龙阁下！”

　　“呵呵呵，好一个主人！”

　　“什么主人，其实我就是一头猪，养肥了，要被杀了！”

　　说到这里，轰，在这青龙身上，无尽的威严爆发，气势冲天！

　　“但是我不甘心，我不想做一头猪，被他们玩弄，屠杀！”

　　“但是，我什么都做不了，我可以在此世界改天换地，无所不能，但是在他们面前，我什么都不是！”

　　他们，指的应该就是建立这个青龙树海世界的仙秦博远公曲阳谢家。

　　“我是什么都做不了，但是我不会就此不抵抗，不反击的！”

　　“看你，我知道，我的机会来了！”

　　“张岳，你敢不敢为我一战，替我出口恶气！”

　　张岳苦笑，他都到这里了，有什么敢不敢！

　　他说道：“大人，您请说，让我做什么？”

　　青龙缓缓说道：

　　“收割的日子要到了！他们会抓走我，毁灭这个青龙树海世界，然后重开地火水风，重塑天地，一切重来，在此培养新的青龙，等待万年后，继续收割。”

　　张岳一愣，说道：“回收青龙，毁灭世界？”

　　“对，所有的一切，都将毁灭，都将重建，而我将会被他们抓走，抽筋扒皮，炼魂锁神！世界重建，将会有一只新的青龙在此，慢慢成长，万年后，继续被抓走，这是我青龙一族的宿命，我们就是高级一些的肥猪！”

　　张岳不住点头，说道：“以世界为牢笼，以龙为菜，厉害，厉害！”

　　这大手笔，真是恐怖！

　　“不过，大人，您想让我做什么？”

　　青龙继续说道：

　　“在这个收割的日子里，世界毁灭，重建，这是一个大机缘！他们谢家，会进行圣降，将自己家族之中，最天才的弟子，降临长耳人身上，然后飞升外围，观看一切，收取这个机缘！然后收取世界粉碎时的乾坤碎片，构建属于自己的次元空间！我要你，杀了他们！”

　　话语之中，杀机盎然！

　　“我虽然会被抓走，但是我会布下十方融魂天圣阵，圣天圣法的变种法阵。你杀了他们，他们的魂魄无法逃走，大阵之中，会被你们所吸收，只要吸收，就是彻底死亡！至此，我要让谢家最天才的一批弟子，全部死在这里，这是我青龙的报复，告诉他们谢家，所有生命，都不是可以玩弄的！”

　　“不过，你放心，我会提前布置好，谢家传送到此的众人，都会占据有缺憾的长耳人，身体重伤，实力封印。

　　你们所做一切，在世界的毁灭巨大波动之下，谢家不会有人发现。

　　在此，你们可以观看世界毁灭重建，得到这个大机缘，还可以采取乾坤碎片，构建属于自己的次元空间！

　　这是我给你们的酬劳！

　　不过，你们杀了谢家弟子，十方融魂天圣阵会将他们的魂魄，融入到你们体内。

　　如果你们在外域，十年之内，遇到谢家弟子，他们就会发现这个是你们做的，不死不休！

　　如果十年，你们没有遇到谢家弟子，那就没有问题！”

　　张岳皱眉，青龙一直说的是你们，不是你，看起来这个事自己一个人做不了，他让自己召唤其他几人，一起做。

　　他缓缓说道：“我需要召唤他人？”

　　青龙点头，说道：“对，你一个人做不了，必须你们一起，才有可能灭杀谢家众人。说到底，哪怕我布下陷阱，但是他们可是仙秦博远公曲阳谢家弟子，无上天道宗的精英修士！”

　　张岳站起，说道：“好，我开始准备，召唤我的朋友！”

　　“不过，他们能不能来，全部自愿，我无法为他们做决定！”

　　青龙一笑，说道：“观看世界生灭，得到乾坤碎片，我不信有修士能抗拒这个的！”

　　“你召唤吧！”

　　张岳点点头，心神沉浸，回归神识海，找到那真命名刺，简单的将整个事情，全部写清楚，然后传递出去。

　　事情利弊，得失存亡，全部写好。

　　幸好他魂力充沛，才能完成这些留言。

　　写完之后，他想了想，看向青龙说道：

　　“伟大的青龙阁下，我还有一个事情求您！”

　　“什么事情？”

　　“我想给我的这个身体的原来主人莱戈拉斯，三个时辰的自由。”

　　“听你说，这个世界即将毁灭，无论如何，他都无法幸免，给他三个时辰的自由，让他完成最后的遗愿。”

　　“莱戈拉斯，去吧，这个世界即将毁灭，青龙都是无法摆脱，我只能帮你到此了，三个时辰的自由，完成你最后的心愿！”

　　青龙那巨大的双眼，死死的盯着张岳，好像在看他是否真心说出这些话？

　　张岳纹丝不动，真诚实心！

　　青龙一笑，说道：“如你所愿，很高兴认识你张岳，我的青龙真名叫做敖叶！”

　　一道灵光，注入张岳体内！

　　“这是我对你的祝福，如果在茫茫宇宙中，你能遇到我的同族，请你告诉他们我的遭遇，希望他们可以拯救此地未来的青龙，不要被圈养，被屠杀，像牲口一样！”

　　“不自由，毋宁死！”


第0147章 汝能持否，契约成立！

　　灵光入体，此乃青龙祝福！

　　但是这青龙祝福，具体什么用处，张岳没有感悟出来。

　　现在他缓缓闭眼，顿时身体交给了原来的主人莱戈拉斯。

　　时间一晃而过，张岳再睁开眼睛，发现自己回到了阳精草原，三个时辰已经过去，身体很疲劳，好像爱了很久，很虚，但是很兴奋，莱戈拉斯完成了自己最后的遗愿。

　　有着青龙的监督，莱戈拉斯做不出毁灭自身的疯狂行动。

　　张岳长出一口气，顿时发现寒焱草都被吃光了，这家伙知道自己必死无疑，最后一根寒焱草都没有给张岳留下。

　　他摇摇头，不过也没有在意。

　　查看名刺，四个全部回应，全部要来！

　　张岳点头，在那祭坛之上等待，在此已经有十几个长耳人等待圣降。

　　大约一个时辰后，其中一个长耳人就是全身颤抖，然后就是站起。

　　整个人身体不变，但是看过去就好像换了一个人一样。

　　他看向张岳，说道：“大哥，我来了！”

　　张岳微笑，说道：“好，正武，我们一起并肩作战！”

　　来的是孙正武！

　　然后陆续有人到此，赵凤雉，刘一凡，何德，全部到来！

　　四人穿越到此，那些剩下的长耳人一下子全部倒地，死亡！

　　青龙灭了他们，防止消息外泄。

　　四人到此，赵凤雉看向张岳，立刻开口说道：

　　“第一次见你，我就知道你所图甚大，为了一个圣阳刃法，专门学习了圣降龙法圣伏虎法。果然如此，我猜对了！第一次来，你是钓鱼，钓青龙！”

　　刘一凡也是点头说道：

　　“这一次直接伏击谢家，观世界生灭，得乾坤碎片，如此重酬，拼了命也得干啊！”

　　何德也是点头，说道：“就是以后被谢家发现，拼个你死我活，这一次，我们也干了！”

　　孙正武摇头说道：“谢家，谢家可不简单啊，他们是无上天道宗中的大家族，掌握天道宗三十六天中的东九天圣法，十分厉害啊！”

　　赵凤雉缓缓说道：“无上天道宗，我赵家死仇，一切可以打击无上天道宗的机会，我赵家弟子，必须抓住。哪怕没有奖励，如果能破坏对方这个机会，我赵凤雉必须出手！”

　　刘一凡说道：“大道艰难啊，如果你想平稳度日，没有问题。但是你想出人头地，成仙永生，那就太难了，这一年，我和何德，互相支持，苦苦煎熬，我们两个差一点死了四次。如果不是有各位相遇，机缘相助，我们两个早死了！所以，那怕再危险，再可怕，也得战，大道在前，不拼，就是永远沉沦！”

　　孙正武也是点头说道：“其实没事的，十年躲一躲就过去了！另外八方聚宝斋有的是宝物，屏蔽对方感应，如此重酬，拼了命也要搏一搏！”

　　张岳微笑，看起来这个酬劳很有价值啊，虽然不知道价值在那里……

　　不过，他有办法！

　　张岳缓缓说道：“多谢各位兄弟相信我。这一次观世界生灭，得乾坤碎片，只是小意思，最关键的是大家相信我，愿意和我一起出生入死，夺取奖励。我们兄弟同心，其利断金，这才是我们最大的收获！”

　　“一凡，你说一说观世界生灭，得乾坤碎片的意义，看看和我知道的有什么区别。”

　　刘一凡被张岳点名，丝毫没有怀疑地说道：

　　“大哥，这观世界生灭，在道教叫观道，在佛宗叫顿悟，在魔教叫解脱。这都是大机缘，可以提升心境，领悟大道，一次观世界生灭，就好像踏上通天大道，一路通畅，至此修炼，视个人感悟程度，至此无瓶颈，无心魔。”

　　赵凤雉一旁说道：“那得乾坤碎片，则是实打实的收获。乾坤碎片，是一个世界毁灭后的最原始精华。得到这种碎片，可以用来炼宝炼器，自带空间特性，这是最好的材料。但是大多数人，都会融合自身，构建次元空间，这样更有价值！”

　　说到这里，刘一凡被赵凤雉抢了风头有些不满，立刻说道：

　　“四姐，这个你说错了吧，次元空间构建之后，只能依附构建时的主世界，圣降不能带来使用。这次元空间，怎么可能比炼宝炼器有价值呢？”

　　赵凤雉一笑说道：“这你就不懂了吧！乾坤碎片的真正价值，是构建的次元空间，自成一界，然后融合到七十二件洞天法宝中，提升洞天法宝威力。次元空间，洞天法宝，至关重要，因为它是仙秦终极绝灭混沌击的前置条件！”

　　一说仙秦终极绝灭混沌击，顿时刘一凡等人，都是肃然起敬！

　　刘一丹说道：“原来如此，仙秦终极绝灭混沌击，仙秦帝国，最可怕，最强大的战略武器！专门用于毁灭世界，灭绝乾坤！受教了，这些我们都不懂！”

　　何德也说道：“受教了，受教了！”

　　孙正武一脸的羡慕，这些传承知识只有赵凤雉知道。

　　张岳也是头一次听到，但是听到仙秦终极绝灭混沌击，他脑中就是自动浮现一些知识。

　　王守一的一些残余记忆，被刺激觉醒。

　　他开口说道：“凤雉有些东西说错了！仙秦终极绝灭混沌击，七十二件洞天法宝中，并不是样样可以炼制。其实在七十二件洞天法宝中，只有盘古世界、太虚天地、紫府、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、虚空世界、大衍世界、炼妖壶、灵魂印记、次元投影、太初洞天、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等十六种洞天法宝，才能炼制仙秦终极绝灭混沌击。”

　　这话一说，包括赵凤雉在内，全部睁大了眼睛，头一次的听到。

　　看到众人崇拜的目光，张岳纹丝不动，小小的炫耀了一下。

　　众人到此，默默等待，第二天此地太阳升起。

　　突然，一个神识在他们脑中响起！

　　“各位，今天就是到了收割之时，还请各位，履行诺言，灭杀所有的谢家圣降弟子，夺取所有的乾坤碎片！”

　　张岳点头说道：“请大人放心，比不辱使命！”

　　“好的，各位，那就准备吧，我要释放灵气了！

　　灵气外放，这代表我的成熟，一个时辰后，谢家大能就会过来抓走我，然后毁灭世界，重建天地！

　　毁灭之前，谢家弟子开始圣降，各位请伪装好身份，先不要出手！

　　等到世界毁灭完毕，乾坤碎片出现，他们就会过去采取乾坤碎片。

　　那时，天地混乱，对方大能根本无法查看此地情况，我布下后手，屏蔽一切求援，请各位出手，必须一个不留，全部灭杀！

　　我已经在为他们准备的圣降长耳人身上布置了陷阱，只要你们出手，机会激活陷阱，让他们彻底残废，毫无战斗能力。

　　击杀他们，采取乾坤碎片，但是请记住，乾坤碎片存在的时间只会是一个时辰。

　　然后世界重建，等到地火风水稳定之后，在谢家发现之前，我预留后手，会送各位离开！

　　请记住，十年内，不要遇到博远公曲阳谢家修士，不然必会发现，你们吸收吞噬了谢家弟子魂魄，不死不休！”

　　“你们的任务，就是灭杀所有的谢家弟子，夺走所有的乾坤碎片。我负责掩盖你们的踪迹，事成后，送你们离开！以冥河为证，各位，汝能持否？”

　　张岳第一个大声回答道：“能！”

　　其他人也是回答：“能！”

　　青龙微笑说道：“好，契约成立！”

　　说完，轰，一道无尽的真元气柱，在那世界中心，豁然升起，直冲天地，穿越无尽时空，向外扩散！


第0148章 仙人大手，世界粉碎！

　　那无尽真气，疯狂外放，穿越无尽时空，惊天动地。

　　真气磅礴！

　　张岳等人忍不住说道：“好厉害！”

　　在此真气之下，整个青龙林海的猛兽飞禽，都是疯狂起来，整个世界，都是混乱。

　　可能是它们感觉到大难临头，世界将亡吧！

　　随着这真气的爆发，整个林海世界，在悄然变化，张岳等人就是发现身形一晃。

　　在他们五人身上，有一个无形的气罩出现，将他们包围，然后他们就是腾空飞起。

　　高高飞起，飞到这青龙林海的高空，世界边缘！

　　不只是他们，还有数百个长耳人，也是如此气泡包裹，漂浮而起，足足飞到万丈高空。

　　这数百个长耳人，就是为谢家弟子准备的圣降肉身，其中都被青龙做了手脚。

　　他们慢慢升起，直到高空！

　　千万丈，位于整个世界的最高空！

　　向下看去，整个青龙林海世界，如同一个巨大的圆盘，屹立虚空之中。

　　那世界树，那大江，那阳精草原，都在眼中。

　　整个世界，都由一个奇异的气罩包裹，气罩之外，周围虚空，空荡荡，黑黝黝，无尽寂寥！

　　这就是宇宙，这就是青冥，无尽遥远！

　　所有长耳人，都是悬浮空中，默默的等待！

　　张岳等人，四散开来，混入诸多的长耳人之内，也是无声等待。

　　等待，最是无聊！

　　张岳随意的看着那林海世界，熬着时间，等着事情发生。

　　看着那巨大的林海世界，这可是足足十万里的大陆啊，不知道为什么张岳心中一动！

　　整个世界，以世界树为核心，青龙在此生活。

　　以阳晶草原为外围，包围世界。

　　世界之中，所有的一切，无论是那无边林海，还是那巍峨巨树，还是那外围草原，看着都是自然生成。

　　但是仔细的品味，它们的存在，却都是各有道理。

　　上到那无敌青龙，下到一草一木，它们都是好像被规划出来。

　　每一片落叶，每一个杂草，都有自己存在的意义。

　　整个世界漂浮在宇宙青冥，无尽的元能，都被这大陆吸收，那些元能滋润大地草木！

　　大江奔流，水流在世界之中，来回循环，借此带来生机，带来灵气。

　　流水淤泥供养青草树木，青草树木喂养草植动物，那草植动物被狼虎吞吃，而这狼虎被天龙地虎吃掉，最后它们都被青龙吃掉！

　　所有的一切，都是这么有序，这么的自然！

　　正所谓天道自然！

　　不，这个自然，不是天道，而是那谢家创造出来的自然！

　　以天地为牢笼，饲养青龙为牲畜！

　　张岳越看越是明悟，仿佛一种清明出现心中，冥冥之中，若有感受。

　　就在他感悟之时，突然那气泡之中，有一个长耳人，开始抽搐起来。

　　圣降开始了！

　　谢家的天才弟子，有人来了！

　　张岳立刻不动，做出一副呆呆傻傻的模样。

　　有第一个人圣降，立刻陆续有人还是抽搐，然后就是苏醒。

　　一个个的谢家弟子，圣降到此世界。

　　他们进入这个世界，立刻开始做出各种奇异的动作，张岳一看就知道，这是圣法。

　　他们在使用圣法，恢复力量。

　　只是这圣法，到底是什么圣法，张岳看不出来。

　　仙秦博远公曲阳谢家，乃是仙秦无上天道宗的大家族，必然拥有诸多圣法。

　　很快圣降结束，一共到此二十六人，还有三百多长耳人，没有圣降。

　　这些长耳人在谢家诸多天才眼中，如同蝼蚁，根本不会看上一眼。

　　张岳五人就是隐藏其中，默默等待机会。

　　这些人都是汇集在一起，看向那青龙树海大陆，指指点点。

　　他们聊得有声有色，就好像过来看场好戏一样。

　　张岳距离他们很远，只是无声无息的看着他们，如同猛虎捕食，悄而无形。

　　众人看着大陆，猛然之间，九天之上，轰，那林海世界的外围护罩，就是猛烈震开！

　　然后就见，一只遮天大手，千万里之宏伟，在那九天落下，直奔树海中心抓去。

　　树海中心，世界树一声巨响就是崩溃，那青龙豁然而起，大吼：

　　“青龙，永不为奴！”

　　在这大吼之中，那大手落下，一把抓住青龙，无论青龙如何挣扎，只是一闪，大手就是消失，青龙就被抓走。

　　看到这一幕，张岳心中一种悲伤，油然而生。

　　那么伟大，那么强横的青龙，只是一下子就是被抓走。

　　这就是仙人吧？

　　仙人力量，恐怖如斯！

　　就冲着青龙，士为知己者死，自己也要完成他的心愿。

　　虽然比起仙人，我们都是蝼蚁，但是我们也是有生命的，不可以肆意玩弄，也会咬人的，会很痛！

　　大手抓走青龙，不到三息，那大手又是回来。

　　张岳特意的向着青冥之外看去，青冥之外，还是青冥，根本看不到所谓的大手。

　　这是仙人法相！

　　大手又是落下，就是轻轻一点，这个世界！

　　耳轮之中，有声音响起！

　　“风雷地火，天地重塑！”

　　整个世界，开始猛烈震颤，一波波，如同波纹，从那大手一点的位置开始起。

　　在此震荡之中，山崩，地裂，树断，兽亡……

　　所有的一切，上到那世界树，下到那一草一木，哪怕虫蚁，一个不留，都是粉碎。

　　最后，一声轰鸣，整个世界，都是无声的崩溃，破灭！

　　只有这虚空之中，这些长耳人，被那气泡保护，漂浮天上，安全无事。

　　世界粉碎，却没有那惊天的爆炸，只是所有的一切化作齑粉。

　　无尽的齑粉，猛然一闪，齑粉都是化作虚无。

　　不过这虚无之中，渐渐出现，无数的石块，这都是陨石，化作一片十万里的陨石群。

　　陨石群中，却有数百道光华，飞舞天空，四散而去。

　　世界崩溃，这气罩还在，那数百光华，根本无法飞出气罩。

　　其中有谢家弟子大吼：“各位，快去捕抓乾坤碎片。记住，我们只有一个时辰，时辰过了，天雷地火，重塑世界，我们必须回到这里，继续观看悟道！”

　　说完，二十六个谢家弟子，立刻飞遁而起，直奔那些乾坤碎片而去。

　　张岳长出一口气，轻声说道：“上！”

　　赵凤雉则是喝道：“杀！”

　　他们身上那气罩，虚而不破，可以传递消息，还可以使他们在青冥之中飞遁。

　　瞬间，五人就是现身，各自钉住一人，就是出手！


第0149章 杀戮开始，大道九天！

　　张岳等人悄然出手，他所钉之人，位于对方谢家最外围，一看就是诸多弟子之中垫底之人。

　　锁住对方，张岳悄然而动，就是飘然向前。

　　那气罩护体，使他可以御空飞行，身形化作一道流星剑光，无数青龙世界的灰尘之中，隐藏身形，腾空就是一剑！

　　这一剑，赫然圣阳刃法斩出，张岳开始猛烈加速，如风如光！

　　一剑之中，又是无声无息的出现傲松月华剑的影子。

　　那傲松月华剑乃是陈若空，专门配合圣死刃法，创造的剑法，专门为圣法服务的剑术。

　　张岳在麒麟世界，练成傲松月华剑的剑心，圣阳刃法杀敌，圣法发威，激活傲松月华剑的剑心，不需要任何的招式，不需要任何修炼，在此世界，豁然使出傲松月华剑。

　　其实这已经不是麒麟世界的傲松月华剑，没有那麒麟世界的傲松月华剑的真气运转规律，剑法招式，没有一点相同之处！

　　这只是一种剑意，意念来自魂魄精神，随魂而行，在此世界，显化而生，产生和傲松月华剑一样的剑术效果！

　　张岳悄然一剑，暗算出手，又是快到了极限，本来以为必杀的一剑，那对方突然一声怒吼，竟然发现张岳。

　　不只是他，不远处的刘一凡、赵凤雉，全部被发现。

　　仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天命法！

　　圣天命法，命修圣法，天命在身，无所畏忌！

　　有此法护体，具有天视地听神通，金风未动蝉先惊，所有的刺杀暗算，他们立刻就会发现。

　　可是不知道为什么，唯独何德袭击的对手，毫无反应，圣天命法失效，被何德一匕首，刺入脑中。

　　虽然不知道为什么对方会发现这必杀一剑，但是张岳已经不管了，一剑横空，就是一斩！

　　那对方修士大叫：“混蛋，你敢刺杀我，你知道我是何人！”

　　在他说话之中，他猛然就是一踏虚空，肉眼可见，无尽灵气潮水般流泻而下，汇聚右足，一脚踩踏！

　　轰！

　　方圆百丈虚空，竟犹如海中汹涌的波涛，上下起伏，紧接着，虚空乱流诞生，灵气沸腾，一切粉碎！

　　只是一击，张岳就感觉四周好像天崩地裂，天地间，竟是黯淡一霎。

　　仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天崩法！

　　圣天崩法，宇修圣法，和圣地裂法，组合而成天崩地裂。

　　在此万物崩溃之中，张岳大吼一声，瞬间身剑合一，化作一道光华，就是一斩！

　　纯阳神剑，剑身紫红，通体晶莹，一道道纯阳神光在剑身上不停流转，百丈之内，都可以感觉到剑身上传出来的绵绵不绝的纯阳剑气。

　　迎空一斩！

　　快到极限！

　　剑光升起，煌煌剑光如行空大日，炽烈神光照彻四方。

　　瞬间一斩，那崩溃的虚空，毫无阻碍，这剑光如同一道闪电，刹那间光华大盛，天地间再无他物！

　　面对这剑光，这谢家弟子冷笑，却丝毫不惊，双手不断变幻，手势如蝴蝶翩迁，无尽的元气在指缝中游离！

　　仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天穹法！

　　圣天穹法，阵修圣法，以虚空为穹，以日月为眼，以星辰为杀，强横圣法！

　　但是他猛然一愣，那圣法无法驱动，一捂嘴，就是疯狂呕吐。

　　不只是他，在场的所有谢家弟子，都是如此，全部捂嘴，疯狂呕吐。

　　在何德刺杀一个谢家弟子之后，杀人，完成青龙契约，青龙布下的陷阱，全方位启动。

　　所有谢家弟子，全部中招！

　　张岳可不会管这么多，剑光如电，狠狠斩落。

　　对方脸色惨白，一边呕吐，一边拼命后退，那圣天穹法还在维持，虚空之中星芒缤纷，群星坠落，似天穹倒悬。

　　但是那些星光，却节节溃退，不断黯淡。

　　噗呲一声，剑光临体，这谢家弟子一声惨叫，就是死亡。

　　在他身上，豁然一道流光出现，一个虚影缓缓现身。

　　他看向张岳，大吼道：“阻我大道，毁我机缘，你等着，我会找到你，千刀万剐！”

　　这是谢家的保护机制，圣降失败，带着圣降者魂魄遁逃。

　　听到他的话语，张岳只是冷笑，看都不看他一眼。

　　那虚影魂魄出现，刚要遁走，顿时大惊，尖叫道：

　　“十方融魂天圣阵！”

　　噗呲一声，这魂魄就是自动粉碎，化作流光一下子消散四方，不过大半流光，都是注入张岳体内。

　　张岳看都不看他一眼，直奔不远处第二个谢家弟子而去。

　　方才众人出手，除了何德一剑杀敌，其他四人，都是苦战。

　　然后对方身体出了问题，立刻四人都被灭杀，赵凤雉手持长枪，已经将旁边第二个呕吐的谢家弟子，一枪刺死！

　　张岳也是发力，直奔那第二个谢家弟子而去。

　　那弟子不住的呕吐，可是双手却上下飞舞，使出圣法。

　　猛然间，他的身体爆发无尽青光，身体裂变！

　　双眼双瞳，化为染血般赤红，皮下一道道青筋如蛇蟒游动，全身肌肉也疯狂蠕动起来，狰狞可怕！

　　仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天变法！

　　圣天变法，变修圣法，天宇之下，万灵可变！

　　他在变身，妄想化身妖魔猛兽，想要破开这可怕的身体诅咒，所中奇毒。

　　但是张岳已经到了，也不废话，就是一剑！

　　还是御剑一斩，干净利索！

　　这一剑下去，那变身正是一半的谢家弟子，顿时被当场斩杀！

　　魂魄出现，就要遁走，但是立刻被十方融魂天圣阵破灭。

　　临死之前，他大叫道：

　　“纯阳剑，纯阳御剑，九阳教，你们等着，我爹会替我们报仇的！”

　　顿时魂魄化作流光，被众人吸收。

　　张岳御剑杀人，会化作一把纯阳神剑，顿时被对方当成九阳教修士。

　　那边杀戮也是开启，一个个谢家弟子，被张岳等人，纷纷斩杀。

　　杀人最快的却不是张岳，而是何德。

　　他在虚空之中，一闪消失，两把匕首，出手必杀人。

　　第二个是赵凤雉，长枪疯狂，一枪一个！

　　那孙正武，反倒是最慢的。

　　他杀人很是残忍，明明一剑可杀，却连刺十多剑，好像有着深仇大恨一样，其实只是他嫉恨这些豪门子弟而已。

　　张岳疯狂出手，转眼也是杀了第三个谢家弟子。

　　这弟子苦苦求饶，身形不定，随意游走，此乃仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天高法！

　　圣天高法！遁修圣法，和神遁宗的圣地远法，组合天高地远，那里不可去！

　　张岳御剑一击，对方竟然一下子躲避。

　　但是张岳立刻发现对方问题，他身体还是没有完全恢复，只能小巧躲避，不能长久遁逃。

　　张岳立刻停止御剑，长剑出手，步步紧逼，果然对方躲了几次，就是身体不行躲不开了。

　　他立刻求饶，苦苦哀求，通过话语，这是一个女修，心智崩溃，不然不会如此。

　　但是看着对方双眼，那眼中都是仇恨不甘，张岳咬咬牙，无视对方求饶，一剑斩杀，干净利索。

　　已经走上了这条路，没有办法回头了！

　　四周看去，五人杀人如麻，已经有十七个谢家弟子被杀，还剩下九人。

　　张岳立刻去斩杀第四个敌人，但是这时，对方已经不再呕吐，已经适应了身体巨变，开始反击！


第0150章 大勇陷阵，圣殃戮法！

　　谢家弟子掌控自身，变异不再影响他的战斗，他看向张岳，怒吼大叫，双手舞动。

　　随着他的双手舞动，在那虚空之中，好像一种奇异的力量凝结！

　　无尽杀机，自苍穹而来，好像狂暴湍流，撕裂虚空，扰乱天穹！

　　仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天虚法！

　　圣天虚法，气修圣法，太虚绝灭，万物归虚！

　　对，这就是天虚宗的太虚绝灭，万物归虚！

　　张岳没有看到陈傲君他们使出，却在这外域世界，遇到了谢家弟子使出！

　　一瞬间，张岳就有一个感觉，自己马上就要化作虚无，直接在此世界消散。

　　这就是万物归虚，生死就在眼前！

　　面对这生死，张岳猛然一声大吼！

　　圣蓍龟法、圣桧松法爆发！

　　他没有选择降龙伏虎，而是选择了蓍龟桧松！

　　顿时蓍龟桧松一起爆发，特效发生，寿比东海长流水，福如南山不老松！

　　长寿多福，对抗绝灭归虚！

　　那圣天虚法虽然强大，可是那谢家弟子，刚刚修炼，强大威力无法运转出来，而且身体还是不适，一击不杀，立刻被张岳扛过！

　　张岳胜，扛住了对方绝命一击，没有消散，化作虚无。

　　然后张岳就是出剑，生死时刻，张岳就是爆发，疯狂一剑刺出！

　　瞬间张岳出剑，由极静变成了极动，就象是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着敌人扑去。

　　这一剑，一瞬间，好像时间暂停！

　　这一剑，完全就是乌日蔽天刺，但是却没有一点麒麟世界乌日蔽天刺的联系。

　　只是有其威力，却不是乌日蔽天刺的剑法，和麒麟世界的乌日蔽天刺，没有任何联系！

　　但是这剑法就是刺，就是快！

　　不管这是什么，这一剑就是绝命！

　　一剑斩出！出剑！再出剑！出剑！

　　速度太快了，快到了超越极限的境界，根本看不出先后，只见四道光芒划破长空。

　　仿佛一道道闪电照亮了整个夜空，好像可以将风斩断，所到之处，空气、灰尘、气流、光线、……统统的一切在这一剑中全部好像被斩开了一样，斩向强敌。

　　剑光闪烁，对方顿时中剑，脖颈，脊髓，腰柱，心口！

　　他都没有任何反应，四剑中，当场毙命！

　　这不是剑法，乃是剑意！

　　人死，魂魄现，在那被十方融魂天圣阵分解的瞬间，他大叫道：

　　“时魔宗，大罗时魔宗，逆时刺，祖宗替我报仇啊！”

　　顿时魂魄就是分解，被所有人吸收。

　　乌日蔽天刺本来乃是九韵宗镇派剑法，搞不好这九韵宗其实乃是外域时魔宗的分支，这乌日蔽天刺本来就是那什么逆时刺。

　　上一次玄雪静也是如此说的！

　　可能如此，在此世界，这剑法又是使出。

　　只不过和那傲松月华剑，只是剑意，并无剑招剑式，和麒麟世界的乌日蔽天刺，没有一点想同！

　　想到这里，不知道为什么，张岳想到了万剑宗的传说！

　　天为剑，地为剑，风为剑，雷为剑，生为剑，死为剑，身为剑，心为剑，万物为剑！

　　隐约之中，张岳捕抓到其中真谛！

　　灭杀此人，张岳看去，发现谢家就剩下六人，其中五人，牢牢守护中心一人，而赵凤雉等人已经围上。

　　那身体的异变，现在已经被谢家弟子，完全压制，不过他们实力也是狂降！

　　没有任何可说的，就是杀，张岳就是冲了过去。

　　那五个谢家弟子，死死守护中心一人，有人大骂道：

　　“混蛋，你们知道他是谁吗？他是谢灵曼，无上大道宗精英种子，第一美女，谢家老祖宗天仙古真子最心爱的孙女。你们疯了，不想活了，不要连累你们的家族宗门！”

　　管他是谁，事已至此，没有任何收回的余地。

　　张岳等人就是疯狂杀上！

　　对方谢家五人，立刻施法，分别施展圣天穹法，五人合阵，顿时那片虚空，好像无尽日月升起，星辰漫天！

　　同时在他们四周，出现三个灵体！

　　这三个灵体，完全就是灵气组成，有兽有人，凶猛插翅巨虎，金甲锦袍神将，此乃圣灵！

　　仙秦无上天道宗东九天圣法之圣天灵法！

　　圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！

　　但是第一个冲过去的就是赵凤雉，她那长枪，一往无前，勇者无后！

　　她已经超越何德，死去的谢家弟子至少有九个被她所杀。

　　由她冲锋，一人好像千军万马，杀向那对方谢家众人。

　　赵家圣大勇法，大勇无敌，陷阵破敌！

　　轰，只是一击，在赵凤雉的冲锋之下，对方五人合力的天穹大阵，立刻粉碎。

　　其中一人，直接就被赵凤雉一枪穿刺，直接挑死！

　　这人一死，那些天灵一声哀嚎，全部消失，不杀则已，赵凤雉一杀就是必救，击杀对方天灵掌控者！

　　后面众人立刻扑上，一人一个敌人，杀无赦。

　　张岳冲过来，就是一道剑光，迎风一斩！

　　这一剑斩出，纯阳神剑，速度太快了，闪电惊虹一般。

　　如同天外飞龙，一击必杀，而且无论敌人如何闪、如何避、如何反击，这一招都形同拼命，能先击中对手。

　　那对面谢家修士，拼命抵抗，但是根本没有用处！

　　张岳这一剑，瞬间就到，剑光再闪，斩！

　　那谢家修士嘴里好像高喊什么，还未传出，一道血痕出现，一剑从头到双眉之间，到鼻到嘴，到颈，到胸，到腰，到胯，一剑斩开，一剑之下，身体一分为二，鲜血内脏迸溅四方，死亡。

　　一击之威，已至如斯！

　　此时此刻，张岳的每一个动作，每一个姿势，每一个刹那，每一个瞬间，都演算了无数次，试炼了无数次，所以是这么的自然，这么的凶残。

　　斩杀此敌，张岳一转身，就是过去帮孙正武。

　　孙正武这一次圣降，可不像上次那么穷酸，也是搞到了一把入魂神兵，乃是一把玄铁重剑，剑法四平八稳，攻击对手。

　　他的剑法如同一座高山，重岚八荒！

　　一个人，一把剑，却似重若万钧，但运用起来，又似举重若轻！

　　具有囊括四海之意，并吞八荒之心，全方位的防守，好像高山在手，如擎天一柱，无瑕可袭，顶天立地，挡住来自天地八荒的任何攻击。

　　但是杀人可就不行了，没有其他人的迅捷！

　　张岳到此，身体一动，就是一剑剑的奔腾刺出，快若闪电，顿时漫天之中，都是这种无穷剑影！

　　孙正武立刻配合，一记重岚八荒，如同无尽山峦，层层叠叠，无穷无尽，永无尽头，为张岳守护！

　　两人合力，那对手谢家弟子，在这两剑围攻之下，不住的后退，中剑！

　　他猛然大吼：“我跟你们拼了！”

　　在他身上，升起万道雷霆，就是向外扩展，这就是要自爆，毁灭众生。

　　就在这危急关头，孙正武突然一指对方，嘴里发出奇异声音。

　　这声音似无数魔虫爬行的沙沙声，又好像无数虫蛊再撕咬敌人，然后一道黑光，就是射出。

　　这黑光，三尺长，如同魔指，轻轻一点，就是刺中敌人！

　　那谢家弟子，全身一颤，尖叫道：

　　“圣屠戮法……”

　　他整个人的身体，就是粉碎，连魂魄都没有出现，直接消亡！

　　张岳也是一惊，看向孙正武。

　　孙正武使出此法，大口喘气，好像整个人都虚弱三分。

　　看到张岳的疑问，他说道：

　　“不是圣屠戮法，那是神修圣法，可以灭杀无数强敌。我这个只是妖修的圣殃戮法，遭殃祸害，先伤己，后杀敌，比起圣屠戮法差了十倍！此法因缘巧合而得，没法交换，对不起了，张大哥！”

　　张岳一笑，说道：“我也有不少圣法没法交换，没有什么对不起的！”

　　“你休息一下，我过去帮忙！”

　　看来不只是自己有奇遇，大家都有自己的机缘！


第0151章 无比默契，世界重建！

　　那边已经打了起来，赵凤雉、刘一凡、何德，三人围攻最后一个赵家弟子。

　　但是那个谢灵曼很强啊，一人竟然独斗三人，将赵凤雉、刘一凡、何德，死死压制。

　　如果不是这些谢家子弟，降临肉身出了问题，随意一个，张岳他们都是不一定可以打赢。

　　但是事已至此，绝对不能后退，张岳猛地跃起，身剑合一，就是一斩！

　　这一剑，疯狂斩出，直奔那谢灵曼而去。

　　那谢灵曼脸色冰冷，身体一动，身子飞起，一起一落，又起又落，忽左忽右，又左又右，急退急进，又进又退，变化无常，正是圣天高法！

　　只是简单的动作，张岳这绝命一斩，就是落空。

　　然后他虚空一指，这一指看着简单，却是点指南天，圣天虚法，太虚绝灭，万物归虚！

　　一指下去，就是点中刘一凡。

　　张岳大惊，喊道：“快，蓍龟桧松！”

　　刘一凡脸色惨白，死死抗拒这死亡一指，退出战局。

　　猛然何德虚空出现，来到谢灵曼，就是一刺。

　　两把匕首，顿时刺入谢灵曼的腋下，但是与此同时，谢灵曼猛然尖啸！

　　这一声尖啸，声若狼嗥，十分惨烈。然后第二声尖啸紧接着响起。

　　这一声却似雕嘶，十分凄厉，第一声呼啸尾音甚长，第二声尖啸尾音甚为短促，几乎是，啸即收，但声音之尖拔，听得人如一根针刺入耳鼓，十分难受。

　　圣天崩法的变化运转，随着此法启动，轰，何德的两把入魂匕首都是粉碎，何德一声惨叫，被重击飞出，全身血肉模糊。

　　那尖叫马上就要第三声暴起，张岳动了，他立刻知道不能让他再啸下去了，否则在这圣天崩法之下，自己必败无疑，张岳反击了！

　　一剑斩出，步步紧逼，如同击杀上一个圣天高法谢家修士一样，死逼，磨压！

　　赵凤雉立刻看出张岳意图，紧随其后！

　　张岳长剑如同烈火一样的奔腾，向着谢灵曼发动猛攻，二人全部出手，赫然万分默契，逼得谢灵曼无法第三声长啸！

　　灵剑长枪，谢灵曼只能死死抵抗！

　　在她手中有一个入魂法宝，乃是一个凤尾琴，但是一看就是御使法术之宝，不是杀戮武器，被张岳两人逼得不住后退！

　　一剑剑的撞击，一枪枪的挑斗斩切，一剑剑的挥舞，张岳赵凤雉，杀的兴起，配合的天衣无缝，无比默契。

　　那边刘一凡想要出手，竟然插不进去手，只能围观，过去救护何德。

　　谢灵曼也不简单，在此两人的狂暴攻击之下，她那凤尾琴，如同一块磐石，守得如封如闭，对方的疯狂攻击，无法突破她的自我保护。

　　但是张岳和赵凤雉顿时好像疯狂起来，斩斩斩，刺刺刺，杀杀杀！

　　谢灵曼拼命的抵抗，圣天虚法、圣天穹法、圣天崩法、圣天命法、圣天高法，反复想要使出。

　　但是被两人逼得，毫无办法！

　　只听咔嚓一声，在张岳两人的疯狂攻击之下，那凤尾琴说到底不是杀伐宝物，顿时粉碎。

　　谢灵曼咬牙，顿时中剑中枪！

　　她死死的看着赵凤雉，说道：“你是赵家，赵四赵凤雉！”

　　“可惜，晚了一步，本来我已经制定好暗杀你的计划，可惜，可惜……”

　　张岳和赵凤雉立刻缓缓后退，谢灵曼中剑中枪，马上就要死了。

　　但是越是临死的修士，垂死凶兽，越是可怕！

　　果然，赵灵曼说完这话，猛然一声大吼，轰，身体变形！

　　圣天变法！

　　顿时他的肉身，化作一条可怕紫龙，头颅有半人之高，身长三十丈，身上雷光闪耀！

　　这紫龙奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉，栩栩如生，身躯曲线流畅，甚至可以看到那龙身上的紫色鳞片。

　　看到紫龙出现，众人反倒长出一口气，这是对方黔驴技穷，图穷匕见，最后一招了！

　　赵凤雉就是用力一投掷，那枪猛然飞出，直奔紫龙。

　　已经恢复，走过来的孙正武也是一点，一道黑光，如同魔指，发射而出！

　　刘一凡也是拿出一物，如同磐石，就是一击。

　　顿时那紫龙就是中招，发枪穿体，圣圣殃戮法破身，头颅被那磐石打碎，但是她还是没有死！

　　猛然一道剑光飞过，这剑光无比的清冷辉煌！

　　一剑下去，那紫龙眉心出现一道血痕！

　　血痕愈来愈粗，噗，血光狂喷中，以眉心为中线，紫龙被整齐的分成了两半。一招未发，就这样被斩杀而死。

　　众人你看我，我看你，都是长出一口气。

　　张岳说道：“各位，我们赢了！”

　　但是赵凤雉却说道：“等一会，大家别以为事情结束，马上开始寻找，看看有没有藏起来的谢家弟子。另外，大家马上捕抓乾坤碎片！”

　　刘一凡等人看向张岳，等待张岳拿主意。

　　张岳立刻点头说道：“对，听凤雉的，马上打扫战场寻找谢家躲避弟子，捕抓乾坤碎片！”

　　“何德，你不要动了，好好养伤，所有乾坤碎片，大家统一分配，人人平等，人人有份！”

　　顿时他们就是行动起来，何德重伤，躺在那里默默等待。

　　那乾坤碎片，就是漫天飞舞的灵光，只要近前，法力一罩就是捕抓完成。

　　很快几百片，全部捕抓完毕。

　　然后有惊喜出现，赫然有一个谢家弟子，隐藏在虚空，被刘一凡使用独门奇异圣法找到。

　　那谢家弟子拼命抵抗，但是还是被赵凤雉刺杀，然后众人又是反复找了三遍，确定没有一个漏网，才是完事。

　　这时时间也是到了，无尽的微尘，开始凝结出来，汇集那原本粉碎的世界之处。

　　众人急忙回归最开始之地，开始分发乾坤碎片。

　　人人平等，人人有份，每个人得到八十七个乾坤碎片。

　　这东西，乃是一道灵光，触摸就是融入神识海之中。

　　赵凤雉对着孙正武说道：

　　“回归之后，将这乾坤碎片搬出神识海，然后滴血，就会开始构建次元空间。记住了，回归仙秦之后，构建次元空间，它就只能在仙秦时空有效，圣降其他世界，都是自动关闭。只有我们成为仙人，进化成自我仙界，才能带入其他异界。对了，在构建次元空间，属于提升本世界的潜质，会得到世界垂青的，不次于魂金效果……”

　　这些知识，来源望族传承，孙正武都是不知道，赵凤雉详细和他介绍。

　　却不知道，这些知识，都是便宜了张岳！


第0152章 世界生灭，圣灵召唤！

　　轰，虚空之中，突然无声的出现无尽烈火！

　　那些烈火焚烧，天空猛然无尽雷光出现！

　　晃眼之间天地之间，水火风雷一齐爆发。

　　顿时间，足足万里，全部化作火海，天空之中，雷声轰鸣，暴风滚滚，整个天地全部混乱不堪。

　　狂风迅雷、烈焰惊涛，风雷横恣，水火怒溢！

　　四者一合，就是变化，竟然化作岩浆地火。

　　片刻之间，只见虚空之中，化作一岩浆大海，水火交融，奔腾浩瀚，展开一片通红的火海，焰威逼人。

　　火海之上，无数巨大的气旋在空中现身。

　　那气旋一个个足有千丈大小，成圆形，其中无尽元气滚滚运转。

　　其中蕴含无尽力量，诸多气旋之下，所到之处，炎热顿煞，烈焰也不再上腾。那烈火熔成的岩浆海洋，被那气旋吸收，无尽岩浆，火星飞溅，一片通红，全都浮起，到了空中，随漩而入，莫名消失。

　　肉眼可见，那些飞起的岩浆，便越来越清明，晶莹剔透，更无丝毫渣滓，渐归宁息，化作一种奇异物质，竟然无声无息的化作了大地！

　　青龙林海，又一次的出现！

　　张岳等人看的目瞪口呆，可是却感觉身体一滞，有一种强大力量，在体内爆发。

　　这是青龙所留，完成契约，送他们回归自我世界。

　　张岳等人对视一眼，张岳说道：“各位，至此一别，有机会我们再见！”

　　赵凤雉点头，看向张岳，目光之中带着一种特别的感情，说道：“对，我们还会再见的！”

　　一旁的何德突然说道：“奇怪了，好像我莫名的领悟到一个奇异圣法。好像是圣天变法？”

　　这话一说，众人一愣，赵凤雉说道：

　　“青龙布下的应该是十方融魂天圣阵，此阵来源于巫修的圣天圣法，讲究夺人根基，所以可能是我们吸收了太多的谢家弟子魂魄，有可能得到他们修炼的圣法。你杀的最多，吸收的最多，所以第一个得到圣法，我也感受到了一个圣法，但是还没有成型，具体什么圣法，只能随缘……”

　　还没有解释完，赵凤雉身上灵光一闪，就是魂魄消失。

　　那失去魂魄的肉身，砰的一声，就是化作万千碎片，当场死亡。

　　大战之中，那些没有被选中的长耳人，也是随着这个肉身的死亡，一个个的崩裂，粉碎。

　　青龙不留任何痕迹，对得起张岳他们。

　　刘一凡一笑，想要说什么，也是离开。

　　顿时，几人都是离开，张岳长出一口气，缓缓说道：

　　“我走了，对不起，帮不了你什么，很高兴认识你！”

　　他在和这个身体的原主人莱戈拉斯，道别！

　　瞬间，张岳的神魂离开身体，回归麒麟世界。

　　在离开的刹那，张岳就是看到另外一个自己，向着自己挥手再见！

　　正是莱戈拉斯，然后他就是粉碎！

　　在那时光走廊之中，看着无尽旋转的黑白景色，一个有一个世界瞬间就过，无尽的空间，无尽的时间，一切虚幻。

　　沧海桑田，天地悠悠，岁月无光，宇宙无垠。

　　轰，张岳一震，再也不是魂魄感应状态，睁眼一看，熟悉的世界，他重新回归肉身！

　　刚刚回归，还没有缓过神来。

　　猛然在张岳身前，一道流光出现。

　　那流光源自张岳神魂，顿时化作青龙双眼，看着张岳，开口说道：

　　“谢谢！”

　　轰，流光粉碎，青龙祝福生效。

　　在张岳的神识海之中，那击杀诸多谢家弟子，所吸收的魂魄，立刻凝结起来，化生神念！

　　张岳无比激动，这才是真正最大的收获，夺取圣法！

　　不知道自己会得到无上大道宗的九天圣法中的哪一个？

　　气修的圣天虚法、变修的圣天变法、阵修的圣天穹法、宇修的圣天崩法、命修的圣天命法、遁修的圣天高法、巫修的圣天圣法、灵修圣天灵法……

　　张岳无比激动，不知道是这些那个圣法。

　　对了，九天圣法，还有一个圣法，到底是什么，没有看谢家弟子使用过？

　　随着张岳的好奇之心，猛然那魂魄一变，凝出一个圣法。

　　这圣法不用修炼，自动掌握，当然也无法传授他人，只能自己使用。

　　圣天筑法，智修圣法，天筑在手，山门洞府，洞天福地，随手建造，完美无瑕！

　　可以和圣地建法，组合成天筑地建！

　　看到这一个圣法，张岳顿时傻了！

　　然后就是无语！

　　难怪谢家弟子，没有人使出这个圣法，此法竟然不是用于战斗，而是用于建设。

　　天筑地建，可以建设出最好的山门洞府，但是，根本不能用于战斗。

　　气的张岳直跺脚，随便哪个九天圣法，都比这个强啊！

　　其实这个也不能怨圣法，张岳观看青龙树海世界生灭，领悟青龙树海的构建之理，世界奥秘。

　　所以才会领悟这圣天筑法！

　　他还生气沮丧，却不知道，要是赵凤雉等人得到此法，都会疯狂高兴，因为此法不只是大道宗东九天第一，而且还是三十六天第一！

　　修仙讲究财法侣地，由此圣法，地之问题就是完全解决，此法排位三千圣法第三十六位，这才是真正最有价值的无上圣法。

　　好像感觉到了张岳的懊恼愤怒，耳轮之中，张岳听到了青龙的笑声。

　　那凝结出圣法的魂魄，又一次的凝结，这一次又是出现一个圣法。

　　圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！

　　这时张岳才懂，所谓的青龙祝福是什么，那就是比别人多得一个圣法。

　　至此张岳得到圣天筑法，圣天灵法，青龙祝福消失。

　　得到圣法，张岳自然修炼，开始修炼圣天灵法。

　　此法类似天虚宗的诸神道，可是却比诸神道强多了，召唤天灵，具有自我意识，可以掌握本体所有神通功法。

　　天灵可以杀敌，可以陪练，打碎重新召唤即可，不会消亡，用处无穷，简直就是身外化身，第二元神。

　　而且这个天灵，不拘一个，可以复数召唤，那最后一战，三个天灵，都是一人所召唤。

　　只是赵凤雉的圣大勇法太强，冲阵太厉害，一枪击杀谢家请灵者，本体死亡，三大天灵，没有发挥就是消失。

　　但是，有一点，这个灵妙用无穷，可是不简单，不是随便可以召唤的，想要召唤，必须先要请到一灵！

　　而且，请到的一灵，还必须是圣灵！

　　圣灵，超级难寻，诸神道中诸多式神，都没有一个达到圣灵地步，张岳顿时又是傻了。

　　他长叹一声，两个圣法，都是废物。

　　明知废物，他还是试了一试！

　　突然之间，一道灵光，在他身边出现，默然化身成一个人影！

　　张岳又傻了，他根本没有请灵，就是召唤成功！

　　天灵现身！

　　这是怎么回事？

　　张岳看去，顿时又是一愣，那现身的天灵，无比的熟悉，正是在青龙树海的自己身体！

　　圣灵，长耳人莱戈拉斯，召唤成功！


第0153章 天地尊号，天仙诅咒！

　　圣灵，长耳人莱戈拉斯，召唤成功！

　　张岳看到他，顿时惊呆，这是怎么回事？

　　仔细观看，这个身体，不是血肉组成，只是光华凝聚，属于真元体。

　　不过，看过去，却和生灵一模一样，没有任何分别。

　　这到底是什么啊？

　　想法刚生，就有人自动回答！

　　“莱戈拉斯，青龙树海世界，最后的英雄，以血还血，复仇者！”

　　“青龙树海世界毁灭，在毁灭之时，世界的最后英雄莱戈拉斯，进行了孤独残酷的报复，将毁灭青龙树海世界的入侵恶魔幼子，全部击杀，维护了世界的最后尊严，所以莱戈拉斯，就是青龙树海世界最后的圣灵。得到宇宙承认，天地尊号复仇者！”

　　张岳有点蒙，好半天才反应过来。

　　对于青龙树海世界来说，确实如此，世界被毁灭，最后一个成员，将所有的所谓入侵恶魔全部击杀，捍卫了自己的尊严，所以莱戈拉斯就是青龙树海世界的圣灵，最后的英雄。

　　至于那时候是张岳圣降战斗，并不是真正的莱戈拉斯，而且张岳还有同伴，都被无视，所有的荣耀都是属于莱戈拉斯。

　　其实，这也是正常的，这是青龙树海世界最后的一点纪念！

　　对于毁灭的青龙树海世界来说，再生的青龙树海世界，已经和它无关了，它已经消失了，死亡了，在死亡之前，在这个宇宙，唯一能留下的印记，只有莱戈拉斯。

　　张岳五人，只有他掌握圣天灵法，只有他可以召唤出莱戈拉斯。所以其他人都是被无视！

　　对于一个世界，莱戈拉斯就是最后一点光辉，最后的一点纪念，最后的一点印记，所以圣灵莱戈拉斯出现，并且被赋予尊号，被张岳召唤到此！

　　这是消失毁灭的树海世界，唯一的最后一点遗产。

　　张岳看着这个圣灵莱戈拉斯，他身体纤细非常，身高足足过丈，比张岳足足高了一半还多。

　　外貌俊美，无比清秀，身体纤细到恐怖的地步，好像骨节之中都是中空，整个身体，轻盈非常，好像可以在草上飞奔。

　　除了身体不同，最大的特点，就是耳朵！

　　他的耳朵，尖尖向上，笔直挺立，向上达到头顶！

　　看着圣灵莱戈拉斯，豁然张岳就是笑了，因为他也看到了自己。

　　翩翩少年，身体纤瘦，面目清秀，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。

　　圣灵莱戈拉斯就是张岳，一心两分，平白多了一个身体，这就是一个身外化身。

　　细细感悟，圣灵莱戈拉斯的一切张岳都是知道，这种天灵诞生，张岳有两个选择。

　　一个是保持原样，召唤的天灵，原来具有什么实力，就是什么实力，永远不变。

　　这样，如果能召唤到强大的天灵，为自己而战，这简直就是作弊了一样。

　　这也是圣天灵法的最大用处，那些大能，都会让子女修炼此法，然后为他们寻找到强大的圣灵签约，这样一个凝元期的修士，可以召唤出元婴期的天灵，守护自己。

　　不过，如此天灵，实力永远那么高，不会随着主人的进化而进化，永世如此。

　　另外一个选择，就是将自己会的传递给他，他将会和主人一个境界，主人晋升，他也随着晋升。

　　同起同落，同心同念！

　　而且这个还有一个好处，就是修炼之时，人灵一起，相当于两倍修炼速度。

　　张岳一笑，这还有选择吗？

　　圣灵莱戈拉斯，实力根本不强，只能选择第二个。

　　顿时，那圣灵莱戈拉斯和张岳之间，好像有一种无形的连接。

　　张岳就是开始默念，将自己学过的所有圣法，所有剑法，所有的一切，全部传递过去。

　　立刻，一道道灵光，在二者之间传递，张岳的所有一切，都是交给了圣灵莱戈拉斯。

　　这圣灵莱戈拉斯其实就是张岳的身体一部分，如同手脚，心脑，完全一体！

　　所以那不可外传的誓言，对此没有影响，那怕无法外传的圣法，都是可以传递。

　　张岳会什么，至此圣灵莱戈拉斯就会什么！

　　这是，这天灵存在，不能离开张岳太远，超出十里，就会自动消失。

　　最后出乎张岳的意料之外，那尊号竟然也传递了回来，张岳赫然也是获得尊号！

　　张岳原本一直没有在意所谓的尊号，可是传递过来，却是大惊。

　　这所谓尊号，赫然乃是天地宇宙法则，对一些特定生灵，或者事物，悄然神秘而生的一种称呼，或者说一种认证。

　　这种尊号，只要在身，就不会消失，就可以享受宇宙法则带来的力量！

　　想要得到尊号，极其不易，千难万难，至少麒麟世界，没有听过什么尊号。

　　而且，在那尊号之上，赫然还有封号，那个据说只有仙人境界，才能获得！

　　复仇者，带来的力量就是，当你战斗的时候，谁对你造成的伤害，你可以选择复仇，立刻奉还！

　　以一天为限，只可以奉还一次！无论圣灵莱戈拉斯，还是张岳，都可以奉还，但是无论是谁，一天只能一次。

　　看着圣灵莱戈拉斯，张岳微笑，至此自己多了一个和自己实力相当的打手。

　　而且这个圣灵莱戈拉斯，具有自己的意识，可以和自己并肩对战。

　　至此，一分为二，可以一起修炼，修炼速度提升一倍，还可以并肩对战，还可以彼此对战，自己战自己，提升实战修为。

　　张岳真是高兴，这个青龙祝福太好了，虽然圣天筑法，没有什么大用。

　　但是这个圣真灵法，真是太好了，实力至少提升一倍。

　　鼓捣半天，张岳长出一口气，圣灵莱戈拉斯一笑，就是消失。

　　张岳运转圣天灵法，将他收回，然后张岳看向自己的第二个收获。

　　那就是诸多的乾坤碎片！

　　足足八十七个乾坤碎片，这些都是存入神魂之中，张岳可以留着它们，用来祭炼神剑法宝，也可以用来构建次元空间。

　　想都不想，张岳立刻决定，使用它们构建自己的次元空间。

　　在麒麟世界，去哪里找可以炼制乾坤碎片的铸剑炼宝大师，所以还是构建次元空间最直接，又有效。

　　刚要放出八十七个乾坤碎片，进行构建，突然，张岳耳轮之间，有一个声音响起！

　　“吾乃无上大道宗天仙古真子，封号送葬明灯，我在此发誓，你们这些杀我爱孙谢灵曼的修士，我必找出你们，将你们炼魂千年，挫骨飞灰！你们可以躲避一时，却躲避不了一世，我肯定会找到你们，此乃天仙诅咒，无论你们是谁，无论你们身在那里，必受我咒！”

　　这话语，从冥冥之中，无尽虚空，就是传来。

　　然后，张岳就是发现，自己的神识海之中，赫然多了一个若隐若现的符文，一个咒字！


第0154章 次元世界，雾外江山！

　　看到这个咒字，张岳顿时有点傻。

　　这可是天仙诅咒啊，根本不是原来青龙说的十年诅咒，这可怎么办？

　　神识海之中法灵突然说道：“大人，不用惧怕，只要您不出现在这个无上大道宗天仙古真子之前，他就不会发现你。”

　　“只是原来你击杀谢家弟子，十年后自动消失的印记，现在变成了天仙诅咒，永远也不会消失了！”

　　张岳苦笑，说道：“以后，那什么曲阳天，永世我也不去！”

　　“可也是，杀了人家那么多人，拿了这么多好处，怎么可能不受一点苦呢？没有什么了不起的！”

　　“爱咋咋地，以后再说，我们继续！”

　　然后张岳回归身体，就是取出乾坤碎片。

　　神魂之中，取出乾坤碎片，顿时在麒麟世界现形。

　　它们变成了一个个实体晶石，六寸长，十七棱形，悬浮大地之中，散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　真的好漂亮，张岳看着它们，目不暇接。

　　好半天他才缓过神来，构建自己的次元世界吧！

　　用乾坤碎片构建次元世界吧，最好选择一处大世界，在进行构建次元空间，次元世界就是附属在此大世界之上，张岳只能在此大世界，使用自己的次元世界。

　　但是张岳根本没有选择，其他大世界，他也去不了，只能麒麟世界！

　　构建次元世界很简单，就是滴血即可。

　　张岳将自己的鲜血，滴在一颗晶石之上！

　　顿时那晶石就是爆发五色祥光，然后就是消失。

　　恍惚之中，张岳立刻感觉到一片大地，只是这大地，乃是虚幻，远远看着感觉是真的，可是你走到近前，就会发现它们都是幻影，模糊不清。

　　张岳知道，这是乾坤碎片不足，没有构建出真正的次元空间。

　　他又开始滴血，炼化一个乾坤碎片，顿时那虚幻大地，开始进化，本来的虚幻，立刻真实一分。

　　张岳继续炼化乾坤碎片，这就是乾坤碎片的好处，可以无限叠加，而且如果以后你可以得到洞天法宝，也可以融入到自己的次元空间之中。

　　一个个乾坤碎片的炼化，那世界越来越真实，真正的诞生地面，构建一个真实存在的世界！

　　缓缓的一片荒野，渐渐成型，终于八十七个乾坤碎片，全部炼化！

　　轰的一声，张岳进入一种茫然状态，混混然，不知所以，他在默默等待，等待美丽新世界的诞生！

　　张岳周围都是一片光芒组成的雾气，不知道这雾是什么组成，也看不清里面有什么，甚至摸都摸不到！

　　在此世界，张岳能感觉到的，只有四个金色大字：“雾外江山。”

　　也不知道好像过了多久，其实也没有过去多久，现实世界一个时辰都不到，张岳就感觉凭空一声雷，在看过去，一个属于他的奇异世界诞生！

　　张岳立刻接受到一个神念：

　　“雾外江山，乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，结气所成，凝云虚构，瑶池翠沼，注于四隅，珠树琼林，疏于其上。神凤飞虬之所产，天泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

　　“福地太虚空明天诞生！”

　　张岳一念，顿时进入这次元空间之中。

　　这是一个现实世界，只有张岳可以进入！

　　这世界，足足十里方圆，呈圆形，但是空荡荡，什么都没有！

　　世界之外，乃是无尽的白雾，无法触摸白雾，根本看不清白雾之外是什么存在。

　　整个世界，空空荡荡，只是一片黄沙大漠，没有任何存在！不过仔细观察，只见世界中心，高高的天空之上有一处大洞。

　　这洞灰朦朦，太虚无极，空明天地，看到此洞张岳就有种感觉，好像它连接着遥远的宇宙深处不知名的世界，然后通过那世界，无数的奇异强大元气，渗透到此洞天中。

　　但是这些元气，张岳无法吸收！

　　张岳皱眉，这次元空间，有什么意义？

　　突然张岳耳边有声音响起，正是神识海法灵！

　　“发现福地太虚空明天，大人，恭喜您！”

　　张岳一愣，说道：“你恭喜什么？”

　　“大人，构建次元空间，一般基本上都是普通灵地，像您这种构建得到福地的少之又少！”

　　张岳皱眉说道：“你不是在神识海吗？怎么出现在这里？”

　　除了现实世界的身体，张岳可以进入精神意念组成的神识海，还可以进入现实世界的次元空间。

　　“大人，仙秦法灵栖身在您的神识海，但是仙秦法灵存在的意义，就是为主人管理次元空间，本法灵可以为您管理次元空间！”

　　张岳想了想，说道：“好吧，你管理了，对了，生命存在，就要有名字，名字是一个生灵的印记，你还没有名字呢！你是由万剑宗法灵和王家法灵，融合而成，他们是老大老二，你以后就叫老三吧！”

　　这话一说，老三好像无比的激动，好像活了一样，说道：

　　“浑洞型天机类三十七型仙秦法灵，老三为您服务！”

　　“大人，福地！纳福圣地，你可以在人间各处浏览，发现喜欢之地，将此地黄沙带出，将喜欢之地用黄沙渗透，然后就可以将喜欢之地拉入福地之中，为你所用！而且在拉入的过程中，会对外部天地进行优化，留其精华，去其糟粕，让其变成一方圣地，纳福人间！不过，福地面积有限，一定要选择最好之地，在进行收取，不要白瞎了福地！”

　　靠了，张岳顿时懂了，难怪这里什么都没有，这需要张岳自己去争取，看上那块田地森林，高山流水，只要把这里的黄沙，遍布那些地方，然后一拉，这些美景胜地，全部进入这福地太虚空明天中，成为张岳自己的天地，为其所用！

　　而且还能进化，留其精华，去其糟粕，真是玄妙。

　　“大人，我建议您可以将属于您的灵筑阳霖树、晨露泉，带入福地太虚空明天，进行进化，为您所用。”

　　张岳一愣，说道：“把它们带入？那能还能取出吗？”

　　“大人，这是您的世界，自然可以取出！”

　　“可是，这阳霖树、晨露泉，需要灵气啊？这里那有灵气，根本不会有什么收获啊？”

　　“大人，您错了，其实这里具有外域灵洞，那里的元气您无法吸收，但是灵筑可以，它们可以为您吸收灵气，而且产量还会暴涨！”

　　“真的吗？那我可以试一试！”

　　想到这里，张岳就是离开次元空间，回归身体！

　　刚刚回到肉身，就是全身一震，真元沸腾！


第0155章 交出灵石，金刚爆熊！

　　无尽的真气，沸腾而来！

　　顿时之间，张岳就是感觉到四肢百骸伐毛洗髓，淬炼肉体中的结构，锤炼身体，清除杂质，排除体内余毒！

　　这种感觉，无尽舒服，整个人好像飘飘然，一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉。

　　张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　这些灵气被张岳所吸引，从身体之外疯狂的汇集到张岳的体内，源源不绝。

　　张岳的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　至此，晋升先天九重！

　　果然，人无横财不富，马无夜草不肥！

　　自己在麒麟世界，苦苦修炼九个月，这才晋升一重境界。

　　只是出去，大战一场，三五天归来，就是立刻晋升先天九重。

　　先天九重，在圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法的作用下，张岳全身力气达到了三万三千斤！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐，神识由三十五丈增加到了三十八丈。

　　神通踏浪横空的一跃距离也是随着提升，达到了三十八丈！

　　神识海万剑道院面积也是扩大，达到二十一丈方圆。

　　肩膀头顶，三盏血灯，无比旺盛，比起以前血气至少雄厚了三分，那寿轮则是增加了十二圈，多了十二年的寿命，达到一百八十六圈，这已经是道台真修才能拥有的寿命。

　　现在的实力，普通的道台五重修士，也不过如此。

　　境界晋升，张岳长出一口气。

　　稳固境界，开始修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　找到方世杰，交代了一下，张岳就是启程回归南山院，那里有两个灵筑阳霖树和晨露泉。

　　试一试，在自己的福地之中，添加灵筑，到底什么效果。

　　张岳归心似箭，完全没有注意到，当他离开天虚宗，有人悄悄的跟着他，传出飞符。

　　一路之上，张岳快步前行，就想着回到家中，收取阳霖树和晨露泉，看看自己的次元空间，到底有什么变化。

　　走到一半，在自己头顶，一只如同蜈蚣一样的飞舟，飘然而过。

　　这是门中诸神道红头巨蜈的天转飞舟，有同门路过啊。

　　张岳咬咬牙，自己一定要搞一个飞舟，用来赶路！

　　可惜，他击杀陆俊峰之后，彻底将诸神道得罪，不要说买，就是坐这类诸神道转化飞舟，都是飞舟崩溃，就是不拉他！

　　就在张岳思考之时，那飞舟突然一滞，竟然调转反向，直奔张岳而来。

　　张岳皱眉，这是怎么回事？

　　就看那飞舟一散，轰的消散，然后十二三个修士，从高空落下，一下子围在自己四周！

　　那为首之人，张岳认识，正是崔不离！

　　另外十二人，除了一个红脸大汉，应该是天虚宗的弟子，见过几次，其他人张岳没有一个认识的。

　　不过这些人，修为都很高，不是先天九重，就是先天大圆满！

　　而且一个个身上都有杀气，不是平和修士，都是久经死战之辈，都带着一种煞气！

　　张岳迟疑地问道：“崔师兄，挡住我的路，请问您想干什么？”

　　崔不离咬牙说道：“张岳，你前两天喝酒，其他人都喊了，就是没有喊我，怎么地，看不起师兄我吗？”

　　张岳一笑说道：“那酒宴是付师兄请的，我没有资格喊人，所以没有喊师兄你！如果那酒宴，是我请客，我负责喊人……”

　　说到这里，张岳喘了一口气，继续说道：

　　“那也对不起，我也不会喊你的！”

　　听到这里，崔不离忍不住大怒，喝道：

　　“你个小兔崽子，真是翅膀硬了！”

　　“当初，苍穹海会上船的时候，那个客气啊，一口一个师兄，现在修为高了，就看不起人了，真是混蛋啊！”

　　张岳摇头说道：“崔师兄，海会之前，我真的把你当成我的师兄，后来不是师弟修为高了，看不起人！苍穹海会之时，那吴氏兄弟过来欺压我，是屠魔宗方太瑜和徐灵生相助，可是你呢？你看到吴氏兄弟，掉头跑了！”

　　这话一说，崔不离脸色通红！

　　张岳又是说道：“海会回来，你为陆家做说客，毫无诚意，又是摆了我一道，断了我二法三道之路。断人大道，不死不休，崔师兄，您忘了吗？”

　　崔不离被张岳说的咬牙切齿，一旁那个眼熟的红脸大汉说道：

　　“崔哥，和他说什么废话！”

　　又有人说道：

　　“是啊，是啊，这小兔崽子，卖了那么多钱，以前有天道阁护着，我们不能近前，现在落了单，和他废话什么，做了他！”

　　“对，做了他，看他这模样，身上至少有几十万灵石！”

　　“是啊，是啊！崔大哥，做了他！”

　　果然还是钱财动人心，以前张岳不是在南山院，防守森严，就是在天虚宗，极少落单。

　　今天落单，立刻被他们堵住！

　　张岳哈哈一笑，说道：“既然如此，还说什么废话，一起来吧！”

　　红脸大汉怒吼一声：“小兔崽子，山门之中早就看你不顺眼了，死吧！”

　　他就是身形往前一扑，四肢着地的一瞬间，身上流光四起，刹那之间，幻化成钢铁一样的兽爪，那散乱在颈边的鬃毛，沿着脊背蔓沿到全身，就从一个人变成一头混身钢毛的巨熊。

　　诸神道式神金刚爆熊，已经修炼到神变境界，看来那红头巨蜈也是他的式神。

　　这金刚爆熊，极为雄状伟猛，混身是铁锥似的钢毛。它压低赤色铁爪，扭动身躯，只是嘶吼一声，朝着张岳就是猛冲过来。

　　迎头一击，就要将张岳撕裂！

　　张岳却一笑，轻声无奈说道：“又是诸神道……”

　　“杀的太多了……”

　　虚空之中，就是剑光一闪，这一剑快到了极限，简直超越时间！

　　一剑下去，仿佛世界暂停，仿佛空间扭曲，宛如一道雷霆，刺向那金刚爆熊。

　　正是乌日蔽天刺，上一次在青龙树海世界，对此剑法，有了新的理解，所以张岳立刻一刺！

　　噗呲，那金刚爆熊一下子就是喉咙中剑，这剑又快又恨，一下子脖颈斩断，头颅飞起，随着尸身倒地，漫天的血雨飘洒。

　　刹那间，那片空间似乎被扭曲掉了，只是剑光闪烁！

　　那剩下众人，都是傻傻的看着，难以相信，可是他们亲眼目睹，感觉到了张岳那可怕神剑，还有那令人心肺冻彻的凶绝杀意。

　　张岳屹立那里，剑眉星目，战意滔天，仿佛整个人都化身成一柄绝世神剑。

　　锋锐的气息让所有人都忍不住后退！

　　崔不离喊道：“他就一个人，大家并肩子上！”

　　“上，杀了他！”

　　轰，一声大吼，周围十二个，全部的冲了过去！

　　张岳摇头说道：“不，你们说错了，我不是一个人！”


第0156章 双剑合璧，尊号妙用！

　　在他话语之中，众人已经冲上！

　　猛然之间，有人出手，一道凌厉的刀气迎面斩来，刀势沉凝内敛，一股势能开山的力量被极好的收敛在这柄五尺长刀中，这一刀阴毒狠厉，力斩张岳！

　　也有人一抬手，五色飘渺灵光，化作神索，捕抓张岳。

　　还有人直接就是张口一喷，一团血光，污秽异常，直奔张岳喷去。

　　有人却是默默念咒，一股无形的威压覆盖全场，所有人都觉得身形一紧，似乎被无形的罩子扣住，不但身体突然间沉重了十数倍，就连呼吸，也开始不顺畅起来，体内随心运转的法诀，此刻也滞涩了起来。

　　周围众人各自施展手段，围攻张岳。

　　可是张岳一笑，剑光一动，恍惚之中，在他身后，出现一人！

　　这人高高瘦瘦，一对长耳，外貌俊美，无比清秀。

　　在他手中，也是一剑，却是光华组成，圣阳刃法！

　　张岳出剑，震江荡海落云霞，一瞬间，就好像张岳四周，无尽的江海湖泊出现。

　　无论是那凌厉长刀，还是那镇压法咒，还是那一口血污，还是那五色神索，在这江海之中，都被阻挡！

　　与此同时，那高瘦长耳人出剑，紫虬闹海剑！

　　顿时之间，天地四方好像一切混乱！

　　而就在这混乱之中，张岳剑光一变，乌日蔽天刺，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的直刺，在张岳手中使出，朴实，厚重，杀人！

　　噗呲一声，就有一人，被他一剑穿喉，这一剑力量太大，穿喉之后，力量爆发，头颅爆裂！

　　看到张岳出手，露出破绽，那些修士立刻猛攻。

　　但是那长耳人剑光一转，震江荡海落云霞，所有攻击又是全部震开！

　　猛然张岳也是一剑，这一剑看着普通，对那五尺长刀对撞！

　　看着平平淡淡的一剑，却有着无尽的重压，好像泰山压顶一般，傲松月华剑！

　　咔嚓一声，在圣阳刃法之下，那五尺长刀就是粉碎，持刀之人，一声哀嚎，就好像一朵血艳的鲜花开放一样，死！

　　张岳和圣灵长耳人莱戈拉斯，两人持剑，独斗群敌。

　　配合的天衣无缝，一攻一守，来去如电，完美无瑕！

　　双剑合璧，天下无敌，杀尽仇敌！

　　就好像曾经修炼过千百次，在他们的剑光之中，一声声的惨叫响起，鬼哭狼嚎，剑光过处，刀折人亡。

　　那些修士如扑火飞蛾，最后都化作飘飞的血雨，慢慢洒落在大地之上。

　　一个个的倒下，一个个的死亡！

　　地面渐渐的混浊起来，完全是一片血红，对方修士，除了崔不离，转眼之间，都是死亡！

　　崔不离傻傻的看着这一切，难以相信！

　　他不住后退，十三人到此，就剩下自己一个人。

　　他看着张岳大喊：“张岳，我们可是同门师兄弟啊，其实我也是别人派来的，你杀我就破坏了门规，必有人惩罚你！”

　　张岳看着他喝到：“是谁，是谁派你来的！”

　　“我不能说，我不能说，说了会死的！”

　　张岳一笑，说道：“崔师兄，莫怕，莫怕！”

　　“我不出手，不就不会破坏门规，上，莱戈拉斯，我绝不出手，你要是能杀了莱戈拉斯，我就放你一条生路！”

　　说完，张岳不断后退，圣灵长耳人莱戈拉斯猛然一冲，剑光咋起，就是直奔崔不离而去。

　　这剑光一瞬间，如海如渊，化作千百道流光，紫虬闹海剑，无穷无尽，前后相续，连绵不断，向着崔不离刺去。

　　崔不离一咬牙，大吼一声，也是出手！

　　他双手不断地挥舞，一道道雄浑的真气破空而出，正是二法三道之一的解龙道！

　　解龙道又称解龙手，果然厉害，那刺来的无尽剑气，都是被他立刻分解！

　　两人的出招却是越来越快，越来越凌厉。

　　崔不离双手变化无穷，精妙绝伦，手掌从指到拳，从拳倒掌，再从掌到指，如此变幻之下，甚至演化出了犀利的剑招，霸道的刀气，凌厉的枪法……

　　招式连绵不绝，气机纵横交错，两人数百招的交击下来，崔不离居然从头到尾都没有一招重复的。

　　张岳不住点头，猛然之间，崔不离眼睛一亮，他抓住对方一个破绽，双手就是一分，一下子就是破开圣灵莱戈拉斯的防御，一把抓住莱戈拉斯的喉咙，喝道：“死！”

　　咔嚓一声，就是将莱戈拉斯的喉咙捏碎！

　　张岳微笑，看向崔不离，好像在期待什么。

　　崔不离突然一愣，他捂着喉咙，说道：“不可能，不可能！”

　　他的喉咙，咔嚓一声粉碎，他怎么捏死莱戈拉斯，那伤害怎么回馈回来。

　　张岳微笑说道：“他就是我，我就是他，我们一体，虽然两人，其实一人，永远孤独！”

　　“孤独的复仇者啊，你的仇恨，已经复仇！”

　　张岳不出手，就是想试验一下所谓尊号，到底有没有用，是真是假！

　　崔不离难以相信的倒地，死亡！

　　看向四周，一地尸体，张岳长出一口气，开始清理战场。

　　在这些尸体之上，张岳找到了七百灵石，还有十六件法器，不知道他们是送宝的还是夺宝的！

　　清理完毕，他将所有的尸体归拢一起，本来想一把火烧了。

　　可是心中一动，却是一伸手，无尽黄沙出现，包裹尸体。

　　顿时尸体消失，收入到张岳的次元空间之中。

　　那尸体进入次元空间，立刻分解消散，化作次元空间的底蕴力量。

　　张岳试着召唤莱戈拉斯，但是却召唤不出来，莱戈拉斯死亡，只有第二天太阳升起，才能继续召唤。

　　这是圣天灵法的规则，张岳点点头，就此知道。

　　他继续前行，回归南山院。

　　在那天虚宗乾坤殿中，咔嚓一声，崔不离的真灵牌位，就是粉碎。

　　有执事看到，急忙的冲出去，汇报情况，铁兰山倾听汇报，然后问道：

　　“崔不离，莫刚，洪三孔，都确定死了？”

　　“是的，师弟，他们的本命灵牌，几乎都是同时粉碎的！”

　　铁兰山脸色惨白，咬牙说道：“好，好，好！”

　　“这件事不要告诉任何人，知道吗？”

　　交代完毕，他就是看向远方，口中咬牙说道：

　　“张岳，张岳！”

　　猛然他看向那执事，说道：

　　“我听说你和屠魔宗的道台真修青虹仙子，乃是远方亲属，可以联系到她！听说，她只要给钱，就什么都敢做，我，我想请她杀个人！”


第0157章 她在那里，一袭白衣！

　　灭杀诸多修士，张岳立刻回归南山院。

　　这一路上十分顺利，回到南山院。

　　刚刚距离南山院三十里，那南山院就大门打开，欢迎张岳归来。

　　月桂护山阵，效果明显，修士靠近南山院三十里，就是自动感应。

　　张岳回到家中，长出一口气，还是家里舒服。

　　缴获的法器，他都给予了自己的手下，增加他们的实力。

　　到了家里，他立刻开始试验，来到晨露泉旁，念动咒法，顿时晨露泉收缩合一，化作一个一尺大小奇物。

　　张岳轻轻触摸晨露泉，那福地太虚空明天之中的黄沙，立刻涌出，包裹晨露泉。

　　顿时一拉，晨露泉消失，出现在张岳的次元洞天之中。

　　到了那里，张岳看去，晨露泉缓缓展开，又是变成一个三尺水泉。

　　水泉成型，就见那虚空头顶大洞，无尽灵气缓缓灌入，水泉之中，吸收灵气，开始凝结成无尽水珠。

　　这水珠可比现实世界凝结的快多了，然后水井之中，一点点的水汽凝结。

　　这可不是一天几十滴晨露泉水的事情，简直就是流淌成河。

　　张岳看到这一幕，顿时大喜，又是收起阳霖树。

　　那阳霖树在次元空间之中，缓缓安身，开始吸收头顶大洞灵气，立刻那阳霖果，开始茁壮成长，个子比起以前，变大一倍。

　　在此次元空间，阳霖树还是晨露泉，都是欣欣向荣，让张岳万分高兴！

　　退出次元空间，张岳突然感觉全身一震，莫名有真气，从遥远虚空，注入到自己的经脉之中。

　　这真气完全白来的，不是自己修炼所得，可是却融入自己经脉之中，为自己所用。

　　顿时，张岳明白了，这是次元空间晨露泉和阳霖树，所炼化的福地灵气，输送给自己。

　　这一股灵气，相当张岳自己修炼一个时辰的灵气，如果再多几个灵筑，多一个相当于自己多修炼半个时辰。

　　一下子张岳就是双眼发亮，灵筑必须继续收集。

　　原本一片荒芜的次元空间，现在有了一口泉，一棵树，有了一片绿水，一口水井，顿时好像活了起来。

　　有了它们，好像这次元空间，被激活了一个能力！

　　那就是储物！

　　每多一个灵筑，那灵筑多大空间，张岳就拥有多大的储物空间，它们相辅相成。

　　张岳将自己储物袋中的所有的东西，都可以放入这里，不过还留了一个储物袋，用来吸引人的注意力，隐藏次元空间。

　　一切整理完毕，张岳就是开始修炼，四大剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　他抓住每一刻每一息时间，拼命修炼！

　　第二天一早，张岳就是回归天虚宗，想要收集灵筑，必须在天虚宗才行。

　　家中一切正常，张龙张虎兴致勃勃的在修建南山寺，他们十分用心，每一块庙砖，都是自己小心炼制。

　　看着他们眼中的光芒，张岳心中一动，有一个感觉，当初他们两个被佛力所吸引，现在好像又回来了！

　　其实大战陆峻峰，降龙现身，伏虎归位，佛力就已经回来。

　　那时候不回来，他们都已经死了！

　　不过两人不念经，不做和尚，也就算了。

　　张岳就是回归天虚宗泊霞山。

　　不知道为什么走了一半，张岳就有一种莫名的危险感觉，遥遥之中，他就感觉到好像有人在窥视自己。

　　雀鸟警惕！

　　没有任何犹豫，张岳掉头就走，也没有回归南山院，而是直奔西方而去，避开危险感觉。

　　随着张岳的消失，很快有人来他方才经过之地，那人是个女修，容颜清秀，披发，看不到耳朵，但是却有一种说不出的冷如冰霜，眉宇之间，三分冷傲。

　　正是屠魔宗的青虹仙子，拥有神通顺风耳，擅长天籁屠魔宗五条大道的万物晓。

　　苍穹海会结束之后，她已经晋升两重天，已经达到道台五重！

　　她就是一笑，说道：“好狡猾的家伙，竟然发现我的踪迹，想跑？在我面前，那里逃！”

　　她一跃而起，就是追赶。

　　青虹仙子御空而行，双耳不住抖动，寻找张岳踪迹。

　　可是却发现，张岳在这南山之上，反复游走，根本没有固定方向，很难捕抓。

　　虽然青虹仙子可以飞遁，但是张岳驱动圣阳刃法，速度极快，如风如电，又具有神通踏浪横空，一跃三十五丈，连续跳跃，专门走难以飞跃之地，不比飞行慢多少。

　　两人一追一逃，开始在南山之上追踪起来，最近之时，相差不到五里，遥遥相望！

　　张岳喊道：“可是苍穹海会的青虹仙子，前辈，您这是干什么，紧追我不放，对不起，我已经有喜欢的人了，不能和您好合！”

　　气的青虹仙子，愤怒不已，可是就是追不上张岳！

　　青虹仙子银牙咬碎，更是拼命追踪，却不料追踪到尽头，赫然是南山最外围的鹰嘴涯。

　　此地汇集南山所有泉水，形成大瀑布，奔流到海。

　　张岳早有准备，看着到处乱逃，毫无目的，其实真正的目的，就是这鹰嘴涯。

　　到了鹰嘴涯，他就是直接入水，然后顺着大瀑布之下，入海！

　　在那大海之中，借助踏浪破浪神通而行。

　　青虹仙子一跃飞起，继续追踪。

　　但是大海无垠，她的飞行只能近海地带，张岳直接入海，进入大海深处，消失不见。

　　青虹仙子回归海岸线，又是追踪了许久，但是，海岸线宽阔，张岳随意找到一处上岸，然后快速回归泊霞山，青虹仙子只能咬牙放弃！

　　足足折腾了一天，奔走跳跃，入海潜游，张岳这一天至少走出千里，真是拼了老命。

　　回归泊霞山，他长出一口气，这里安全了。

　　不过，这也印证了崔不离的那句话，有人让他出手灭杀自己。

　　自己杀了崔不离，对方就请来青虹仙子，真是狠毒！

　　只要回归泊霞山，青虹仙子绝对不敢到此，基本上安全了。

　　但是，张岳不能一生都在山中，还是要出门办事，所以将来搞不好还会相遇。

　　必须想办法对付她！

　　不过在此之前，还有一个事情，张岳去找了付德坤，请他帮忙，那就是收购灵筑。

　　听到张岳的需求，付德坤皱眉说道：

　　“灵筑啊，可不便宜啊！”

　　“这可是硬头货，价格相当昂贵，而且很少有人出售！”

　　张岳说道：“还请师兄帮忙！”

　　“好，我给你问一问！”

　　“对了，陆家灭门，剩下一些凡人，根本守不住家财，陆家的九个灵筑，好像还剩下桑麻雪布和紫砂鲶鱼，等待出手！我帮你问一问！”

　　“对了，有一个消息告诉你，大小姐早上回来了！”

　　这话一说，张岳豁然而起，万分激动，立刻离开这里，直奔弦陌洞府而去！

　　到了洞府之中，果然一袭白衣，一个少女，在那里微笑的看着他！

　　张岳无比激动，猛地就是冲过去，将她紧紧的抱住，永远也不想松手！


第0158章 观楼看阁，圣死刃法！

　　死死搂住，绝不放手！

　　感受着对方身上的温暖，这是这个世界，让张岳舒服的感觉！

　　少女想要推开他，但是被他死死抱住。

　　两人就是这么的抱在一起，在不分离！

　　许久，松开，张岳看着陈傲君，说道：

　　“不要走了，不要走了，不要走了！”

　　似倾诉，似哀求，似恳请！

　　陈傲君听到这话，脸色突然一白，张岳心中就是一痛！

　　有些时候，心灵相通的恋人，不必说什么，就是知道对方想什么！

　　陈傲君说道：“想不到差不多一年不见，你又晋升境界了？这是先天九重？”

　　张岳骄傲的点点头，说道：“你说的，我是天才！”

　　“对了，我现在赚了不少灵石，我会做一种聚灵金砖……”

　　张岳就是讲了起来，陈傲君静静的听着。

　　等到张岳讲完，陈傲君说道：

　　“岳师弟，我这些天不在，你应该知道我去那里了！”

　　“我出海了，前往了外域世界，那里叫做薄暮世界，也是修仙世界，乃是大千世界，巨大无比。那里叫做巨擘联盟，足足十三个类似薄暮世界这样的大世界，组合而成的大势力。那里最高境界乃是返虚，金丹真人在他们那里，不过蝼蚁。真是金丹遍地，元婴多如狗！我们在那里与其中的大门派，龙骨宗，观星台，无字道，都接下交情……”

　　张岳侧耳倾听陈傲君讲着那外域的事情。

　　这薄暮世界，听着陈傲君的话语，张岳感觉它们好像也没有和仙秦帝国连接，也是属于蛮荒星海之中的世界，只是十三个世界，联合成一个大势力。

　　两人在这里互诉衷肠，说着说着，张岳一口亲过去，久久不分。

　　张岳想要此时此刻，永远下去，可是好事难成。

　　突然，一个飞符到此，陈傲君看到这个飞符，长叹一声，说道：

　　“宗门有事，我过去一趟！”

　　张岳十分不舍，但是只能放手。

　　陈傲君看着张岳，突然说道：

　　“师弟，你去藏经阁等我，我有点东西给你看！”

　　说完，她就是离开。

　　张岳点点头，也是离开，他前往藏经阁，去等陈傲君。

　　自从上次乌山变脸之后，张岳再也没有来过藏经阁。

　　但是为了等待陈傲君，他这一次又是来到藏经阁。

　　到了这里，乌山看了他一眼，眼都没有抬。

　　张岳却行了一礼，虽然两人已经割裂，但是礼数不差。

　　张岳就是走进藏经阁，随便拿了一本书，默默等待陈傲君。

　　这里的书，他都看完，倒背如流，就是应景。

　　坐在这里，默默等待，无意之中，张岳抬头看向这藏经阁。

　　这藏经阁，气势宏伟，古朴楼阁，飞檐横空，地面全是青铜浇筑，上面雕浮着各种飞禽怪兽，栩栩如生。

　　一排排巨大紫金楠木书架，这紫金楠木常年有异香，散发空中，驱虫，驱蚊，防潮，防腐，珍贵异常，平常人一生都难得见到一小块，这里却是作为书架，数量无数。

　　在此，你就会感觉一种浓重的厚重古朴之气油然而生，无论什么人站在这藏经阁中，都会不由自主的感觉到一阵发自灵魂的颤怵，那感觉就仿佛是头顶压迫着一座大山，所有经过那里的弟子全都绕道而行，目露羡慕，向往，崇敬，但却绝无一人敢于冒犯。

　　看着如此宏伟建筑，张岳突然之间，就是入神。

　　这建筑在张岳脑中出现，不知不觉，他开始分析整个藏经阁的构建结构！

　　总体布局，细节布局，上到大梁飞檐，下到一砖一瓦，上到宏伟建筑，都在张岳的脑中出现。

　　这是圣天筑法自我启动，和当初张岳观看青龙树海世界，如出一辙。

　　看着，看着，张岳突然笑了，先是微笑，然后是疯狂大笑！

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”

　　直到乌山一瞪眼，看向他，张岳才结束大笑。

　　他看向藏金阁四方，高兴不已，因为他悟道了！

　　张岳领悟剑修九刃之一的圣死刃法！

　　圣死刃法为陈若空在仙秦位面商人处换取，他远走四方，将圣死刃法，圣精粹法，都收入这藏经阁中，后辈弟子，不蠢不愚之人，才可得到传承。

　　其中一法，圣精粹法，张岳门口画像处，跪拜得到。

　　另外一法，圣死刃法，陈家找了几百年，也没有找到。

　　张岳也找了很久，也是没有找到！

　　直到他观看藏经阁建筑，这才找到圣死刃法！

　　那陈若空故弄玄虚，其实圣死刃法和这藏经阁之中的书籍，没有半点关系。

　　它隐藏在这藏经阁的建筑构造之上，以物藏形，以阁藏经！

　　这藏经阁中的大梁飞檐，建筑格局，一砖一瓦，组合起来，就是圣死刃法。

　　张岳掌握圣天筑法，到此无意之中，观看建筑结构，就是领悟圣死刃法，得到传承。

　　但是，张岳只是传承，却没有修炼，没有练成！

　　这是张岳万万没有想到的事情，真是高兴。

　　就在他傻乐的时候，陈傲君到此。

　　她又是恢复了陈师姐的伪装。

　　看到陈傲君到此，那乌山师叔气的使劲一摔书本，闭眼不看他们。

　　陈傲君看向张岳，说道：

　　“走，师弟，我给你看一样东西！”

　　张岳却笑道：“师姐，我送给你一样东西！”

　　他避开乌山师叔，悄悄说道！

　　“师姐，我发现了圣死刃法！”

　　陈傲君大惊，说道：“你说什么？”

　　“我找到了圣死刃法！”

　　“师姐你看，这大梁，这飞檐，这横木，这大门……”

　　张岳开始教授陈傲君观看整个建筑，领悟圣死刃法。

　　陈傲君按照张岳的传授，开始观看，这一看足足看了三个时辰。

　　最后，她摇头说道：“师弟，我看不懂！”

　　张岳一愣，继续解说。

　　但是陈傲君摇头说道：“看不懂，就是看不懂！”

　　猛然她就是暴起，轰，无尽的气势在身上爆发。

　　一瞬间，所有的伪装，都是消散，那金发飘飘！

　　她一脚将一旁的紫金楠木书架踢个粉碎，疯狂的开始打砸起来。

　　什么书架，什么桌椅，所有东西，全部打个粉碎！

　　整个藏经阁几乎被她毁了一半！

　　张岳彻底惊呆，乌山师叔看了一眼，立刻低头，当没有看到！

　　但是藏经阁中其他人，瞬间一闪，都是消失，被乌山送出藏经阁。

　　打砸了一会，陈傲君恢复正常，看向张岳说道：

　　“我那老祖宗就是个精神病！”

　　“这圣法要看房子结构，鬼能看的懂！”

　　“看不懂，就是看不懂！”

　　“除了你，没有人能看懂！”

　　“我服了，这是命啊，我认命！”

　　“这是老天爷的安排，我服了！”

　　说到这里，她看向张岳，低头，轻声，说了一句：

　　“对不起了，师弟！”


第0159章 望月楼上，纵身一跳！

　　张岳一愣，说道：“傲君，什么对不起？”

　　陈傲君不再癫狂，恢复正常，她说道：

　　“师弟，跟我来！”

　　说完，她带着张岳直上藏经阁三楼。

　　到了三楼，她施展法术，悄悄在楼道之上，轻轻拍打，猛然激活一处机关，露出一本隐秘书架。

　　她带着张岳来到那书架之前，在其中拿起一本书，递给了张岳，说道：

　　“给你，在这里看完它，记住所有的内容！”

　　张岳接过来，这是一个古卷，已经有些残破，上边写着八个大字：

　　道铸九台、九阴九阳！

　　他就是打开，观看里面的内容！

　　“大道无边，灵台筑基，需铸道台，一台入境，二台登高，三台望远，四台攀天……”

　　“若成大道，必铸九台，才可登高，一步登天……”

　　这是一本指导先天晋升道台境界的秘籍，按照这秘籍诉说，晋升道台境界，最好道铸九台，才可晋升。

　　所谓道铸九台，其实就是晋升道台境界，进行九次炼体，完美极限。

　　所谓道体，诸多记载，共有一百零八种道体！

　　雷贞、风獠、冰心、天枝、地覆、阳尘、阴暮、珠玉、熔岩、爆裂、金真、飞轮、蛰藏、清净、龙虎、游云、周天、九阴、九阳、大化、稚子、阳燧、魍魉、虚实、心变、蠮螉、琥珀、五常、象蚁、巫真、战欲、庚辛、无为、太平、阳关、扶桑、神圃、隐芝、昆池、清阙、绛津、紫霞、曲席、五云、弱水、东华、星纪、玄枵、诹訾、降娄、地火、天水、灵木、玄金、圣土、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星……

　　晋升道台境界，如果能得到其中一个道体，在未来修仙大道之上，可以走的更远。

　　这秘籍之中，乃是记录九次炼体，可以得到三百六十五道体中的九阳九阴两种道体。

　　九阴道体，九阳道体，都是三百六十五道体之中，最好的道体之一。

　　按照此法修炼，可以两种道体都是转化成功，合为一体，九阴九阳，无上至高。

　　这秘籍之中，有着无数的法门技巧，在后面省力冲关，炼丹吃药，一次次的道台高铸。

　　秘籍看完，最好出现一行字：

　　“仙秦歩阳天阴阳宗宁道人著！”

　　陈傲君看着张岳读完，然后就是收回秘籍，放入那里，机关恢复，这秘籍消失不见。

　　她看向张岳说道：

　　“这是我们陈家，最大的机密，道铸九台，九阴九阳！”

　　“其他天虚宗的修士，都不懂的，他们晋升道台境界，就是普通晋升，道台一铸二铸，有些聪慧之辈，会道台三铸。”

　　“就是那些所谓的天虚七子，七大金丹真人，或许家族之中有传承，也不过道台四铸，顶天五铸。”

　　“只有我们陈家，才有这真正的秘籍，可以道台九铸，九阴九阳。”

　　张岳闭眼，默默回想那秘籍内容，全部牢牢记住，然后说道：

　　“我懂了，道台九铸，得九阴九阳。”

　　陈傲君摇头说道：“哪有那么容易，阴阳合一，九阴九阳，那只不过是理想状态。其实我们陈家最高不过道台八铸，我就是道台八铸，得到了九阴九阳中的九阴道体。这道台九铸，需要大量的真元，开始还能以外力补充，到了第八铸，补无可补，体内无力，只能如此。”

　　“不过哪怕你道台八铸，得九阴九阳之一，在道台境界的修炼，将会一帆风顺，直至金丹，毫无阻碍。你看我一人力压宗门所有道台修士，就是如此！”

　　这可真是鼎力相助，这算是天虚宗陈家最大的秘密了！

　　张岳无尽的感激！

　　两人就是下楼，走到乌山处，那乌山突然长叹一声，说道：“女生外向啊！”

　　陈傲君脸色一厉，说道：“乌山叔，这是我们说好的！”

　　“我陈傲君要做的事情，没有人可以阻拦！”

　　乌山顿时不再说话，就是老实的坐在那里，一言不发。

　　陈傲君回头看向张岳，说道：“师弟，你跟我来！”

　　说完，陈傲君带着张岳，一前一后，行走在泊霞山之中。

　　一步步向上，张岳突然有种感觉，看着前边风华绝代的师姐，也许，自己就要失去她了！

　　两人漫步，在陈傲君的带领下，他们走到望月楼！

　　望月楼，天虚七大福地之一，位于泊霞山最高山峰之上，乃是天虚宗五楼五楼之一。

　　此楼分为主楼、副楼，据说乃是天虚宗死敌九韵宗的核心驻地，九韵宗被天虚宗破灭，此楼迁移到此！

　　据说望月楼可以收摄月华之力，乃是二法三道的月光道，关键修炼之所。

　　只见此楼青玉飞檐，其上有道道符法灵光蒸腾飞舞，这里感觉又和前面不同，天地元气并不浓烈，只是纯粹清灵，每一次呼吸，都如流水洗涤，滋味特殊。

　　在此中修行，效率可提升十倍，一年时光，足抵十年苦修！

　　如果张岳一人到此，根本无法登楼，但是在陈傲君的带领下，他们两人来到这楼顶最高处。

　　在此最高处，罡风凛冽，一眼看去，整个四方天地，方圆千里，都在眼中！

　　到了这里，陈傲君看着张岳，说道：

　　“师弟，有一个事情，我要和你说！”

　　听到这句话，张岳点头，说道：“傲君，你说吧！”

　　“师弟，我要走了！”

　　“嗯！”

　　“我们陈氏一族，都要走了，彻底放弃天虚宗，放弃麒麟世界！”

　　“我们要搬迁，离开这里，去薄暮世界，哪里有更大的舞台！”

　　“只有离开这里，在那薄暮世界，我爹才有可能晋升元婴境界！”

　　“他老了，如果不离开这里，五十年后，阳寿到了，就会死亡。”

　　“哪薄暮世界观星台，已经答应我陈家，只要我们献上破灭万剑宗所得至宝，他们就会帮助我爹晋升元婴境界，至此我爹就可以享寿三千年！”

　　“而我们陈家得到万剑宗至宝的代价，就是将权利彻底交给天虚七子，我们陈家全部离开！”

　　“本来，我还有些犹豫，可是今天你找到圣死刃法，我竟然完全无法领悟，我至此彻底绝望，必须离开！”

　　“本来，我想带你一起走，可是他们全部反对，在他们心中，我陈傲君是在外域可以立足的重要资产。”

　　“另外，我的师弟，也不是那种寄人篱下之辈，他是无上的天才，他有着自己的尊严，我知道你不会和我走的！”

　　“所以，没有办法，我不能带你走的！”

　　“我们，要分开！”

　　张岳默默的听着，听到陈傲君说完，他闭眼向天，然后看向陈傲君，说道：

　　“师姐，傲君，我真的喜欢你！为了你，我可以去死！”

　　陈傲君点头，伸手触摸张岳的脸颊，说道：

　　“我也是，你是我今生的爱！”

　　然后她放下手，又是说道：

　　“但是，你不是我的最爱！”

　　“我的最爱，是那大道！”

　　“你看这世界，很大吧，其实很小很小！”

　　“在这里，哪怕金丹真人，不过五百年阳寿，剑通天如何，盖世豪杰，天下第一，无人能敌，最后还不是死了！”

　　“我不要死，我要长生，我要大道！”

　　“我要去外面的世界奋斗，金丹，元婴，返虚，仙人！”

　　“我辈修士，只求长生，只为永恒，大道独行！”

　　“这才是我陈傲君的命运，我陈傲君是天下独一无二的陈傲君，小小的麒麟世界，小小的爱情恋人，挡不住我的！”

　　“对不起了，师弟，我辜负你的爱！”

　　“可能我太自私了，这才是我的最爱，我的理想，我的人生！”

　　张岳闭眼，实在不想泪水流下！

　　他一句话都说不出来！

　　猛然，额头被人亲吻，在那亲吻之中，有泪水落到自己的脸颊！

　　“对不起了，师弟，希望你可以好好修炼，道台，金丹，最后离开这个小小的麒麟世界！”

　　“希望，未来，我们可以再遇！”

　　“也许，永世不见！”

　　说完这话，陈傲君一跃而起，从这望月楼上，就是跳下！

　　这一跳，恩断义绝，斩情弃爱！


第0160章 少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩！

　　陈傲君一跃跳下，消失不见，只有张岳一人在此。

　　他紧紧闭眼，不想泪水流下。

　　许久，许久之后，眼睛缓缓睁开，泪水忍不住的留下。

　　站在那里，天高地远，麒麟世界，一望无际。

　　悲伤心中起，猛然张岳就是在此大哭起来！

　　嘶声力竭，难以抑制！

　　恋人，就此消失，离开这个世界，以后永世不见！

　　如此狠心，如此决绝！

　　等来等去，最后这个结果，让这少年，难以接受！

　　大哭，发泄自己心中的悲伤！

　　望月楼高耸入云，无人听到这少年的哭声！

　　许久，许久，张岳不再哭泣，对着自己说道：

　　“张岳啊，张岳，这是你最后一次悲伤，最后一次哭泣！”

　　“傲君走了，走了就走了吧！”

　　“她是天下独一无二的陈傲君，她有着自己的大道，自己的未来，她的离开，我不能阻碍，只能相送！”

　　“但是，张岳，你也是天下独一无二的张岳！”

　　“你也有着自己的大道，不要悲伤，不要痛苦，没有什么了不起的！”

　　张岳就是下楼，回归住所。

　　看到张岳归来，方世杰还想打招呼，张岳只是看了他一眼，顿时方世杰一句话都不敢说，立刻远远避开。

　　回到住所，张岳就是修炼，炼剑，炼法，疯狂的修炼。

　　好像只有这个修炼，才能让他忘记悲伤。

　　到了晚上，突然有人拜访，却是钱鸿书。

　　他悄悄到此，看到张岳，鬼鬼祟祟。

　　张岳看着他，说道：“鸿书，你到底想干什么？这么鬼鬼祟祟的？”

　　钱鸿书悄悄说道：“张师兄，我也进入内门，在那天虚宗乾坤殿执勤。乾坤殿你知道的，我们魂石立契都在那里，上一次入门的时候，你就是在那里被带走的。”

　　张岳烦躁地说道：“你想说什么，快点！”

　　钱鸿书一愣，没有想到张岳如此的暴躁，但是他继续说下去：

　　“昨天，我看到乾坤殿的执事，偷偷的在和人联系。对方是屠魔宗的道台真修，青虹仙子，他们想要暗算你！据说是铁兰山联系的他，你知道的，当初天锋子没有选择你，而是选择了铁兰山，可是他这些年，不过先天四重，你都先天八重了，简直就是判若云泥。现在陆家都死光了，天锋子有些回心转意，要重新收你为徒，铁兰山不想这样，找人暗算你！师兄，你最近千万不要离开泊霞山！”

　　听到这话，张岳一笑，拿出一百灵石，递给了钱鸿书，说道：“多谢师弟！”

　　钱鸿书激动不已，收下灵石，说道：“师兄，再有什么消息，我再来告诉你！”

　　张岳点头，钱鸿书就是离开。

　　坐在那里，张岳久久不动，猛然就是站起，大步离开敬尊堂，离开泊霞山，回归南山院！

　　一路之上，大摇大摆，丝毫不隐藏身形！

　　到了上次，遇到崔不离的地方，张岳停步，猛然大吼：

　　“青虹，你在那里，你不是追杀我吗？”

　　“上一次，你追我，追到天荒地老，你倒是出来啊！”

　　“我在这里，你来吧，来啊！”

　　随着张岳的大吼，不远处，青虹仙子果然现身。

　　她冷笑的看着张岳，说道：“我以为你做缩头乌龟，再也不会出来了，没想到你抽风，竟然……”

　　话没说完，张岳一声大吼，就在次元空间之中，取出一个金色铁牛，足足三丈大小，栩栩如生，全身精钢打造。

　　张岳抓住其中一个后退，抡起来，向着青虹就是一击。

　　这精钢铁牛乃是天虚宗泊霞山下泊霞江的镇水金牛，足足三万斤，被张岳收起。

　　现在面对这青虹，他就是取出，也不管其他，就是抡起，猛地砸去！

　　什么剑法，什么身法，张岳现在都不想施展，就是一力降十慧，将自己圣降龙法、圣伏虎法、圣桧松法、圣无障法的炼体优势，全面爆发！

　　那三万斤的铁牛，在张岳手中，宛若无物，舞动如风，砸向青虹。

　　青虹虽然道台境界，但是主修法术，全身不过三千斤力气，那里见过如此凶猛可怕的暴徒。

　　她顿时后退，避开这一击，然后一指，喝到：

　　“凡俗土物，也配合我出手，灭！”

　　一道道无形冲击波，在她手上发出，猛然汇集到那金牛之上，顿时形成恐惧共振，粉碎一切。

　　天籁屠魔宗，最善于音波攻杀，以声波共振，音波冲击为手段，号称以天籁之音，屠灭众生，此乃回鸣杀。

　　但是那本该将金牛粉碎的回鸣杀，爆发金牛之上，却无声的噗呲一声，消散。

　　张岳冷笑，这金牛之上，他附加了圣阳刃法。

　　虽然圣阳刃法在此金牛之上，威力减弱不少，但是破法效果还在，回鸣杀粉碎。

　　抡起金牛，张岳就是猛轰！

　　轰，轰，轰！

　　所到之处，万物崩溃，碰到什么，粉碎什么，真是痛快！

　　哪陈傲君的离别，这一刻，好像不再是哪么刻骨铭心！

　　青虹仙子，在张岳的这猛攻之下，只能后退，后退，后退……

　　她咬牙连续施法！

　　大地震颤，魔音贯耳，索命音枪，魅音迷魂……

　　她连续的使出了十几个法术神通，但是在这金牛之下，都是无效。

　　她拿出三件法器，锁仙绳，追风法剑，碧岭盾，但是在这金牛的轰击之下，全部粉碎。

　　最后那碧岭盾，轰的一声，和那金牛一起粉碎。

　　说到底这金牛不是法器，这是金铸而成，猛烈一击，就是粉碎。

　　青虹仙子长出一口气，看向张岳，小子你死定了。

　　但是没想到，张岳假装一掏储物袋，又是拿出一个镇水金牛，足足三丈大小，栩栩如生的金牛，拿在手中，如同无物！

　　看到这一幕，青虹仙子顿时傻了，说道：

　　“我记得，哪里的镇水金牛，一共八个……”

　　张岳说道：“对，都在我这里！”

　　说完，又是抡起，直奔青虹仙子而来！

　　动作行云流水，金牛抡起如风！

　　青虹仙子一声大叫，转身就跑，她怕了，逃了！

　　张岳大吼，论着铁牛，在后面追赶，足足追出了三十里，青虹仙子逃的无影，张岳这才止步。

　　先天打跑道台！

　　真是痛快！

　　张岳哈哈大笑，其实这才是自己的道！

　　当初御使离水蛟獬剑，哪时自己的力气还不足，还需要用剑，现在自己已经完全不同！

　　自己每一次晋升境界，力气盖世，可是却没有发挥出来。

　　这算是自己的道吧？

　　笑到极限，张岳轻声说道：“师姐，你看到没有，我打跑了道台真修！”

　　可是，师姐已经不在，眼泪在眼眶之中打转！

　　想到这里，张岳苦笑一下，收起金牛，继续回家！

　　走了几步，他使劲的拍拍脸，所有忧伤，全部抛到脑后，看向远方！

　　青山绿水之间，少年最后还是没有流泪，又是回复那潇洒本性，他开始高歌起来！

　　“豪不必驰千骑，雄不在垂双鞬。

　　天生俊气自相逐，出与雕鹗同飞翻。

　　朝行九衢不得意，下鞭走马城西原。

　　忽闻燕雁一声去，回鞍挟弹平陵园。

　　归来青楼曲未半，美人玉色当金尊。

　　淮阴少年不相下，酒酣半笑倚市门。

　　安知我有不平色，白日欲落红尘昏。

　　死生容易如反掌，得意失意由一言。

　　少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩。”


第0161章 称霸麒麟，唯我天虚！

　　打跑青虹仙子，张岳回归南山院。

　　这里是自己的家，回到这里，看着熟悉的张龙张虎福爷，张岳感到了一丝的温暖。

　　看着张岳，虽然张岳面色如常，福爷却是知道孩子受伤了。

　　张岳拿出所有的金牛，对福爷说道：

　　“福爷，去找最好的铸剑师，为我打造一把重剑，玄阶黄阶不在意，就在意的是重，要三万斤分量，另外要坚固，无比的坚固！”

　　“不，不只是一把，要两把，三把！”

　　“不要差灵石，我们有钱！”

　　福爷立刻点头说道：“好的，放心吧！”

　　回到南山院，张岳就是修炼，一天到晚，疯狂的修炼，不管任何事情。

　　四大剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　借此修炼，忘记一切！

　　不过不知道为什么，圣死刃法就是无法练成。

　　“死气凝结，圣刃自现！”

　　最后张岳只是得到这么一句话，不知道为什么这圣死刃法就是练不成。

　　可能是缺乏圣阳刃那个祭祀三心，诞生圣刃的契机。

　　不过回家的第七天，突然钟声就是响起。

　　天虚宗泊霞山中，传来“当当当”的钟声，一共一百零八响，随着这钟声，那大地之上，无数天虚宗掌控的城市乡镇都是敲响钟声，响彻方圆万里之地！

　　当初大战万剑宗，这钟声就是响起，现在也是一样。

　　这是天虚宗召集人手，张岳二话不说，立刻就是出发，前往天虚宗。

　　其中张龙张虎全部随行，回归天虚宗。

　　无数天虚宗先天修士，全部由各个的山门驻地，回归天虚宗！

　　到了天虚宗，众人汇集，却发现没有上一次的紧急出发！

　　所有人都被引导到天虚宗最大的广场之上，六台之一的聚仙台！

　　此地无限广大，天虚宗举行大型庆典，都是在此。

　　在那聚仙台之上，最上方，有七人傲立！

　　这七人或是魁梧大汉，或是英俊书生，或者老迈不堪，或是年轻公子……

　　一个个都是悬浮空中，正是天虚七子！

　　申药子，天锋子，毒心子，藏南子，寻意子，幽冥子，方道子！

　　他们都是金丹真人，在他们身上，无数异象重生，这是金丹异象！

　　天虚宗一共拥有十一金丹，上次大战，吴道仁战死，剩下十人，现在七人在场，飞在空中，自有着一股让人不敢轻视的气势。

　　在往下，就是各大长老的位置，都是道台真修，三百六七十人，其中付德坤、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、云莲仙子、刘青龙、周昌飞，都在其中。

　　那天虚六君子，陈傲君不在，剩下李沧君，谢君宪，钱鸿君，刘奕君，都是在此！

　　剩下的就是先天修士，各地山门汇集此地，密密麻麻，足足有三四千人。

　　所有人汇集这里，那为首的金丹真人申药子，朗声说道：

　　“各位，天虚宗的同门，告诉大家一个消息！”

　　“天虚宗历代宗主陈家一脉，三天前彻底离开天虚宗，前往外域！”

　　这话一说，轰的一声，在场所有人都是惊呆，一下子议论声四起！

　　“什么，陈家消失了？”

　　“不是吧，宗主陈秋水，好好地怎么会走？”

　　“除了什么事，陈家可是三大金丹啊，都走了？”

　　“那大小姐呢？她也走了？”

　　“到底发生了什么？”

　　无数人议论纷纷难以相信！

　　申药子却不说话，只是看着下面的诸多修士，好半天，他继续说道：

　　“对，陈家彻底放弃了天虚宗的基业，已经彻底离开！”

　　这声音，会场之中，所有人都是听到！

　　“啊，真的走了，陈家一走，我们天虚宗至此没有了太虚绝灭，怎么守护家园啊！”

　　“是啊，是啊，一下子走了三大金丹，我们天虚实力一下子就弱了！”

　　“万一山皇宗袭击我们，怎么办啊？”

　　又是无数的议论声响起！

　　申药子看到大家议论差不多了，开口说道：

　　“各位，陈家之所以离开，是因为陈家的太虚绝灭，早已经失传！”

　　“这些年，之所以没有被人发现，为了震慑万剑宗，都是我们宗门内修士演的戏！”

　　“太虚绝灭，狗屁的太虚绝灭，没有这个太虚绝灭，陈家所以离开！”

　　这话一说，又是哗然！

　　“不是吧，没有太虚绝灭，那可怎么办啊？”

　　“是啊，是啊，那怎么震慑其他宗门啊？”

　　“完了，难道我们天虚宗也要像万剑宗那么毁灭吗？”

　　申药子露出冷笑，又是说道：

　　“我天虚宗，虽然陈家走了，虽然天虚绝灭没了！”

　　“但是，我天虚不会灭亡的！”

　　“三天前，我们天虚七子，前往山皇宗，以天虚宗在外域得到的最新一绝天虚七星阵，挑战山皇宗诸多金丹真人。我们七人，堵门山皇宗，一天一夜，力败对方九大金丹真人！”

　　这话一说，私下皆惊！

　　什么，最新的一绝天虚七星阵，七人力败对方九大金丹？

　　申药子又是说道：“麒麟世界，流了不少的血了，就不要再流血了，所以我们采用文斗，力压山皇宗！”

　　“所以，天虚宗没有了陈家，没有了天虚绝灭，也是没有关系！照样修炼，照样麒麟世界天下第一，一切照旧！”

　　这话一说，顿时四野欢呼起来！

　　不知道谁第一个高喊起来！

　　“申宗主，申宗主，申宗主！”

　　顿时无数人喊起来！

　　“申宗主，申宗主，申宗主！”

　　张岳长出一口气，至此大局已定。

　　陈家离开，陈秋水离开，陈傲君离开，乌山离开，天虚七子申药子成为新的宗主！

　　只是出乎张岳的意料之外，申药子竟然七人力压山皇宗。

　　申药子又是一伸手，喊道：

　　“各位，这只是开始，三天后，我们七人，将带十二道台，再一次的文斗，挑战天籁屠魔宗！”

　　“麒麟世界，万剑已亡，我天虚，将会成为未来的霸主，称霸麒麟，唯我天虚！”

　　顿时诸多修士全部高喊起来！

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　看起来哪天虚宗的诗号太虚绝灭，万物归虚，将要改成称霸麒麟，唯我天虚！

　　大会结束，但是诸多修士，却都没有散去。

　　陈家只是极少数人离开，不少原来陈家的附庸，都是留下。

　　他们开始跑关系，拜山门，抱其他人大腿。

　　陈家离开，整个天虚宗格局一变，不少人因此受损，也有不少人会因此受益。

　　张岳也没有离开，晚上前往付德坤家中。

　　付德坤、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、云莲仙子、刘青龙、周昌飞等人都是在此，说是聚会，这是一个小势力的形成。

　　众人在此，酒宴进行了一半，有人过来。

　　正是李沧君，谢君宪，他们到此，众人十分尽兴。

　　喝了几杯水酒，两人就是离开，他们其实代表的是申药子和寻意子，代表着投诚和平稳过渡。

　　等到李沧君，谢君宪离开，众人继续喝酒，付德坤想起了什么，对着张岳说道：

　　“对了，小岳你是要买灵筑吗？刘师兄帮你联系了，陆家已经吐口，他们的桑麻雪布和紫砂鲶鱼，都可以出售！”


第0162章 最后礼物，好自为之！

　　桑麻雪布和紫砂鲶鱼，张岳眼睛一亮！

　　他立刻说道：“多谢刘师兄！不知道作价几何？”

　　刘青龙笑道：“其实桑麻雪布和紫砂鲶鱼，乃是陆家最差的灵筑。基本没有人要，所以才留下来，一个给他们五万灵石，就是很厚道了！”

　　付德坤说道：“五万灵石，这么贵，不行，不行！”

　　“陆家八个灵筑，已经被人巧取豪夺走了六个，就剩下这两个破烂，没有价值，所以留下。”

　　“竟然要一个五万灵石，太贵了！”

　　陆家满门修士都是死亡，至此彻底完蛋，诸多资产，立刻被群狼吞噬。

　　刘青龙微笑说道：“这两个灵筑，确实不值十万灵石。但是这是陆家最后的底蕴了，虽然陆家修士都是死光，但是嫁出去的女修，还是有几个的，怎么也得给点最后的尊严。所以，十万灵石，最低价了！”

　　张岳点头，说道：“好，十万灵石，还请师兄帮忙！”

　　刘青龙点头说道：“没问题，不过，张师弟，我感觉真的不值！”

　　“那桑麻雪布是一片桑麻林，可以生产一种桑树皮，这种桑树皮可以用来织布，这种布雪白一片，所以叫做桑麻雪布，此布用来做自如法靴，最是适合。

　　用此布制成的自如法靴，具有如履薄冰，自由行走的仙术效果，什么困仙类低阶仙术，油腻术，冰土术，天网术，都可以轻易破开！

　　这个本来是陆家最好的灵筑。

　　只是可惜，三十年前，有人研究出灵筑天麻雪布，力压桑麻雪布，制造自如法靴的商家，都是放弃桑麻雪布，都是使用天麻雪布。

　　至此桑麻雪布，就是毫无价值。

　　另外一个灵筑，紫砂鲶鱼是一种灵鱼，食用可以强化血肉，提升灵气。

　　只是这种紫砂鲶鱼，需要大量的灵气补给，投入和产出，完全不对称。

　　一个宗门驻地，灵气有限，也就是能布置七八个灵筑，十万灵石，真的白瞎了！”

　　张岳一笑，说道：“我自有妙用，还请师兄成全。”

　　一旁的云莲仙子点头说道：“张师弟具有点石成金的神通，看我们脚下的地砖，这都是张师弟炼化，所以青龙你就不要多管了！”

　　刘青龙说道：“好，明天一早，我带你去买灵筑！”

　　张岳的聚灵金砖，虽然现在已经卖不出灵石，但是大赚特赚，让无数人羡慕。

　　张岳就是微笑，闭而不语。

　　朱建问道：“对了，陈家这一走，好像带着了不少东西。”

　　周昌飞点头说道：“藏经阁，所有书籍，全部带走！”

　　付德坤说道：“是啊，除了房子，什么都没了，门口的法相图都搬走了。”

　　云莲仙子说道：“不只是藏经阁，六台的观澜台，七谷的凤溪谷，十二峰的秀石、清音、云海、鸾凤四峰，十八洞的离心、冰霜、弦陌三个洞府，都是带走！”

　　朱建骂道：“凭什么啊，带走这么多洞府？”

　　云莲仙子说道：“就凭这些都是陈家的，天虚七子都不管，我们更是管不到。”

　　“不错了，我们宗门七大福地，水榭兰亭、望月楼、月华台、火渊洞、寒冰池，一个他们也没有拿走，带走的都是灵筑。”

　　朱建说道：“完了，完了，这一次天虚宗变成了一桥五台，三殿四阁，五楼六谷，八峰十五洞了！”

　　众人都是惆怅！

　　有人岔开话题：“你们说三天后，七子要战屠魔宗，为什么要带十二道台？”

　　“还能怎么地，让大家开开市面，对了，听说云莲仙子，你在其中行列？”

　　“是的，到时候发生什么，我回来给大家细细讲述！”

　　“唉，像剩下的四君子去，都是正常，纪腾云、苦心客、紫蝶、天衣、莫一修，他们也是有门道，也可以去，但是李道源、刘锋这两个混蛋竟然也会去！”

　　“德坤啊，不要在意了，那李道源、刘锋，迟早我们会收拾他们！”

　　“嗯，这两个混蛋，老是和我作对，真是恨不得杀了他们！”

　　突然张岳隐隐之中，听到有人喊：“小麻雀，小麻雀！”

　　他豁然站起，说道：“老祖宗醒了！我过去看看！”

　　说完，他就立刻向着水榭兰亭冲去。

　　众人听到这话都是凛然，彼此对视，不知道这天虚宗更大的依靠，圣兽离水蛟獬会不会离开。

　　张岳快速前进，来到水榭兰亭，直接向下，突然，他看到一个人影。

　　那人影离开水榭兰亭，一眼看去，无比熟悉，正是陈傲君。

　　张岳立刻就向着她冲去，但是追了几步，根本不见踪迹，原来是错觉。

　　他下到水榭兰亭中，那圣兽离水蛟獬果然苏醒，而且化作了人形。

　　化作了那个中年秀士，坐在那里喝茶。

　　茶杯两个，外人带来，有客来访！

　　张岳行礼说道：“老祖宗，您醒了！”

　　离水蛟獬看了张岳一眼，说道：“小麻雀，我睡这些天，你进步的好快啊！已经先天九重，马上大圆满，真是神速！”

　　张岳微笑说道：“遇到几场机缘！”

　　离水蛟獬冷笑道：“机缘，我看是灾祸吧，无非就是圣降而已，当年那陈老狗就是圣降到此的！你这身上，有着强大诅咒，以后不要圣降了，这么强大的诅咒，吓死人，至少是仙人的诅咒吧？”

　　张岳苦笑，说道：“是天仙诅咒！”

　　离水蛟獬目瞪口呆，说道：“你还是自杀了吧，天仙，吓死我了！我还得睡几年！你啊，以后不要乱走了，不要随便圣降，这诅咒太可怕了，老实的留在麒麟世界这破地方，至少能活命！”

　　张岳摇头，问道：“老祖宗，您还睡吗？”

　　离水蛟獬长叹一声，说道：“睡，至少还得睡几年！陈家这帮混蛋，真是不消停，我不过睡了半觉，这帮混蛋就都走了。才疯丫头来了，和我说明了事情，想要邀请我和他们一起走！可是我被陈老狗锁在这里，哪里走的了啊！”

　　疯丫头，张岳心中一动，顿时知道，他说的是陈傲君，方才那个身影是她，但是她没有停留，避开了自己！

　　“我不走，我哪里也不去，管他谁做宗主，这里就是我的家！”

　　“你告诉他们，不管谁做宗主，我的供奉要是少一两，我就吃了他！”

　　张岳点头说道：“弟子明白！对了，老祖宗，我这里收集了几坛好酒，为您留的，要不要吃一些？”

　　“唉，还是你小子好！”

　　轰，那中年秀士就是化作巨大的离水蛟獬，围着张岳飞舞！

　　“高点丢，高点丢！”

　　张岳将那时刻准备的美食美酒，一个个的丢到高空，离水蛟獬飞过去，一个个接住，吃掉。

　　吃饱之后，离水蛟獬打了一个饱嗝，说道：

　　“我继续睡觉了，希望这一次不要被吵醒！”

　　轰，离水蛟獬入水消失！

　　在他消失之前，丢过来一个玉竹简，说道：

　　“这是疯丫头手给你的，最后礼物，好之为之吧！”


第0163章 桑麻雪布，紫砂鲶鱼！

　　接过玉竹简，张岳不知道说什么好。

　　仔细一看，这玉竹简之中，赫然记录着一门剑法传承，无量生灭！

　　这无量生灭正是万剑宗十三传承之一，当初剑东来大战陆峻峰，以此剑连破诸多式神，威力强悍。

　　陈傲君离开张岳，这是送给他的最后礼物。

　　但是看着这无量生灭，张岳却一点修炼的念头都没有，好像自己修炼了此剑，师姐就再也不会回来了，他只是收起。

　　不知道为什么，他就是不想修炼这个秘籍！

　　泪水就是无声的留下，至此一别，永不相见！

　　太绝情了！

　　离开这里，张岳去找付德坤，将圣兽离水蛟獬的话语，传递上去。

　　天虚七子听到这个话语，万分高兴，圣兽不走，天虚宗多了一分底蕴，他们直接奖励张岳五百灵石，作为回馈。

　　第二天一早，张岳收拾妥当，果然刘青龙上门，两人就是前往陆家，购买灵筑。

　　刘青龙出行，一家之主，可不会一个人。

　　云马飞车开路，前后仆役女婢足足十二人，还是十个先天侍卫，气势十足。

　　张岳登上云马飞车，随着队伍，就是离开了天虚宗。

　　张岳一愣，刘青龙微笑说道：“陆家，修士全无，他们有什么资格还在泊霞山上入住？”

　　“他们早就将泊霞山上的陆家洞府，全部让了出来，现在都搬迁到了天凤山的山门驻地。”

　　很快，就是来到天凤山，这里只是泊霞山的分支山脉，距离不远。

　　这陆家的山门驻地，位于天凤山山脚，这里乃是天凤山的灵脉分支，灵气倒也不少。

　　看向远方的天凤山，张岳记得崔不离的家族，就在那里。

　　这陆家山门驻地，十分简陋，连护山大阵都没有，和当初小岗村的张家有些类似。

　　到了这里，刘青龙眉头一皱，因为那山寨大门，已经被人轰开，还没有修复。

　　他朗声说道：“陆峻刚，我刘青龙来了！”

　　随着他的吼声，那山寨之中，走出一个老者。

　　这老者名曰陆峻刚，乃是陆峻峰的弟弟，只是无法修仙。

　　但是陆家，修仙者全灭，只有他岁数最大，经历最多，成为陆家家主。

　　老者出来，看过去，拄着拐杖，一身破烂，额头血肿，这是被人打了。

　　出来之后，他就是噗通跪下，使劲的磕头，哀嚎道：

　　“大人啊，您要为我主持公道啊！”

　　“大人啊，他们不让我们活了，求大人救命啊！”

　　刘青龙一皱眉，说道：“陆峻刚，到底怎么回事？不会是那两个灵筑出现问题了，你可是答应我了！”

　　“大人啊，确实是灵筑出了问题，早上，那崔家突然来人，说我们陆家以前欠他们灵石，就是大打出手，将那两个灵筑都是夺走。”

　　“崔家？天凤山上崔远征的崔家？”

　　“对，对，大人啊，就是他们！”

　　“只要大人能将灵筑给我们夺回，说好的三万灵石，我们不要了，我们只要一万灵石！”

　　这话一说，刘青龙顿时有些尴尬，他卖张岳十万灵石，其实才三万灵石购买得到。

　　三万买，十万卖，真是够黑的！

　　“崔家，崔远征，不好办啊。”

　　“崔家，虽然破落，前几天族中好手崔不离魂灯熄灭，但是那崔远征乃是道台三重，苦修解龙道，实力强悍！”

　　“而且，这家伙是个楞枪头，软硬不吃，脾气贼爆，马上天虚七子远征屠魔宗，恰好这个时间，搞出事情来，天虚宗内部不稳，怕是不好收场。”

　　然后他看向张岳，说道：“张师弟，这个事，我没办法了，我把你带到这里，剩下的事，你自己办吧！”

　　张岳听到这话，就是点头说道：“多谢刘师兄引路，这件事我自己处理。”

　　他看向那地上跪着的陆峻刚，说道：“陆峻刚，是不是已经答应，将灵筑以一万灵石卖给我？”

　　陆俊刚想了想，立刻说道：“是的，是的！”

　　张岳一伸手，拿出一个储物袋，倒出一万灵石，说道：

　　“给你，陆峻刚，这是我付的灵石，从此那灵筑桑麻雪布和紫砂鲶鱼，就是我的了！”

　　陆峻刚完全傻了，然后说道：“可是，它们都被抢走了啊？”

　　“这你不用管，现在它们是我的了，以后是我的事情！”

　　“是的，是的，灵筑桑麻雪布和紫砂鲶鱼都是你的！”

　　张岳点头，说道：“口说无凭，立字为证，还请刘师兄做个担保！”

　　刘青龙小有兴趣的看着张岳，说道：“好的，好的！”

　　三方立下字据，张岳伸手拿出两万灵石，递给了刘青龙，说道：

　　“刘师兄，这是担保人的佣金！”

　　刘青龙哈哈一笑，说道：“好，佣金真不少！”

　　他就是收起。

　　张岳说道：“那就多谢刘师兄了，我有事先走一步。”

　　说完，张岳就是离开。

　　看着张岳消失的背影，刘青龙问道：“他身上真的没有那么灵石？”

　　在他身边一个侍卫，回答道：

　　“储物袋中，应该只有十万灵石，其他的灵石，都没有带来。”

　　刘青龙说道：“既然你的神通没有感应到，那就是没带。这小子到是不傻，要是将聚灵金砖的收入都带在身上，百万灵石，我一定灭了他。十万，这么多人盯着，就不值得出手了！”

　　那侍卫说道：“除非他有传说中的次元空间，不然，我敢确定，他身上不超过十万灵石。”

　　刘青龙咬牙说道：“便宜他了，不过，这小子也很怪，竟然付钱立据，看来有打算啊，我们静观其变吧！要是狼，就有资格和我们做朋友！要是羊，那就吃掉他，去死吧！”

　　他们不知道，张岳真的有次元空间，两百多万灵石都在那里。

　　张岳急行，很快就是回到了自己的南山院。

　　他长出一口气，喝道：“敲钟，所有人全部集合！”

　　一声令下，张岳手下，所有修士汇集。

　　六个佃户，十六个护卫，张龙、张虎、福爷！

　　张岳看着他们，缓缓说道：

　　“各位，现在有一个决定，在你们身前！”

　　“我张家遇到最危急时刻，身有肥肉，群狼窥视，如果我们张家露出一点软弱，就是群狼分尸，吃个干净！”

　　“所以，我们张家必须强硬，宁可全部战死，也不能后退一步！”

　　“至此时刻，我给你们最后一个机会，只要你们不想战斗，就可以退出！”

　　“无论是护卫，还是佃修，退出之后，可以立刻离开，永不相见！”

　　“如果不想退出，我会传授你们一个无上大法，张家的无上传承，一旦传授，需要你们立下冥河誓言，背叛张家，不死不休，请你们想好！”

　　话音未落，红牛儿大吼道：“誓死张家，东家对我们这么好，灵谷随便吃，离开了，那不是傻子吗？”

　　剑老头也是喊道：“修士，修士，何惧一战，怕死做什么修士，我们的家已经没了，这是最后的归宿了，老夫愿为少主而战！”

　　“我们不走，我们愿意和东家共同进退！”

　　“大人，我们和你一起共存亡！”

　　“大人，我老吴虽然老了，但是我儿子吴三东，却是年轻，愿意为大人而战！”

　　张岳微笑，养兵千日用兵一时，那些灵谷没有白给他们吃！


第0164章 勇往直前，永不后退！

　　南山院进入战斗状态，所有人都是不离开，那就一起战吧！

　　赵军、赵飞、红牛儿、王朝、夜一寒、白庭、花信风、龙鹰五雄、剑老头四人！

　　这些修士，张岳将他们带到演武场之中。

　　张岳看着他们，说道：

　　“既然你们愿意和我共同生死，那好，我就传授你们，我张家无上大法。”

　　“此法传授，如果你们被弃张家，冥河誓言，立取尔等性命！”

　　“最后一次问你们，可以退出之人？”

　　“我们愿意和东家共同进退！”

　　所有人都是发下誓言。

　　张岳点头，说道：“和我一起念！”

　　“吾在此以冥河立誓……”

　　这就是元神誓言了，开始传法。

　　“吾以永世忠诚为代价，修炼张家绝学圣降龙法，如果背叛张家，如果将此法有意无意传授任何一灵，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　张岳将圣降龙法传授众人，借以增强自己手下实力！

　　众人立刻发下誓言，冥河誓言，不可违背。

　　誓言发下，张岳就是开始传授他们圣降龙法！

　　圣降龙法，炼体圣法，可以为他们带来无尽的力量，一种豪迈大气，堂堂正正的碾压之力。

　　此法强大无比，炼体厉害，只是一点，如果长期修炼，会被佛性所侵，一心礼佛，最好再修炼其他圣法，中合反应。

　　但是挑战就在眼前，张岳不想耽误了，必须一战，所以传授众人这无上圣法。

　　随着张岳的传授，众人修炼。

　　当初张龙张虎刚刚修炼圣法，就是收获巨大，这些修士，都是先天境界，更是收获无穷。

　　一个个，全身骨节咔咔的响，有人立刻就是晋升一重境界，有的则是直接晋升两重境界！

　　所有人都是激动不已，简直就是脱胎换骨。

　　他们都是散修出身，能晋升到先天境界，已经潜力耗尽，有此机缘，也许未来可以晋升道台境界，这是想都不敢想的事情！

　　修炼结束，一个个都是拜在张岳身前，感激不尽！

　　张岳微笑，说道：“各位，修炼吧，马上我们就要出征了！”

　　“这一战，只可胜不可败！”

　　福爷归来，拿出两把巨剑，这剑足足有丈许，说是剑，倒不如说是门板！

　　“少爷，您要的剑，都打造好了，黄阶法剑昆仑荡，完全金精打造而成，每把都有三万斤重，除了坚固，没有任何法术，难以驾驭。”

　　接过这巨剑，这剑长九尺七寸，宽一尺，厚四寸，黑幽剑身，没有任何装饰。

　　那剑柄足有一尺长，螺旋法纹，便于提握。

　　众人看到此剑，都是惊呆，以为张岳要双手紧握，谁知道张岳一只手，就是轻轻提起。

　　他拿起一把昆仑荡，轻轻一挥，做出一个劈斩动作，随意一个动作，那剑在他手中，轻如鸿毛，快若闪电，完全催动。

　　轰，就是飓风升起，吹的院子之中灰尘漫天。

　　他微笑不已，又是出剑，轰，轰，轰！

　　巨力之下，随着他的每一个动作，都是飓风升起。

　　看着他的剑法，好像是傲松月华剑，又像是紫虬闹海剑，还像乌日蔽天刺，又像是震江荡海落云霞。

　　一剑剑的挥出，四套剑法，张岳都是一一使出。

　　以此重剑，将它们完美施展，随着这施展，渐渐的将四套剑法溶为一体，化作属于自己的剑法功夫，手持重剑，张岳就是做到了，好像冥冥之中有人在引导他一样，对他提供支持！

　　这就是剑心通明！

　　一剑剑斩出，猛然张岳就是忍不住念到：

　　“左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　在古词念动中，张岳找到了自己的剑道，那就是勇敢，勇往直前，每一击都将倾尽所有，永不后退，不悔不恨，不负今生。

　　一剑剑的发出，在此昆仑荡之上，一种无形罡气，缓缓发出！

　　这罡气随着张岳的一招一式，向外扩散，地面沙沙的出现剑痕，所有周围的物品，在这无形剑气之中全部粉碎，就像演武的石锁，两尺厚的石质再加上上边三寸的铁箍，被罡气一刮，顿时像豆腐一样斩成数断。

　　所有先天护卫，看到这一幕，全部开始后退，不后退者，被这罡气一冲，就是真气护罩粉碎，刮到就是送命！

　　所有人只能后退，后退后退，最后全部后退到墙边，然后翻过墙去，看着眼前的墙体在剑气中粉碎，远远看着场中在自己的剑道上苦修前进的少年，挥舞自己手中长剑，切割一切。

　　这个少年在不知不觉中已经成长到需要仰视的地步，突然间所有人都有了一种感觉，金鳞本非池中物，一遇风云就化龙！

　　剑气纵横，许久，张岳收起剑招，停止演武，这时才发现偌大的演武场已经完全破碎，围墙坍塌，器材粉碎，在自己的试剑之中全部完蛋。

　　以自己为中心，三十五丈范围，所有的一切，无论是墙，是房，全部化作齑粉！

　　整个南山院，消失了五分之一。

　　诸多先天护卫，在那范围之外，都是傻傻的看着自己，如同膜拜神灵！

　　张岳收剑，笑道：“没想到，这才是我的剑道！”

　　“张岳，要勇敢啊，她不要你了，但是你要勇敢的活下去！”

　　“要勇敢啊，这世界没有什么过不去的难关，要勇敢啊，勇敢！”

　　“崔远征，崔远征，这个时候抢我灵筑，不就是所有人都想看看我到底什么反应吗？”

　　“不只是你一个人吧，也许大家都在等着！”

　　“我会让你们知道的！”

　　“我会让你们知道的，我张岳是什么样的存在！”

　　“少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩！”

　　两天后，天虚七子下泊霞山，带领十二道台，浩浩荡荡，直奔天籁屠魔宗而去！

　　麒麟世界，所有修士的目光，都被此吸引，关注这场大战。

　　得到消息，张岳站起，说道：“走，我们也出发！”

　　“天虚七子，他们在为天虚而战！”

　　“我们今天，就为我们张家而战，目标天凤山，崔家，取回我们的灵筑！”

　　一声令下，张龙张虎，十六护卫，全体出动。

　　福爷带着六个佃修，守护家园，战斗开始！


第0165章 天凤一战，锤破山门！

　　十九人，十九匹骏马，直奔天凤山而去。

　　诸多护卫之中，白庭善于相马，这些马都是他购买而来，虽然都是凡马，但是个个膘肥体壮，飞奔不停。

　　两个时辰后，众人来到天凤山，张岳长出一口气，说道：

　　“休息，备战！”

　　白庭一声呼啸，那些骏马自己上山，吃草休息，只要白庭一声呼啸，这些骏马就会回归。

　　众人休息了半个时辰，全部恢复。

　　张岳看向花信风，说道：“花信风，去天凤山崔家，下战书。让他们交出抢夺我张家的两大灵筑！若是不交还，就杀他们满门！”

　　花信风散修盗贼出身，具有神通草上飞，最善于伪装和逃遁，所以张岳派他去，防止崔家恼羞成怒，拿他出气。

　　众人都到这里了，箭在弦上，才去讨要，花信风立刻知道自己该怎么做。

　　花信风立刻领命，转身上山，速度极快。

　　张岳这帮手下，虽然都是散修出身，但是每个都有自己的本事，不然也不会晋升到先天境界。

　　不到一刻钟，花信风就是遁逃下来，看过去他不过是个凝元修士，伪装的很好，在他身后跟着三四个崔家修士，紧追不放。

　　张岳缓缓站起，看向那些修士。

　　众人也是随着他站起，看向追赶的崔家修士。

　　那三四个崔家修士，看到这么一群人，顿时停止脚步。

　　带头的崔家修士，还要说些什么，但是看到众人，顿时大惊。

　　一个个都是先天境界，快要到二十人，好像一下子想到了什么，吓得他全身开始颤抖。

　　张岳冷笑一声，喝到：“滚！”

　　一声大吼，那崔家修士就是吓得噗通倒地，然后爬起，几个人拼命的向着崔家逃去。

　　顿时众人，全部哈哈大笑！

　　张岳说道：“既然崔家，不接受调和，那就不怨我们了！”

　　“上，破山门，取回我们的灵筑！”

　　一声令下，嗷的一声，诸多修士，就是杀上天凤山。

　　张岳位于后面，缓步而行。

　　走到一半，前方就是剑气爆发，法术轰鸣，但是很快就是消失。

　　继续向前，地面有些残破法器，战斗痕迹，但是一路通行。

　　崔家杀出几波修士，都被张岳的手下，打的屁滚尿流，逃回崔家。

　　不知不觉之中，张岳已经凝聚了一股不小的势力，要知道那陆家强盛之时，不过才有二十九个先天。

　　张家十六护卫，张龙，张虎，福爷，张岳，已经达到二十个先天，已经小有声势。

　　很快来到天凤山崔家山门之前，看过去，只见那崔家已经外放护山大阵。

　　一个光盾，将那崔家团团护住。

　　诸多手下，在那法阵之外，其中有三两人受伤，但是都是轻伤，不影响战斗。

　　崔家诸多修士，在那大阵之中，院墙之上，指着张岳等人，谩骂不止。

　　到了这里，剑老头过来悄悄说道：

　　“大人，这护山大阵就是普通的五行四象镇山阵，隔绝四方，形成气障，除了防御，没有反击的手段！”

　　剑老头原来乃是万剑宗修士，见多识广，看出此阵奥妙。

　　张岳微笑，他早有准备，看着那大阵，喝道：

　　“张龙张虎何在？”

　　张龙张虎就是站起，回答道：“弟子在！”

　　张岳一指那护山大阵，说道：“破阵！”

　　“是！”

　　他们两人就是伸手取出两个重锤！

　　这重锤，乃是当年两人御使镇山锤的进阶法锤，叫做开天锤。

　　乃是宗门开洞府，由道台真修驱动，破山开动，催动这开天锤，需要大法力，大力量！

　　而且这锤属于天虚宗战备物品，按理外界根本买不到，不过有着付德坤的交情，根本不是事！

　　张龙张虎修炼圣法多年，力量不次于张岳，完全可以驱动。

　　破天锤，足足有一丈五尺长，锤头足足三尺方圆，如同巨镐。

　　两人一人举起一个巨锤，就是轰向那护山大阵。

　　他们一锤打下去，轰，那光盾一闪，那破天锤立刻弹回。

　　墙上的崔家弟子哈哈大笑，在那里大声嘲讽。

　　张龙一笑，猛地一吐气，轰，上衣粉碎，流出那精铁一样的肌肉，他抡起大锤，又是砸去！

　　张虎在一旁配合，也是爆衫，赤着上身，就是抡起大锤，砸！

　　一人一下，如同机械一样，两人就是砸了起来，好像他们身上有着无穷的力气，永无停歇的可能！

　　这一砸，就是砸的那墙上的崔家弟子，墙下的张岳护卫，全部傻眼。

　　这还是人吗？

　　这难道不是人形巨兽，上古妖魔！

　　一锤锤下去，几百锤以后，那护山大阵水纹一样的护盾，顿时开始震颤。

　　大阵不稳，崔家修士立刻反应过来，他们开始混乱起来，可是这五行四象镇山阵，形成气障，隔绝四方，外面打不到里面，里面也打不到外面，他们干着急没有办法。

　　就在这时，有人大吼道：“是谁，是谁吃了熊心豹子胆，敢到我崔家撒野！”

　　声音宏伟，响彻大地。

　　听到这声音，诸多护卫都是后退一步。

　　这时道台真修崔远征的怒火。

　　先天在多，难敌道台。

　　道台境界，可以飞遁，法力无穷，不是先天修士人多可以打败的。

　　这是麒麟世界多少年的规律，无数鲜血印证的事情，所有他们都是胆怯。

　　张岳却一笑，说道：“我，张家张岳，崔远征，你夺我灵筑！”

　　“今天，大好的日子，我来讨要！”

　　“是你小子啊，是那个小贱人的面首，真是不知死活！”

　　这话一说，张岳脸色阴沉，喝道：

　　“张龙张虎，发力！”

　　命令下达，张龙一声大吼，如同龙吟，疯狂一锤。

　　张虎也是一声虎啸，猛然一击！

　　两人巨力之下，轰，两把破天锤都是粉碎，那护山大阵，也是崩溃。

　　张龙张虎双手都是鲜血，可是他们却都是哈哈大笑，痛快！

　　张岳一指崔家，说道：

　　“山门已开，去，取回我们的灵筑！”

　　说完，他第一个进入崔家之中，张龙张虎立刻随行。

　　其他人，你看我，我看你，大家压下对道台真修的恐惧，全部呼啸一声，紧随其后！


第0166章 秃头老人，以示惩戒！

　　众人杀入，那边崔家也是列阵还击。

　　在那大门口，双方对峙！

　　张岳这边一共十九人，崔家那边赫然三百多人！

　　但是双方对峙，看着，看着，崔家那边，就是不少人开始后退，马上就要崩溃。

　　而张家这边，却是气势如虹，一个个兴奋不已。

　　崔家虽然三百人，但是大部分都是凡人武士。

　　其中修士只有四十几人，而这些人中，达到先天境界者，不过五人。

　　当初卢家，只有一个先天修士，崔家虽然比卢家强，但是能强到哪去？

　　这边十九个先天修士，那边才五个，一比下去，崔家士气全无，不要说那些普通凡人武士，就是那五个先天修士，都是寻找逃跑道路。

　　就在这时，一声大吼，一个老者在那崔家走出。

　　这老者有些枯槁，神情恹恹，眼睛浑浊，似乎很难睁开，这老者正是崔家家主崔远征，道台三重！

　　但是他出现，顿时那崔家士气恢复，个个欢呼！

　　而张岳手下护卫，全部忍不住后退，士气消散。

　　先天压制凝元，这道台天生压制先天。

　　关键时刻，张岳缓步走出，面对这崔远征。

　　崔远征看着张岳，冷笑道：

　　“黄毛小儿，毛还没有长齐，就敢过来挑战我，真是不知道死活。”

　　张岳一笑，说道：

　　“崔远征，你夺我张家灵筑桑麻雪布和紫砂鲶鱼，今天我来讨取！”

　　崔远征哈哈大笑，说道：

　　“黄毛小儿，我夺了你灵筑桑麻雪布和紫砂鲶鱼，你又能如何？”

　　“你真以为，我喜欢那两个破烂灵筑？”

　　张岳点头说道：“我知道，你不过是出头鸟，过来试探我的！”

　　崔远征一愣，说道：“不傻啊，你明白？”

　　张岳说道：“我能不明白吗？聚灵金砖为我赚钱了大量的灵石，钱财动人心，你不过是第一个试探者！”

　　“黄毛小儿，既然知道，还不乖乖的寻找靠山，交出灵石，至少能保住一条性命。”

　　“不然的话，就凭他们，你是在自寻死路！”

　　说完，崔远征一指张岳的那帮手下，一脸的蔑视。

　　张岳继续微笑，说道：“不，不必找什么靠山！”

　　崔远征摇头说道：“不知道死活的东西！”

　　张岳缓缓取出昆仑荡，左手紧握，指向崔远征，说道：

　　“靠山山倒，靠水水干，所以我的靠山，就是它，而你崔远征，就是我第一块磨刀石！”

　　崔远征哈哈大笑，说道：“真是狂妄的小儿，先天九重，就想挑战我，你简直不知死……”

　　话音未落，张岳就是出剑。

　　那重剑就是迎头一击，呼，一片飓风升起，一道剑光，摧枯拉朽，向着崔远征的头颅就是斩去。

　　崔远征的话语都没有说完，这剑就是斩下，他大吼一声，双手擎天出掌。

　　崔家掌握天虚宗二法三道之解龙道！

　　解龙道又称解龙手，号称一手破万法，一掌控万兵。

　　这套秘法以手为主，任何神兵法器都可驱使，都可掠夺，庖丁解牛，破层层防御，可以将一切攻击分解，那怕巨龙也可解离！

　　崔远征就是出手，双手之上，带着玄阶法器无印虚手，他有着无比的自信，可破张岳这看着凶猛一剑。

　　瞬间，剑斩双手。

　　崔远征立刻变色，本来他以为这是蛮牛一剑，只是力大而已，但是却没有想到这一剑之上，蕴含无尽罡风剑气，剑光剑意！

　　这一剑，看着力大无穷，其实有着无上剑法。

　　他就是大惊，挡不住！

　　他双手立刻疯狂抖动，使出解龙十二式，挡不住，那就移开！

　　所有人就是看到张岳一剑斩去，开天辟地，那崔远征双手轻轻一拨，这一剑就是斩偏，轰，在崔远征身边斩过。

　　一剑下去，地面之上，一道剑痕出现，足足十丈远，被斩出一个三尺深的裂缝。

　　这一剑斩开，张岳一皱眉，说道：“好一个解龙手！”

　　对方这一移开，看着简单，至少其中蕴藏三十一种法术变化，才将自己的一剑移开。

　　话未说完，张岳猛然又是一剑，直奔崔远征的头颅而去。

　　这一剑剑光之下，张岳将自己所学剑法，融合一体，轰然斩下。

　　又将自己四大炼体圣法，那无尽力量，全面爆发！

　　这就是现在，张岳的剑道！

　　转移张岳方才一剑，崔远征就是背手，傲人站立。

　　看着气势冲天，其实背后双手不住颤抖，那玄阶法器无印虚手，已经破烂粉碎。

　　他立刻换上另外一件看家法器，天金手套！

　　不过崔远征却是脸上带笑，方才一剑，他已经想出了破解之法。

　　看到这一剑斩下，崔远征大叫：“小儿，看我破你！”

　　他就是伸手去抓那巨剑。

　　这一抓之下，双手无尽抖动，他将解龙道发挥到极限。

　　他要破兵！

　　张岳这剑，他一眼看出，黄阶法器，除了重金炼制而成，坚固无比，没有其他任何法术效果。

　　而且这巨剑，炼制简单，可以说粗糙，他有办法以自己修炼百年的解龙道，碎兵！

　　只要将张岳这巨剑粉碎，对方剑法再强，力量在大，也是没有办法，自己必胜！

　　顿时之间，所有人就是看到，张岳第二剑，一剑斩下，崔远征伸出双手，空手入白刃，竟然去接！

　　轰，一剑下去，在看崔远征飞了起来，一下子足足被张岳一剑斩出十丈开外。

　　一路飞起，遇到大树，大树撞碎，遇到院墙，院墙粉碎！

　　最后崔远征落下，一张嘴一口鲜血喷出，他大叫道：

　　“怎么可能！”

　　在他的算计中，自己必然一击破兵，捏碎张岳的神剑。

　　但是，他算计错一件东西，那就是张岳的圣阳刃法！

　　昆仑荡之上，圣阳刃法遍布，崔远征的碎兵解龙，遇到圣阳刃法立刻被破解，根本碎不掉！

　　张岳点头，果然是道台真修，只是一剑就想出破解之法，差一点碎了自己的兵。

　　不过，他还是错了，既然错了，那就要付出代价！

　　张岳猛然而起，就是向着十丈外的崔远征冲去。

　　第三剑，一剑斩下。

　　在所有人眼中，就见两道人影，瞬间在那崔家就是飞遁起来。

　　一进一退，快如旋风！

　　一瞬间，两人就是到了百丈之外，张岳这一剑，又是落下，斩！

　　崔远征大叫，轰，这一剑的结果，和第一剑一样，又是斩偏！

　　一剑下去，山崩墙倒！

　　所有人以为这一剑，和第一剑一样。

　　但是他们错了！

　　张岳一动，崔远征立刻远遁，他手上的玄阶法器天金手套，也是粉碎。

　　所以他立刻远遁，他打算用道台真修的雄厚真气，还有飞遁能力，远远的法术攻击张岳，克制张岳，避开他那可怕的重剑。

　　只是交手，立刻就是产生对策，道台真修真是强大。

　　但是他遇到了张岳，张岳立刻看出他的对策，猛追。

　　踏浪横空，三十五丈瞬间就到！

　　圣阳刃法遍布全身，速度如电，疯狂追击！

　　转眼两人就是追逐百丈开外，张岳一步不差，所以又是一剑！

　　这一剑，崔远征无法逃掉，那就立刻施出解龙手，想要如同第一剑那样移开！

　　但是，他在成长，张岳也在成长！

　　在想以第一剑那样移开，不可能了！

　　移不开了，一剑下去！

　　崔远征目瞪口呆，死亡临头，剑到头顶。

　　他就是一闭眼，但是张岳手指一动，这一剑还是移开了！

　　轰，崔远征身边顿时又是一道剑痕出现，十丈长，三尺深！

　　张岳微笑，收剑，他饶了崔远征一命！

　　然后他又是举剑，第四剑！

　　崔远征彻底傻了，这种运剑自如，他从来没有见过。

　　看到这第四剑又要斩出，他立刻大叫道！

　　“投降，投降，我投降！”

　　呼，第四剑落下，停在他的头顶，瞬间停滞！

　　崔远征目瞪口呆，嘴里还是喊着！

　　“投降，投降！”

　　张岳收剑，崔远征的头发，全部脱落，转眼间，变成了一个秃头老人，以示惩戒！


第0167章 露和玉屑金盘冷，月射珠光贝阙寒！

　　剑光落下，崔远征的头顶，一根头发都没有。

　　他跪在那里，高喊：

　　“投降，我投降！”

　　“我错了，都是李道源、张锋，他们让我做的，他们让我做的！”

　　死亡之前，有大恐怖，崔远征彻底服了，老实交代。

　　李道源、刘锋，张岳皱眉，他听过他们，天虚宗两大道台，但是和自己没有什么恩怨啊？

　　看到张岳的疑惑，崔远征说道：“那个李道源、刘锋，乃是门中付德坤的死敌，付德坤夺了他们的执事之位，却没有一点问题，无处下手。你是付德坤最得力的小弟，所以拿你下手。”

　　张岳一皱眉，原来如此！

　　他一挥手，自己的手下，就是冲入崔家。

　　看到崔远征如此，那些崔家弟子，没有一个敢反抗的，都是老老实实的站在那里，不敢妄动。

　　很快，张龙张虎就是归来，手里拿着三个一尺见方灵筑。

　　张岳一愣说道：“怎么三个？”

　　张龙说道：“崔家一共有三个灵筑，分不清那个是我们的，就都一起拿来了！”

　　听到这话，崔远征喊道：

　　“不要啊，那个我们是家的灵筑熏风草，不是什么好东西，我们输了，我愿意赔偿灵石，不要拿走我家的灵筑熏风草啊！”

　　熏风草，可以产生一种灵草，灵宠特别喜欢吃。

　　如果正常修士，都不会拿走这个灵筑，毫无价值。

　　但是张岳却是需要灵筑补充自己的福地太虚空明天，至于灵筑到底是什么，有没有价值，他根本不在意！

　　张岳一笑说道：“既然你们敢于抢夺我们张家的灵筑，这个算是补偿了！”

　　“放心，我们张家不会白拿你们东西的，不过是熏风草，也就是价值八万灵石，我给你十万！”

　　说完，张岳拿出一个储物袋，哗啦啦一倒，足足十万灵石。

　　但是那崔远征大叫：“不要啊，不要拿走我祖传灵筑！”

　　他就是站起，想要抢夺，这一刻连命都不要了。

　　一旁的张龙，挥手就是一击，噗通一声，崔远征就被打倒在地。

　　张岳摇头说道：“不知死活！”

　　然后对着自己的手下说道：

　　“走，我们回家！”

　　顿时众多手下，高高兴兴，回归南山院。

　　这一战，其实不远处，不少修士观战。

　　他们看得不是张岳大战崔家，而是天虚七子回归，如何处理此事。

　　借此，可以看出天虚七子的态度！

　　得胜回归！

　　众人高兴不已，就是走下天凤山，前方一片竹林，大家兴高采烈，谁也没有在意！

　　刚刚靠近竹林，突然之间，一点紫光，凭空而生，向着张岳的头颅，就是打来。

　　这紫光，只是一闪，就是出现，速度如电，瞬间就到！

　　这一击，好像突破时空，眨眼就到！

　　幸好，雀鸟警惕，提前警告，张岳就是一扭头，那瞬间就到的紫光顿时落空，擦着张岳的头颅飞过！

　　这紫光其实是一块冰晶，十三棱柱，散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在冰晶中飞舞。

　　冥冰法，冰凌锋！

　　这紫光没有打中张岳，却轰的一声，就此炸裂！

　　一瞬间，化作一道三丈许的冰场。

　　那些张岳附近的手下，看到袭击，一个个大喊：

　　“保护大人！”

　　“小心，大人，有袭击！”

　　“保护大人！”

　　他们都奔着张岳冲来，恰好冰场一转，所有人都被冻住。

　　随着这紫光之后，又是七道白光射来。

　　那白光都是冰锥，不同于紫光的冰凌锋，具有自爆能力，它们具有追踪穿透能力。

　　冥冰法，透骨刺！

　　张岳全身被冰冻住，但是他一咬牙，嘎嘣一声，所有的冰封立刻震开。

　　四大炼体圣法，可以冻住他人的冰封，对于他毫无意义。

　　那七道白光转眼到了眼前，张岳一伸手，巨剑出现，身前一挡，如同门板一样的昆仑荡，将七道白光，全部挡住。

　　但是那挡住之处，立刻无尽的寒霜，向着张岳全身侵袭而来。

　　冥冰法，死魔冰！

　　寒霜所到之处，立刻冻人生机，杀人无形，这才是冥冰法的可怕之处。

　　但是张岳只是一抖手，那寒霜就是被他震碎。

　　降龙伏虎，蓍龟圣桧，可不是白修炼的。

　　冻死他人的死魔冰，对于张岳来说，玩一样的简单。

　　瞬间，轰，张岳就是消失，抡起巨剑，直奔那前方修士冲去。

　　那修士一身白衣，脸带人皮面具，根本不知道是谁，但是张岳知道他是何人！

　　他不是李道源，就是张锋，看到崔远征大败，他们就是亲自出手。

　　管他是谁，出手就要死！

　　张岳冲过去，那修士冷笑，瞬间一闪，就是后退十丈，再是一闪，又是十丈。

　　张岳一跃，三十五丈，疯狂追赶。

　　两人出手，张岳的手下一个个都是震碎寒冰，他们大吼：

　　“上，杀了他！”

　　“保护少主！”

　　他们蜂拥而上，但是一人却无声出现，挡在他们身前，一脸冷笑。

　　他就是一挥手，轰，虚空之中，好像无尽的月光落下，顿时方圆三十丈，悬入一种奇异的力场之中，月华漫天！

　　月光道，阙月荡！

　　露和玉屑金盘冷，月射珠光贝阙寒。

　　张岳的手下，都在这三十丈内，一个个受此月光影响，站立不稳，更不要说攻击了。

　　混乱之中，金牛儿第一个发力，他这一生散修，孤苦难熬，可算入了张家，有了家的感觉，在此时刻，他第一爆发。

　　大吼一声，在他身上化作一头金牛，破开这月光影响，撞向对方。

　　那怕对手是道台真修，他也是绝不后退。

　　但是这撞的越狠，伤的越重，阙月荡顿时反弹他的撞击，在此月光之中，轰，金牛儿就是飞了出去。

　　随着金牛儿崛起，赵军，赵飞，龙鹰五雄，一一站起，发动攻击，但是都是一个个的飞了出去。

　　这修士就是一个人，堵在这里，堵住众人，让自己的同伴，一对一灭杀张岳。

　　在他看来，虽然对面十七八个先天修士，在他眼里，都是牛羊，不堪一击。

　　一个个的修士飞出，剑老头父子四人突然出剑，剑成一阵，直奔这修士而去。

　　那修士怒道：“万剑宗的余孽，给我死！”

　　本来这月光力场，只是将修士弹出，只伤不死，但是这一刻变了，好像变成一道光海，要将人全部溶解。

　　顿时剑老头父子四人，都被压住，死死不能动。

　　就在这一刻，猛然有人喊道：“降龙现身！”

　　又有人大吼道：“伏虎归位！”

　　一瞬间，张龙张虎出手，他们天生战鬼，开始战斗不动，寻找机会，现在机会来了！

　　他们只是一闪，就是出现在那个修士的后背之上。

　　张龙双腿骑在他的脖颈上，张虎则是卡住他的后腰下跨。

　　对方大惊，想要挣扎，但是全身被死死困住，难以挣扎。

　　那光海一片的明月，顿时熄灭！

　　张龙大吼道：“降龙伏魔！”

　　张虎大吼道：“伏虎灭霸！”

　　随着他们的大吼，对方修士全身上下，发出噶蹦蹦的骨节声！

　　噗呲一声，那修士竟然被他们活活挤死！


第0168章 击杀道台，生活继续！

　　在那边，张岳疯狂的追赶那修士。

　　那修士轻轻一点，就是退出十丈，搓步，倒立，轻点，整个人好像陀螺一样，速度极快，动作飘逸，行云流水一般。

　　随着他的动作，在他身上，紫光，白光，青光，三色光芒无限的发出，形成流星冰雨一样，向着张岳猛烈狂射！

　　这些光芒，每一道都是冰晶，具有爆炸、冻结、追踪、穿透、破甲、内爆等等神通。

　　一道道，连绵不绝，一口气足足发射了三四百只！

　　面对这无数冰晶，张岳就是一个办法，大剑挡在身前，猛烈冲击。

　　圣阳刃法遍布全身，就是一个冲！

　　张岳发现，这圣阳刃法遍布全身，自己的速度将会疯狂提升。

　　现在圣阳刃法遍布全身，全身上下，一道白光，张岳的速度就好像风驰电掣一般。

　　他的速度越来越快，紧追不舍！

　　大剑之上，九阳阳刃，豁然现形，无数冰晶，打上也是毫无作用，自动消散。

　　冲，冲，冲！

　　无论那道台修士怎么远遁，张岳都是冲锋，两者之间，距离越来越近。

　　那修士顿时变色，这么下去可不行！

　　猛然他就是一滞，然后用力一跃，就是飞腾起来，足足飞到十丈高，向着远方遁去。

　　这是道台真修的能力，飞遁！

　　他那一滞，张岳抓住机会，就是一跃而起，足足跳起三十丈，但是距离对方还有十丈。

　　那修士冷笑，喝到：“死魔冰！”

　　在他身上猛然一道冻气喷出。

　　这不再是冰晶，而是一道灵气，直接喷射。

　　十丈之内，这冰气瞬间就到，巨剑一挡，咔嚓一声，挡不住，剑碎。

　　然后张岳全身都被这冰气冻住，那修士冷笑，就要再施法，灭杀张岳。

　　猛然之间，在张岳身上，一道剑光，瞬间飞出。

　　这剑光，似龙非龙，似蛟非蛟，随心催动，如同紫虬真龙，转眼就到了对方身前！

　　看到这飞剑临头，那修士大叫，轰，他瞬间一分为三！

　　两个假身，一个真身，想要避开此剑。

　　但是这剑光一转，如同活物，只是一扫，无论是假身，还是真身，都是一下扫过。

　　那修士死死看着张岳，这时张岳落地，身边冻住的寒冰，咔嚓一声都是粉碎，他毫发无损，看向空中修士。

　　修士大叫：“不可能！”

　　那两个假身自动崩溃，真身脖子上一道血痕出现，然后就是一分为二，头颅掉落，死！

　　张岳微笑，击杀这个道台真修。

　　刚一动步，身上落月法袍，法靴，噗呲噗呲，都是粉碎。

　　方才大战，那冻气伤不到张岳，却将他的落月法袍，法靴，都是腐朽，粉碎。

　　至此张岳全身赤裸，所有的衣服都是粉碎。

　　他摇摇头，快速的在储物空间，取出一套法袍，就是穿上。

　　然后看向那落下的尸体，就是过去想要清理战场，收取战利品。

　　靠近那尸体，猛然张岳心中一动，瞬间退后。

　　他莫名的感觉到一种危险，想了想，他拿起一个树枝，就是丢到那尸体上。

　　轰，一道冰潮，瞬间爆发，方圆一丈之内，都是笼罩。

　　在此冰潮之中，所有一切都是冻结，粉碎。

　　冥冰法，归冥路！

　　凡是修炼冥冰法的道台真修，死亡之后，他们的尸体，都是一个冰爆陷阱，触摸就是引爆，一起共赴幽冥，同归于尽。

　　张岳长出一口气，幸好自己没有触摸对方的尸体，不然就惨了。

　　那寒冰消失，这尸体也是彻底化作飞灰，连储物袋，都是一起消散。

　　张岳长叹一声，就是回归。

　　回到战场，只见自己的手下，几乎个个带伤，但是那个强敌，赫然已经被张龙张虎击杀。

　　张岳走过去，看了一眼，那尸体上的人皮面具，还没有被揭下来！

　　他心中一动，立刻朗声喝到：

　　“万剑宗余孽，光天化日之下，袭击本尊，被我们击杀，所有的万剑宗余孽听好，若是不服，那就再来！”

　　说完，喝到：“赵飞，烧了他！”

　　赵飞擅长火系法术，立刻听令，一点火光，轰，这尸体就是烧起炼化。

　　张岳微笑，傻子都知道这是李道源、刘锋。

　　可是，他们是天虚宗道台，不管谁袭击谁，他们死在自己手上，这属于同门相残，违反门规。

　　这两人可是随着申药子等人远征屠魔宗，却出现在此，没有金丹真人的点头，根本不可能！

　　这四周肯定有窥视者，所以这人皮面具不能揭下来。

　　张岳直接将他们都是烧成灰，死无对证，我杀的是万剑宗余孽。

　　火焰散去，张岳喝道：“走，回归山门！”

　　众人就是回归南山院！

　　至此，这个事件，悄然发酵。

　　张岳一个小小的先天九重，竟然打败了道台三重的崔远征，还灭杀了道台李道源、刘锋。

　　凡是关注张岳的修士，都是惊呆，难以相信。

　　不过这件事，对于这一天来说只是微不足道的小事！

　　因为有更大的事件发生！

　　申药子等天虚七子，带着十二道台，大破天籁屠魔宗！

　　他们堵在天籁屠魔宗山门口，打的天籁屠魔宗诸多金丹，全部受伤，力压天籁屠魔宗！

　　不过，这一次还是文斗，没有像大战万剑宗，屠杀满门，死伤无数。

　　晚上归来，天虚宗顿时又是一个沸腾起来。

　　这是从来没有过的胜利，那陈家离开，太虚绝灭失传，都已经不重要了！

　　天虚七子，横扫四方，就差一个尸岐道了！

　　如此庆典，也有不懂事的，那崔远征告上天虚宗，说张岳掠夺他崔家灵筑，请天虚七子主持公道。

　　正是胜利的喜悦时刻，这崔远征哭唧唧的跪求公道，简直就是哭丧打脸。

　　可是在付德坤等其他人的佐证下，崔远征先抢夺张家灵筑在前，又是战败，被抢走的不过是熏风草，还给了十万灵石。

　　而崔远征的两个内应，都已经死在路上，无人为他说话。

　　调查清晰，崔远征就被赶了出去，免得破坏喜宴的吉庆！

　　虽然大胜归来，但是天虚七子的策略，还是稳定宗门，张岳所做有理有据，有人为证，天虚七子以同门内斗为罚，扣了张岳一年的宗门供奉，就此结束。

　　至于死亡的两大道台，只是算作失踪，没有任何证据，可以算在张岳身上。

　　说到底，张岳背后可是有着圣兽离水蛟獬，打狗还得看主人呢，天虚七子不敢贸然得罪！

　　张岳一战，至此就是如此结束，不惊风雨。

　　至此，不少陈家一系修士，都是长出了一口气，看来不会大清洗他们。

　　这也是天虚七子想要的结果！

　　张岳听到这个处罚结果，笑了笑，心里有数，毫不在意，他拿出三个灵筑，开始扩建福地太虚空明天！


第0169章 天筑改造，自然世界！

　　张岳回归到自己的次元福地太虚空明天之中。

　　看着这里，原本一片灰茫茫的世界，现在已经有了一丝绿色。

　　在这世界中心，一棵大树茁壮成长，正是阳霖树，占地大约三丈面积，树上有着几十颗金色的果实。

　　张岳来到树下，轻轻的摘下一个果实，阳霖果，咀嚼吃下，味道好极了，灵气十足。

　　大树的左边，有一眼水井，占地一丈方圆，其中井水悠悠。

　　他又是来到水井边，伸手捧起一捧井水，就是喝下，那种清凉，透入心扉，好舒服！

　　无数的灵气，由头顶的虚空大洞落下，被这两个灵筑吸收，转化为张岳可以吸收的灵气，融入世界之中，注入张岳体内。

　　张岳点头，冲这一点，自己必须好好建设自己的次元福地！

　　这灵筑吸收提供的灵气，还不相同。

　　如果说以阳霖树提供的灵气为一份的话，那晨露泉就是三份，要知道晨露泉可是天下八泉之一，比起阳霖树要珍惜不少。

　　看着这两个灵筑，张岳渐渐发现，这灵筑放到次元福地之中，渐渐的转化，和此次元福地，融合一体，跳出灵筑原本模样，渐渐扩展。

　　本来这灵筑如晨露泉，需要吸收早上的露水，凝结灵泉。

　　但是此这福地之中，虚空大洞提供无尽灵气，根本不必吸收什么露水，直接凝结灵水。

　　看那灵泉水，越来越多，有朝一日，也许化作灵泉，泉水流出灵筑范围，形成小河。

　　张岳看着属于自己的小小世界，不住点头。

　　世界虽破，虽然简单，但是这是属于自己的世界！

　　然后他在此拿出了灵筑桑麻雪布。

　　缓缓在此世界打开，那灵筑就是一变，轰的一声，化作了一片桑麻林。

　　这桑麻林大约有三十多棵桑麻树，占地一亩，散落四方，形成一片森林。

　　桑麻树不高，只有三四尺，其中树皮，可以反复剥下，用来织布！

　　那桑麻林出现，远处的阳霖树好像在欢呼，庆祝有新的同伴出现。

　　默默感受，这桑麻雪布和阳霖树差不多，都是一份灵气。

　　张岳点头，他又是拿出灵筑紫砂鲶鱼。

　　这灵筑放下，顿时就是化作一个水池，水池大约有三丈方圆，中间有一座石桥，可以南北通过，水池之中有几十条鲶鱼。

　　这灵筑的池底，乃是一种奇异紫砂，只要吸收天地灵气，就会自动产生。

　　鲶鱼吃这些紫砂，慢慢成长，长到两尺，就可以捕抓吃掉。

　　吃掉一只，这灵筑之中，就会孵化储备鱼籽，诞生一个新的鲶鱼，循环不绝！

　　这紫砂鲶鱼，也是和阳霖树差不多，都是一份灵气。

　　两个灵筑放下，张岳又是拿出那第三个灵筑熏风草，也是种下。

　　那灵筑打开，就是一片大约一亩面积的青草地，其中有一些熏风草，灵兽十分的喜欢吃此草，可以开发灵智。

　　这熏风草种下，张岳一皱眉，仔细查看这熏风草，然后骂道：

　　“混蛋，崔远征这个老东西，这那里是什么熏风草，这是慧灵草啊！”

　　慧灵草，和熏风草很像，但是却是熏风草的进阶灵草。

　　熏风草给予灵兽吃，而这慧灵草则是给人吃的，人吃了后，会提升悟性，对于修炼，好处极多。

　　难怪崔家，一家看着愚笨，却修炼解龙道，个个小成。

　　原来他们有此灵草，增加悟性，提升修为。

　　这慧灵草可是好东西，他们不敢声张，说是薰衣草，以免被人灭族抢夺。

　　虽然满地的慧灵草，但是这些慧灵草，却都没有成熟，还需要一段时间的孕育。

　　这慧灵草可不错，足足提供了两份灵气！

　　五个灵筑，每天给予张岳的灵气，足足八份！

　　五个灵筑布置完毕，张岳就要离开。

　　可是心中一动，总是感觉那里不对头。

　　他就是皱眉，缓缓坐下，不急离开，看着自己的次元福地！

　　看着，看着，身上猛然一震，张岳哈哈大笑，说道：

　　“原来如此，原来如此！”

　　“其实，每一个灵筑，就是一个小自然天地，自成一界！”

　　“将他们如此安置此地，一个个小自然天地，自成一体，并无相连，完全失去了福地的优势，不可，不可，必须融合！”

　　那在藏经阁启动的圣天筑法，这一次又是启动。

　　圣天筑法，智修圣法，天筑在手，山门洞府，洞天福地，随手建造，完美无瑕！

　　它本来就是用来构建洞天福地的，自然启动。

　　看着自己的次元福地太虚空明天，张岳摇头说道：

　　“不行，不行，这样可是不行！”

　　“天筑有道，地建有形，都天主者，奉命行刑，摧山倒岳，吐雾兴云，三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。天地有令，改我洞府，换我洞天，给我变，急急如律令！”

　　随着他的施法，那五大灵筑，全部巨震，然后一声轰鸣，都是散开。

　　五大灵筑融合在一起，那福地太虚空明天的中心，有一棵大树，独占鳌头。

　　正是阳霖树！

　　大树之下，有一眼泉水，正是寒露泉！

　　那桑麻林直接打散，在整个山包四周，分散八方，包围山包，慧灵草则是遍地生出，到处都是。

　　而紫砂鲶鱼的水池，扭曲变形，不再是圆池，则是化作一个小小水渠，在那桑麻林之下，遍布林中。

　　寒露泉水流出，流到紫砂鲶鱼的水渠之中，提升紫砂鲶鱼的水质，阳霖树的阳霖果，还有那桑麻林的树皮，也都是落下，落到水渠之中。

　　这些灵泉水、阳霖果、桑麻树皮，全部成为紫砂鲶鱼的食物。

　　它们立刻茁壮成长，同时在水渠之中游走不停，变得更强。

　　可是紫砂鲶鱼潜质有限，它们吸收不了这么多灵气，都是会排出，融入紫砂之中，随着水渠的水流流动，被那阳霖果、桑麻树、慧灵草吸收！

　　这样灵气反复循环，阳霖果、桑麻树、慧灵草得到水肥，紫砂鲶鱼得到灵食，都是成长。

　　五个灵筑，至此形成一个自我世界。

　　原来分别摆放，提供八份灵气，现在这么一变化，张岳默默感受，赫然由八份灵气提升到了十五份，差不多翻倍。

　　而且，随着这个五个灵筑的渐渐平衡，无论是阳霖果、还是慧灵草、还是紫砂鲶鱼、桑麻雪布，都会大幅度的提升质量。

　　更主要的是至此张岳的次元福地，不在是原来一片荒漠景色，渐渐的有了绿色，有了生命！

　　只有具有生命的世界，才是真正的世界！


第0170章 金相灵甲，五行玄黄！

　　至此，张岳待在家中。

　　天天修炼，四大剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　没事到次元福地太虚空明天转一转，看看自己的小世界！

　　就是那圣死刃法，无法练成，卡在那一句死气凝结，圣刃自现上。

　　到了第三天，突然天虚宗，有飞符到，召集张岳回归天虚宗。

　　张岳一愣，上次崔家事件已经结束了，这是干什么？

　　无论心中如何疑惑，张岳带着张龙张虎，还是回归了天虚宗。

　　回归宗门，立刻得到命令，三天后，张岳随大队人马，拜访尸岐道。

　　这次大败天籁屠魔宗，天虚七子将带三十三道台，一百零八先天，破尸岐道。

　　张岳在上一次事件之中，先天败道台，被天虚七子注意，也是带入这一百零八先天之中，一起随行，观看天虚宗破尸岐道。

　　其实这个所谓的大败，根本不像以前对付万剑宗，彻底灭门，杀个干净。

　　这个完全就是文比，定出个输赢，决出个名分，根本不会拼死大战。

　　张岳听到这个消息，点点头，宗门有令，那就参加吧。

　　不过，在此之前，他前往了天道阁，去找安知老执事的。

　　上次合作，虽然最后结局不太好，但是安知和张岳之间的感情，那是没说的。

　　来到天道阁，安知立刻就是出来迎接，让到贵宾室，热情招待。

　　张岳说道：“安伯伯，我有件事求你，我想购买一些法袍战甲，要质量好一些的！”

　　安知一皱眉，说道：“你们天虚宗就有自己的落月战袍，天金手套，怎么到我这里来买？”

　　张岳摇头说道：“不行，我们宗门那些质量太差，我要最好的，天阶的！”

　　安知倒吸一口冷气，说道：“法袍战甲不同于法器神剑，价格翻倍。如果是天阶的，可是很贵，很贵的！”

　　张岳一笑，说道：“灵石再多，死了都不是自己的，这好的法袍战甲，可以救自己一命，所以买就买最好的！”

　　安知想了想，说道：“你等我一会，我去给你找一找！”

　　他就是离开，好半天归来，自己亲自端了一个托盘。

　　打开一看，里面一套法袍，有内甲，外袍，头巾，战靴，四件组成。

　　安知说道：“小岳啊，这是我们天道阁的镇阁之宝，我给你拿来了！”

　　“这个甲，叫做金刚元胎甲，天阶法宝，防御力很强，据说隐藏金刚元胎奥妙，其中蕴含法术金刚元胎变。每十天可激活一次法术金刚元胎变，可以诞生金刚法相，受金丹境界三击不碎，同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，售价十五万灵石！”

　　这甲千层金蚕丝织成薄纱，重叠织就浑然一体，巧夺天工，看到就是让人喜欢！

　　但是张岳听到这金相灵甲的价格，就是一咧嘴，本来以为自己很有钱了，结果这一个灵甲就要十五万灵石。

　　那灵筑是可以一代代流传的好宝贝，十万灵石完全值得，这甲就要十五万，太贵了！

　　不过这是天阶法器，可以保命的，贵也值得！

　　看到张岳神色不变，安知又是说道：

　　“这个头巾，叫做灵犀流光巾，天阶法宝，属于头巾，自带灵犀流光，可以化作灿烂霞光护身，亦可锁拿敌人法宝神剑。头巾类法宝比较稀少，这个要十五万灵石！”

　　“这个是万里遁空靴，制造自如法靴中出现的变异灵靴，天阶法宝，感觉到危险，激活此靴，直线遁走，可以瞬间飞遁十里之外，一天可以遁走七次。变异法靴，万分难求，十五万灵石！”

　　最外面的法袍，一身雪白，毫无张扬，此袍朴素无比，但是带着一种飘逸潇洒之气！

　　“这个是五行玄黄袍，天阶法宝，每天可以激活一道五行玄黄罩，全五行防御，自动激发，持续时间两个时辰，不耗费任何修士的法力。此袍需要二十五万灵石！”

　　安知最后说道：“一共四件，最后合起来，要七十万灵石啊！”

　　说完，他轻轻抚摸，无比的爱惜，这都是天阶法宝，麒麟世界最好的东西！

　　张岳一咬牙，说道：“好，我都买了！”

　　再加上那绿帽子龟壳，这些宝贝，可以关键时刻，保住自己的性命！

　　安知点头说道：“好，果然豪气！”

　　“小岳啊，你知道吗，这套宝贝，金丹真人寻意子垂涎许久，就是嫌弃太贵，买不起。”

　　张岳一笑，说道：“安叔，我的底细你还不知道，还不是那聚灵金砖让我有点灵石。”

　　七十万灵石都是取出，交给了安知。

　　安知微笑说道：“小岳，你喊我一声安叔，放心吧，安叔不会让你吃亏的！”

　　说完，他就离开，不一会归来，送过来一个礼物。

　　张岳一看，顿时大喜，说道：“灵筑！”

　　安知点头说道：“对，这个是万剑宗青峰子所拥有的灵筑黑曜石。这个灵筑，可以生产黑曜石，这石头十分坚硬，可以用来构建洞府，但是需要吸收大量灵气，黑曜石的产量才能跟上。青峰子死后，被仆人偷出，流落到我们手中。可是屠魔宗的邱雨鬼点名要此灵筑，这家伙又狠又黑，知道这灵筑在我们这里，肯定白白夺走。所以，我做主，将这个奖励给你，你悄悄隐藏，偷偷使用，不要被人知道，就没有事！”

　　张岳接过来，说道：“多谢伯父！”

　　“伯父，如果再有灵筑，您尽管帮我收集，多少灵石，我都要。”

　　灵石花出，至此张岳还剩下一百五十万灵石。

　　回归洞府，张岳换上法袍，身穿金刚元胎甲，外罩五行玄黄袍，头绑灵犀流光巾，脚踏万里遁空靴。

　　四件天阶法宝，完全随着张岳的身体，自动变化，合身合脚，轻松自如。

　　穿好之后，看过去张岳，无比的俊朗飘逸，发髻上的紫色飘带迎风飞舞，风度翩翩，一袭白衣胜雪。

　　张岳将它们的宝光，都是隐藏，宝物自晦，看过去普普通通。

　　不过就是如此，每一个看到张岳的修士，都是忍不住多看几眼！

　　少年飘逸，潇洒自在，温文俊秀，气质出尘，宛如仙人，谪落凡尘！


第0171章 出兵尸岐，万毒沼泽！

　　法袍穿好，张岳召出太虚空明天的黄沙，侵袭灵筑黑曜石，回归自己的次元福地太虚空明天。

　　到了这里，打开黑曜石，福地之中，出现一个石矿。

　　大约占地三丈左右的石矿大门，有滑道进入矿脉之中，可以派人进去开采，灵气充足情况下，每天可以开采三尺见方的十块黑曜石。

　　黑曜石灵筑入户，每天可以提供三份灵气，果然是金丹真人的灵筑，和寒露泉相差无几。

　　但是张岳笑了笑，他可不要什么矿脉。

　　顿时使出圣天筑法！

　　“天筑有道，地建有形，都天主者，奉命行刑，摧山倒岳，吐雾兴云，三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。天地有令，改我洞府，换我洞天，给我变，急急如律令！”

　　随着他的施法，那黑曜石矿洞，轰的一声，就是消散，融入到其他灵筑之中。

　　只见那原本的世界，立刻多了很多石头。

　　这些石头，一块块散落四方，小的一尺方圆，大的三尺，一下子原本五个灵筑构建的世界，好像扩展了四分之一。

　　原来十五份的灵气，顿时增加，足足增加了五份！

　　这六个灵筑形成的绿色世界，只是占了太虚空明天的小小一块，三十分之一。

　　但是这个绿色世界，渐渐成型，现在还没有产出，等到完成自给自足，就会开始出产，各种特产。

　　福地建设完毕，张岳就是默默等待。

　　天天修炼，四大剑法，反复修炼，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　“死气凝结，圣刃自现！”圣死刃法还是没有头绪。

　　这一天，他将陈傲君留给他的剑法秘籍拿出！

　　无量生灭！

　　看着这个秘籍，张岳准备修炼。

　　那陈傲君离开的悲伤，随着时间，渐渐的隐藏，张岳再也不是无法面对这剑法秘籍。

　　可是刚要修炼，突然钟声响起，宗门点兵。

　　张岳长出一口气，收起秘籍，穿好法袍，立刻前往聚仙台。

　　在此诸多修士汇集，人潮人海！

　　七大金丹真人，傲立上方，众人汇集，申药子缓缓说道：

　　“这一次，我们前往尸岐道论道，此战，只胜不败！”

　　“至此，麒麟世界开始了天虚宗的时代，我天虚宗必成无上宗门，麒麟第一……”

　　他足足讲了一刻钟，最后一挥手，立刻四方诸多修士就是喊道：

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　这是天虚宗新的诗号，然后有人开始点名！

　　“李沧君、谢君宪、钱鸿君、刘奕君、白无极、纪腾云、苦心客、紫蝶、天衣、莫一修……喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、云莲仙子、刘青龙、周昌飞、付德坤……”

　　以剩下的四君子为首，一口气点了三十三道台，上次和张岳聚会的诸多道台，都是榜上有名！

　　然后是点先天弟子。

　　“张岳、柳伯空、殷一文、黎青狄、殷寻、北玄、司徒恨……莫北航、谢若冰、铁兰山、沙无忌、白素、李玄青、钱鸿书、鬼脚七……”

　　一共点了一百零八人，张岳为第一人，剑败崔远征，灭杀，天虚七子承认他的实力。

　　剩下的柳伯空、殷一文、黎青狄、殷寻、北玄、司徒恨等人，都是老牌普通先天修士，上一次大战，张岳遇到过其中不少人。

　　这些人里，钱鸿书也在其中，也是属于后进弟子，渐渐展现潜质，进入培养名单。

　　李星彤、方世杰，却都没有入选，张龙张虎连天虚宗修士都算不上，自然也没有进入名单。

　　点名完毕，那大战万剑宗的巨大飞舟，又是出现。

　　众人一一登上飞舟，飞舟之上，付德坤赫然乃是此舟总管，安排众人座位。

　　看到张岳，他就是喝道：“张岳，过来！”

　　就把张岳安排到一个最好的位置。

　　张岳忍不住说道：“师兄，你又升官了？”

　　付德坤点头说道：“对，最近一段时间，我工作认真，另外李道源、刘锋那两个死鬼，莫名失踪，所以我又升了一步！”

　　说完他冲着张岳眨了一下眼睛。

　　张岳哈哈一笑，说道：“恭喜师兄！”

　　付德坤点头说道：“现在看，天虚七子的申药子，还是不错的！”

　　张岳说道：“是啊，是啊，这申药子，为人主持公道，统领大局，比起原来的陈若空，强了百倍。”

　　付德坤也是点头说道：“对，可惜啊！”

　　张岳一愣，说道：“师兄，可惜什么？”

　　“唉，可惜，所谓的天虚七子，只是对外的称呼，他们七人之间，并不是铁板一块。毒心子和申药子之间，有矛盾！”

　　这就是高层的事情了，只有付德坤这个位置，才能知道。

　　“小岳啊，你记住了，这次别傻！”

　　“千万不要做出头鸟，跟在后面，满嘴喝彩就行了，可别傻呵呵的硬上。这是天虚七子的舞台，我们能躲就躲，这次大战，就是做做样子。”

　　张岳使劲的点头，说道：“师兄，我懂了！”

　　飞舟横空，两个时辰之后，一声鸣金！

　　顿时飞舟打开，所有人全部下船！

　　下船之处，赫然是一片沼泽！

　　这片沼泽，无边无际，众多的紫色毒气蔓延，沼泽当中隐藏着无数的毒虫、毒鱼、毒蚊、毒兽、毒草，腐烂的淤泥里面还掩埋着各种骨骼，不时还有几只紫色乌鸦在半空当中飞过，发出难听的聒噪叫声。

　　众人到此，一个个都是皱眉，脚下泥沼横行，肮脏万分。

　　付德坤说道：“还真是文斗，不是你死我活的死斗。这里是万毒沼泽，飞舟直接飞过百瘴淤、黑尸雾、蚀骨风，我们都轻松通过。如果不是文斗，这三关我们根本没法轻易过去！”

　　张岳踏在这沼泽之上，却滴水不沾，这时候花了大价钱购买的万里遁空靴起到了作用，在此沼泽之上，行走自如，毫无阻碍。

　　众人就在天虚七子的带领下，在此沼泽之中一路向前。

　　远远看去，在那远方，一片沼泽之中，岛屿之上，赫然有着一片宏伟殿堂，那里就是尸岐道的山门洞府！


第0172章 五彩缤纷，金丹异象！

　　一路向前，没有任何阻挡，很快就是来到那岛屿之前。

　　在那岛屿之前，迎接有不少修士，在此等待！

　　登上岛屿，却发现这里没有一点沼泽的污秽破烂之气，反倒是一片祥和景色！

　　岛上景色秀丽，有一处碧湖，宫殿近千，楼台亭树，到长廊曲槛，画栋雕甍，幽雅清丽，令人眼旷神怡。

　　建筑之间，无数仙鹤灵鹿、飞鸟彩雀等灵兽珍禽，期间还有大量参天古木、奇藤蔓萝、碧竹苍松、仙芝瑶草之类的珍奇草木。

　　仙鹤翔空，灵鹿入林，飞鸟彩雀舞与松竹之上，金鲤银鳌畅游溪湖之内，好一片仙家景色！

　　看此环境，和那外面的万毒沼泽，和那尸岐道的恶名，完全不同！

　　那等待修士，足足有过千，其中为首乃是五大金丹真人，那君肉先生也在其中。

　　尸岐道乃是麒麟世界最弱宗门，一直以来只有六个金丹真人，上次大战万剑宗，有人战死，幸好君肉先生晋升金丹境界，又是凑够六人。

　　在此五人，那尸岐道最强的古道人，并没有出现。

　　五大金丹之下，足足一百多的道台真修，近千先天弟子，散成一片，在那里等待天虚宗的到来。

　　“来了，来了，天虚宗来了！”

　　“天虚七子啊，好狂妄啊！”

　　“哼哼，看他们天虚七星阵厉害，还是我们的三十六魔神阵厉害！”

　　天虚宗众人到此，对面那无尽的嘈杂声中，申药子朗声喝道：

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　一声长喝，响彻方圆百里，立刻对方所有的杂音，全部压制！

　　那对面，听到申药子爆出宗门诗号，也是有人回应！

　　“万尸空，同引离觞，唯有道难寻。凝眸处，黄昏画角，天远路岐长。”

　　申药子不再说话，旁边手下毒心子喝道：

　　“天虚宗，天虚七子，特来尸岐道讨教！”

　　“请问古道人，大驾何处？”

　　在那话语之中，天虚七子，走到队伍的最前边。

　　他们七人，傲然而出，站在那里，普通修士看去，只能看到一片祥光，根本看不清他们的面容。

　　这是金丹异象，若是在使劲观看，马上眼睛就会被对方的异象灼伤。

　　但是张岳现在不同于以前，看过去七人都是可以看清真颜。

　　七人或是豪迈，或是清秀，或是威武，好像都是普通人，只是每个人身上都有金丹异象。

　　申药子站在那里，在他身上，每隔三息，就有一道金光，从头顶落下，一直到脚底，照耀四方。

　　这金光，三息一道，从头到脚，永不停息，周围十丈，都在这个范围之中，看过去就是如此一个天神下凡。

　　金丹异象，流光溢彩，此乃修炼炎殛法，达到至高境界，才会诞生的金丹异象。

　　申药子左边天锋子，则是看过去，根本不是一个人，就是一把剑，直冲云霄，无人能敌。

　　这剑，让他不敢正眼观看，锋利第一！

　　金丹异象，剑指南山，虽然天锋子没有修炼天虚宗二法三道，但是剑修战斗力特别强，七人之中，排行第二。

　　申药子的右边毒心子，则是一个方圆大汉，威武非常，他脚下影子，赫然是一个巨大心脏，如同魔神心脏一样，不时自我跳动。

　　此乃金丹异象，魔神之心！

　　这异象来历不明，毒心子七子之中，修为第三！

　　旁边寻意子的金丹异象，则是脚下不时鲜花开放，一朵朵，一片片，循环不绝。

　　此乃金丹异象，万花灵开！

　　寻意子修为第四！

　　另外一边藏南子的金丹异象，则是他整个人，虚虚实实，难以看到，就好像根本没有这个人一样。

　　此乃金丹异象，空虚无垠，此乃修炼冥冰法，达到至高境界，才会诞生的金丹异象。

　　藏南子修为第五！

　　修为第六的幽冥子的异象是他身边，幽冥一片，无数鬼怪妖魔，好像时刻要从他身边冲出。

　　此乃金丹异象，幽冥天地。

　　最后方道子的金丹异象，则是好像一道月光，永远照耀他的头顶。

　　此乃金丹异象，咏月时刻，这是月光道，修炼达到至高境界，才会诞生的金丹异象。

　　而那对面五人，赫然也是五大金丹异象。

　　张岳唯一认识的君肉先生身后，乃是一个巨大神魔法相，足足三丈高，凶烈非常。

　　此乃金丹异象，血肉魔神。

　　君肉先生晋升金丹境界之后，比起苍穹海会之时，无论身高，体格，足足比以前大了一半，那皮肤之上，隐约可以看到各种针线缝过的痕迹，好像整个人都是搭积木，缝制起来的一样。

　　剩下四个金丹真人，张岳都是不认识。

　　这四人一人乃是女修，样貌颇有几分姿色，只是头顶头发，都是毒蛇，迎风飞舞。

　　那毒蛇一个个纠缠一起，长大嘴巴，不住撕咬，此乃金丹异象，魔蛇噬空。

　　而这个女修，屁股后面好像还有一条蝎子尾巴，不住的扫动。

　　一人则是根本没有血肉，就是一个骷髅，只有那双眼，两团火光。

　　此乃金丹异象，骷髅君王！

　　仔细观看，这骷髅高高大大，可是每一块骨头，都好像来自不同骷髅，组合而成。

　　最后一人，是一个老者，他到是相貌正常，是一个干瘦老头。

　　只是在他四周不住的飞舞十二红衣女鬼，那些女鬼时隐时现，围着老者，飞遁不停。

　　此乃金丹异象，地狱新娘！

　　这十二金丹真人，他们的金丹异象，将方圆百丈，都是照耀的光怪陆离。

　　但是能看到这些金丹异象的，只有张岳这种实力强悍之辈，普通修士，看过去，就是一片祥光，不敢直视，否则会灼伤眼睛，根本看不清这一切。

　　这就是麒麟世界，最强大的存在。

　　诸多道台，都是后退，远远的避开他们，这是他们的舞台，他们的世界！

　　付德坤就在张岳一旁，张岳忍不住问道：

　　“师兄，对面那些人都是谁啊？”

　　付德坤说道：“君肉先生，我们都认识。

　　那个金丹异象头顶都是蛇的叫做狄明月，号称五毒仙子，据说身兼五毒特性，人虫合一。

　　那个肉身骷髅，叫做燕赵老人，据说乃是尸岐道的砌之道最强者，古道人都是不如他。

　　那个鬼物缠绕的金丹真人，叫做宁问子，这个则是化之道的极致。

　　五毒仙子、燕赵老人、宁问子这三个都是老牌金丹真人，不过尸岐道真正厉害的乃是古道人。

　　虽然古道人过去天下排行第十，但是有人说，他真正的实力，在天下前三，只是他不好名利而已。”

　　张岳点头，看着远方，那两边金丹真人，相互聊天。

　　无意之中，他一眼看到尸岐道圣女黎姿仙子。

　　她还是那么柔弱，温柔清秀，如同云霭轻拢，极有神韵，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　冰肌玉骨，肤白似雪，她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，就好像身上浮着一层柔和的光芒，平静中透着含蓄的灵性和神秘。

　　她还是和当初一样漂亮美丽，张岳向着她微微点头，算是打个招呼。

　　却发现那黎姿仙子，死死的盯着自己，好像发现了什么新大陆一样，盯的张岳都有一种毛骨悚然的感觉。

　　这边金丹真人，这一聊就是足足一刻钟，也不知道都聊什么，终于聊完，双方这才说完，开始动手。

　　其实，这有点欺负人，天虚七子一起上，立刻组成一个大阵，天虚七星阵大战对方尸岐道五大金丹。

　　以前对战山皇宗，对方是九大金丹真人，对付屠魔宗，对方是八大金丹真人，都是以少打多，赢了荣耀。

　　现在对方不过五个金丹真人，就是不用七星阵，天虚宗也是稳赢，所以布成大阵，颇有一种欺负人的感觉！


第0173章 有事相求，必有重谢！

　　金丹真人，大战开始！

　　所有修士，第一反应，就是不住的后退。

　　十二金丹腾空而起，在那天上，战场乃是天空方圆百里。

　　天虚七子七星大阵，立刻成阵，七人变换，错落有序，将七人之力，完美发挥，顿时压制对方五大金丹真人，步步后退。

　　张岳抬头看着大战，真是精彩。

　　突然，耳边有人传音道：

　　“张岳，张岳，看这里，看这里……”

　　张岳一愣，随着声音看过去，只见黎姿仙子向着他微微点头。

　　张岳皱眉，那传音的声音又是出现：

　　“张岳，我是黎姿，我有事求你帮忙！”

　　张岳可不会什么千里传音，不知道怎么回答好！

　　“你口语就行，我会读唇术，你说什么，我都知道！”

　　张岳苦笑一下，哑言口型说道：

　　“黎姿仙子好，当年一别，风采更胜以前！”

　　“别废话，我有事求你帮忙，报酬丰厚，你帮不帮！”

　　不知道为什么，面对张岳，黎姿仙子没有了人前的端庄温柔，可能是那老龟那里的共同经历，使她对张岳有一种说不出的亲密，同时毫不客气！

　　“仙子大人，您还有事求我？您是道台，我不过先天，您做不到的，我那里可以做到！”

　　“哼哼，这件事，这天下，也就你可以帮我！”

　　“仙子大人，这是什么话，我不过先天，怎么……”

　　“绝壁之下，五道剑光，璀璨耀眼，盖世风华！”

　　听到这话，张岳就是一愣，说道：

　　“你怎么知道的？”

　　“其实剑东来死在你的剑下，我就到了，我是第一个到的，看到了那后面的辉煌五剑！”

　　“五剑之下，陆峻峰就是授首，他乃道台大圆满，所以你到底有什么实力，我最清楚！”

　　张岳长出一口气，说道：

　　“那仙子有什么需要我效力的？”

　　“救人，救几个孩子！”

　　“啊，救人？”

　　张岳又是一愣，没想到会是这样。

　　“他们的表演，马上要结束了，你跟着他们，第二场斗三十六魔神，不要妄动。等我师父古道人第三场出手，你立刻听我号令，按照我的指挥，去救四个孩子！”

　　“什么孩子？”

　　“可怜的孩子，在某种意义上，可以算作我的弟弟妹妹吧！”

　　“天下间，只有你，才能破那三关，救他们脱出牢笼！”

　　“记住，第二场战斗之时，你到东北方，第四根立柱那里站着，等我消息！”

　　传音到此，黎姿仙子不再说话，只是看着远方的战斗。

　　果然，和她说的一样，大战轰鸣，然后虚空之中，燕赵老人朗声说道：

　　“天虚七星阵，果然厉害！”

　　“我们败了，败了！”

　　“不过，天虚七子，你们可敢闯我尸岐道三十六尸骨神魔阵？”

　　申药子点头说道：“早就听闻尸岐道炼尸熔骨，制造了三十六尸骨神魔，布下大阵。既然到此，那我们七个就闯一闯！”

　　诸多金丹都是落下，那尸岐道五大金丹在前带路，天虚七子随后，进入对方山门之中。

　　张岳等人紧随其后，进入尸岐道山门之中。

　　进入尸岐道，张岳心想，万一尸岐道翻脸，关门打狗，天虚宗可就是全部陷里面，一个也逃不掉。

　　不过，看过去，天虚七子一致排开，小心谨慎，张岳想到的，他们早就想到，不给对方任何机会。

　　到了尸岐道的一处广场，张岳立刻按照黎姿所说，来到那东北方，第四跟柱子处等待，付德坤也是随着他，来到那里。

　　燕赵老人大吼道：

　　“天虚欺我，有请三十六尸骨神魔阵！”

　　随着他的命令，大地之上，轰隆隆，三十六个白骨骷髅，缓缓升起！

　　这白骨骷髅，一个个都有三丈之高，全身白骨如同白玉，一个个身上赫然都带着金丹异象，合在一起形成一片阴森地狱。

　　这些白骨骷髅升起之后，赫然好像一个个都有神智。

　　其中一个为首骷髅，看向申药子，那骷髅脸上，好像带着嘲讽。

　　他就是一指申药子，三十六个白骨骷髅，结阵而上。

　　张岳忍不住说道：“好家伙，好厉害！”

　　旁边的付德坤说道：“是啊，是啊，这应该就是尸岐道最强大的依仗了！”

　　张岳也是说道：“嗯，这绝对是尸岐道最后最强大的依仗了！”

　　说到这里，耳边黎姿的冷笑声响起：

　　“这三十六只小骨，其实只是前两代的废物，早就应该被淘汰了。”

　　“只是师父，不想麻烦，留着他们混事，我尸岐道的强大，不是你们可以想象的！”

　　张岳一愣，方才他和付德坤说话，被黎姿读唇看出来，忍不住说话嘲讽。

　　他就是说道：“不可能吧，这还是小骨？前两代的废物，开什么玩笑？”

　　黎姿仙子又是传音道：“我师父的厉害，不是你可以想象的！说出来，吓死你！”

　　黎姿仙子的师父，就是尸岐道的宗主古道人。

　　张岳点点头，说道：“是的，是的！”

　　和女人争辩，自取其辱，她说什么是什么！

　　那边大战起来，七大金丹大战三十六尸骨魔神。

　　交手之后，很快众人就是发现问题，这三十六尸骨魔神，都是很强大，具有金丹实力，但是他们是骷髅尸骨，是傀儡，说到底别人还是差一些。

　　很快天虚七子就是快速的移动起来，移形换位，无尽变化。

　　顿时三十六尸骨魔神开始跟不上节奏，那所谓的魔神大阵，立刻崩溃。

　　不过这三十尸骨魔神，也是狡猾，一旦大阵破碎，立刻消失。

　　它们没有和天虚七子硬拼，虽然有的骷髅被打断手脚，但是一个不坏，全部消失。

　　又是胜利，顿时天虚宗弟子发出阵阵欢呼之音！

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　“称霸麒麟，唯我天虚！”

　　但是申药子等人对视一眼，却是心惊，他们明显感觉到这些尸骨魔神，并没有尽力，这场战斗，只是做做样子。

　　随着尸骨魔神的败退，在那大殿之中，缓步走出一人。

　　这人看着好像一个中年秀士，温文俊秀，气质出尘，衣着古朴，气度风华，峨冠博带，身着素色道袍，腰悬法剑，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　这人一出，张岳立刻感觉到天虚七子，好像都是忍不住后退一步，小心戒备。

　　这正是尸岐道的宗主古道人！

　　这古道人，金丹大圆满，可是却没有一点金丹异象！

　　古道人出现，所有人的心神都被吸引，目光都是集中在他身上。

　　张岳耳边立刻黎姿的声音出现：

　　“马上，跟我走！”

　　顿时张岳感觉到右手，有人悄然一拉，带着他向一边走去。

　　那手，柔嫩无比，温温暖暖，却十分有力，让人心中一动。

　　张岳立刻就跟着对方而行，转身撞向柱子，然后张岳就是消失。

　　随着张岳的消失，在他所在的原地，突然又是出现一个张岳，傻傻的笑着，看着那出现的古道人！

　　而一旁的黎姿仙子，也是站在那里，一动不动，看着战斗。

　　张岳撞向柱子，赫然乃是掉入地下，在地下有着一条狭长通道，黎姿拉着张岳，在这地下通道之中，疯狂的向前奔跑。

　　一路狂奔，可是有时候却突然停步，躲避起来，或者快速穿梭，不知道黎姿到底想要干什么，只是带着张岳，拼命的向前跑！


第0174章 打不到，打不破，打不死！

　　在这地下迷宫之中，张岳随着黎姿仙子，一路狂奔，他唯一的感觉，就是这通道越来越向下。

　　终于在黎姿仙子的带领下，前方豁然开朗，一个出口出现。

　　黎姿仙子长出一口气，说道：“没有被师父发现，避开了所有人，终于出来了！”

　　走出这个出口，张岳发现自己来到一处山峰之下。

　　这座山峰景色细腻，山腰四周可以看到成片茵茵绿树，再往上是碧油油的草地，山顶处，有一丛丛灌木生长在悬崖峭壁之上，还有一道溪流跳跃奔腾，朝着山下流淌。

　　远方就是万毒沼泽，山峰之下，有一条细小石板通道，这里应该是黎姿到此的目的。

　　这通道，三尺长的青石板铺就，狭窄无比，两边乃是无尽绝壁。

　　黎姿仙子看向那通道，说道：“张岳，你顺着通道向前，这里有三关强敌。三关强敌你都过了，会有一个小屋，那里有四个孩子，拜托你将他们救出来！这个是信物，你给他们，他们就会听你的，你把他们带出三关，带到这里，这就可以了！”

　　黎姿仙子递给了张岳一个玉佩，作为信物。

　　张岳一皱眉，说道：“过三关，救四个小孩？”

　　黎姿仙子坚定地说道：“第一关是一个可怕游魂，万法不伤，万兵不破，我使用所有灭鬼法术，各种法器，都无法消灭他！

　　它好像位于世界之外，它的攻击方式是依靠触摸，吸收生灵阳气，夺人阳寿，可是无论你怎么打它，都是打不到！

　　第二关，是一座肉山傀儡，无论我怎么攻击，连肉皮都没有破开！

　　它一身血肉，无比的强悍，君肉先生的肉尸憎恶都是没有它强大，面对它，就是打不破！

　　第三关，是一道血池，这个是以淤泥怪为原型炼制，无尽血淤，此乃打不死。

　　具体它什么攻击手段，我也不知道，我根本没有走到过那里。

　　第一关，我还可以用法器辟邪通过，第二关，就是无法通过了！”

　　张岳问道：“游魂、肉山、血池？打不到，打不破，打不死？”

　　“对，这三关，打不到，打不破，打不死！

　　如果我进行身躯改造，我可以破三关，但是我现在不行。

　　我平生最恨身体改造，坚持化之道，以我为心，自我进化修炼，炼化自身。

　　除非我要死了，不得不改造，否则我不会动身体发肤一丝一毫！

　　整个麒麟世界，剑通天、剑落尘、剑东来，他们活着，或许可以破，但是他们都死了。

　　现在唯独只有你，在龙龟那里光剑破邪，在绝壁之下，你那五道辉煌剑光，应该可以破开这三关！

　　你看那天虚七子，威风凛凛，都是样子货，就是他们到此，一关也破不开。”

　　张岳皱眉说道：“这可能吗？我不相信你！你可是尸岐道的圣女啊，在尸岐道一人之下，万人之上，尸岐道内部救人，怎么需要我来救？”

　　黎姿仙子摇头说道：“尸岐道，一人之下，万人之上，哈哈，真的好笑！”

　　“算了，和你说点秘密吧。其实你才那句话，没有说错，在尸岐道，我真的是一人之下！因为，尸岐道，除了我师父古道人，我，还有这四个小家伙，我们宗门，已经没有一个活人了！”

　　这话一说，张岳大惊，说道：“你说什么，没有一个活人，什么鬼话！”

　　在那大殿之中，尸岐道弟子过千，燕赵老人，君肉先生，五大金丹，过百道台，什么没有活人！

　　黎姿仙子凄惨一笑，说道：“我师父古道人的强大，是超出你们想象的！三百年前，尸岐道就已经没有活人了，就只有师父一人了，所有你们看到的尸岐道修士，其实都是我师父炼制的血肉傀儡！”

　　看到张岳一副难以相信的样子，黎姿继续说道：

　　“五大金丹，所有道台，那怕扫地的杂役，尸岐道三千二百五十七人，其实都是血肉傀儡。那三十六尸骨神魔，我说前两代的废物，你还不信，那一点神智，还不是废物？其实你所见到的尸岐道所有人，除了我之外，都是师父炼制的血肉傀儡。他们有血有肉，能哭能笑，聪明奸诈，憨厚豪爽，但是其实他们的一切，都是我师父制造出来的，都是他设定好的，都是血肉傀儡！”

　　张岳忍不住说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　听到这里，他忍不住后退一步，小心的看着黎姿仙子。

　　黎姿仙子继续说道：“放心，我是活人，我和他们不同。师父说，宗门内就他一个人，太寂寞了，所以就把我制造出来。暗香白莲，出淤泥不染，呵呵，真是天下最大的笑话！所以我最恨人体改造，此生此世，不动身体发肤一丝一毫！我让你救的几个孩子，和我一样，都是师父制造出来的，相当于我的弟弟妹妹，只是师父已经换了新的修炼方向，把他们遗忘了而已。”

　　这事情无比的荒谬，可是不知道为什么，看着黎姿，张岳就是相信了！

　　他咬牙说道：“这，这么大的秘密，你为什么对我说？”

　　黎姿仙子长叹一声，说道：“我也不知道，这秘密，我憋得太久了，可算找到人，所以想要倾诉一下。其实这也不是什么大秘密，各大宗门的高层都是知道，你们天虚宗的陈秋水他是知道的，只是天虚七子这几个傻瓜不知道而已。另外，和你说了也不怕，你就是对外说，你说几个人会相信这么荒谬的事情？”

　　张岳摇头，说道：“没有人会相信！”

　　“这做的也太真了吧，古道人，太可怕了，我看他才是这个世界最可怕的强者！”

　　黎姿仙子自豪地说道：“师父说，他年轻的时候，曾经是麒麟世界的第一人！

　　而且他用其他名号做了麒麟世界三百年的第一，曾经三次差点让万剑宗破灭，万剑宗全靠上宗越界支援，才存在下来。

　　可是，那一切都没有意义，所以他让给了后起之秀剑通天。

　　另外，他还说虽然他十分强大，但是这个世界，也有一些可怕的存在。

　　比如你们天虚宗的圣兽离水蛟獬，全盛状态的剑通天，山皇宗的诡异山皇，九韵山的万枯井，屠魔宗供奉的魔念老人，南山里面的南山寺，苍穹海中的龙龟……

　　师父现在追求的是长生，那三关，幽魂，肉山，血池，都是师父追求长生的失败品！”

　　师父，什么师父，就是她爹！

　　在黎姿仙子的话语之中，她对古道人的崇拜，无以言表！

　　说到这里，她看向张岳，说到：“好了，说了这么多，时间宝贵，你到底帮不帮我？”

　　说完，她深情紧张的看向张岳。

　　张岳长叹一声，说道：“听到了这么大的秘密，我怎么能不帮你，不帮你岂不是自寻死路？”

　　说完，他转身就是顺着那通道，向着里面走去。

　　轻轻一闪，离水蛟獬剑出现张岳身前，如同一只蛟龙，围绕张岳三尺之地循环飞舞！

　　“三关在前，我来了！”


第0175章 无尽复活，水晶骷髅！

　　张岳大步进入通道之中，黎姿仙子长出一口气，喊道：

　　“全靠你了，张岳，救出他们，我必有重谢！”

　　说完，她就是消失，没有跟过来，回去免得被发现。

　　张岳则是顺着石板小路不住向前。

　　古道人的事情，听起来真是恐怖，不过也没有什么了不起的！

　　见过青龙，见过仙人的张岳，不是那没有见识的乡下孩子。

　　只要心中有剑，手中有法，有何可怕！

　　石板小路，青苔片片，不知道多少年没有人走过。

　　大约走出二三里，这小路渐渐宽阔，前方出现一个山谷。

　　张岳知道，这也许就是第一关到了！

　　山谷周围四方环山，足有数十丈之高，高山相邻，形成这么一个幽静山谷。

　　这里群峰纵横堆叠，怪石奇松林立，千姿百态不一而足。山谷中灌木丛生，山谷中间有一线清泉蜿蜒直下，其山势险峻陡峭，山间或巨石崔嵬参差横斜怒张，或荆棘密布松翠林清。

　　只有一条小路可以进入山谷，穿越谷地，在另外一边穿出。这条小路，蔓延曲泽，一眼看去，不见尽头。

　　山谷之中，无比的寂静，连个蝉蚁虫子都没有。

　　之所以没有，都被那游魂吃掉！

　　张岳缓步来到山谷中间，就是朗声说道：“出来吧，我来了！”

　　话音未落，忽的一声，在那山谷上空，一个游魂出现！

　　这游魂全身黑色，好像一个披着斗篷的死灵，看不清他的面目身形，漂浮空中，时隐时现。

　　它好像在狞笑，仿佛诞生于阴影之中的黑暗魔鬼，鬼气冲天，乃是死亡的阴影。

　　它就向着张岳，猛地冲来，这是位于世界之外的幽灵，世界之上，所有物品，一切阻碍对于它都不存在。

　　一切攻击，一切法术，都是毫无意义！

　　它伸出那苍白的双手，就要触摸张岳。

　　只要摸到，它就可以吸收张岳的阳寿，灭杀张岳！

　　看着这冲过来的游魂，张岳一笑，说道：“虚无缥缈的游魂，你有，我也有！”

　　轰，在那虚空之中，一道人形，凭空出现！

　　正是圣灵长耳人莱戈拉斯，他一伸手，那离水蛟獬剑就是飞到他的手中，迎空而上，对着那游魂，就是一剑。

　　剑光清冷，其中正是圣阳刃法！

　　张岳才不会贸然出手，对战这游魂，由圣灵长耳人莱戈拉斯出手正好。

　　剑光之下，在游魂的身体之中，就是穿过。

　　这种剑法攻击，对于游魂，都是没有任何伤害。

　　但是，那游魂却是一声惨叫，在它的身上，一道青烟出现，那游魂身体，立刻减少了十分之一。

　　离水蛟獬剑对它没有伤害，可是圣阳刃法破一切邪魔，疾风如电，切金断玉，破魔灭法，无物可挡！

　　顿时游魂受伤，但是他更加疯狂，双手猛撕莱戈拉斯。

　　莱戈拉斯立刻剑光防御，紫虬闹海剑，乱混天下！

　　但是没有用，那游魂的手，乃是虚幻的，不是实体，再乱也没有用，立刻抓中莱戈拉斯。

　　莱戈拉斯立刻变招，傲松月华剑，压制四方，可是还是没有用，游魂的手是虚幻的，一压就散，没有任何效果。

　　连续两道剑术，对游魂毫无作用，不过游魂也在大叫，愤怒！

　　莱戈拉斯本来就是圣灵，死人，没有阳寿，游魂的攻击毫无意义。

　　瞬间，莱戈拉斯又是变化剑术，震江荡海落云霞！

　　此剑很是诡异，修炼此剑，核心乃是一个震字，可是不知道为什么，凝成剑心，却是一个崩字。

　　无穷的震荡出现，如同波浪一样，席卷四方，震颤世界。

　　在此剑法之中，顿时游魂吃招！

　　那虚幻一样的游魂，在此震江荡海落云霞剑下之下，立刻受到影响。

　　这种震荡，万千波纹，无尽震颤，专门克制可以虚实之间，无尽转化的游魂，让他的转化，不再是瞬间完成，只能缓慢进行。

　　莱戈拉斯双眼顿时发亮，找到了游魂的破绽，他立刻疯狂攻击。

　　震江荡海落云霞！

　　圣阳刃法！

　　剑中带法，将游魂彻底克制，阳刃之下，让游魂一点点的消失。

　　那游魂顿时发出各种鬼嚎，但是没有任何意义。

　　在震江荡海落云霞剑下，就好像是一个大海漩涡，无尽云霞，将它包裹其中，一点点的炼化。

　　张岳就是在一旁看着，好像无所事事，其实这一刻，他一分为二，他既是张岳，也是莱戈拉斯！

　　轰，一声巨响，那游魂在震江荡海落云霞的剑漩之中，顿时化作飞灰，死亡！

　　莱戈拉斯长出一口气，看向张岳，突然张岳一闪，就是冲到三十丈外，手持昆仑荡，出剑！

　　张岳出剑，也是震江荡海落云霞，圣阳刃法！

　　那游魂死亡，竟然在三十丈外，瞬间重生。

　　重生之后，就是冲出莱戈拉斯的剑漩，就要逃遁。

　　在此一瞬间，张岳出手，再一次的将它困住。

　　游魂立刻发出阵阵鬼嚎，但是在张岳的剑下，毫无意义，不到百息，剑漩之中，游魂一声惨叫死亡！

　　这边刚刚死亡，那边莱戈拉斯一闪而动，冲到远方五十丈外，又是出剑。

　　这边刚死，那边就是重生，脱离张岳剑漩。

　　幸好有莱戈拉斯的呼应，逃出就是堵住，继续杀！

　　张岳长出一口气，这黎姿完全说错了，什么打不到。

　　胡说八道！

　　游魂真正厉害的地方，是无限重生！

　　死了一次，立刻重生，幸好自己有天灵莱戈拉斯，不然一个人，就是麻烦了。

　　可也是，黎姿一次都没有打死过游魂，所以不知道这个秘密！

　　那边，莱戈拉斯击杀游魂，张岳小心戒备，然后就是出手，又是三十丈外，抓住重生的游魂！

　　如此这般，两人配合无间，一次次的灭杀游魂。

　　这游魂，死了就复生，复生然后又被杀死，然后又是复活！

　　死死活活，在此足足张岳杀了它十七次，轰的一声，这一次游魂再也没有复活。

　　张岳大口喘气，好厉害的游魂啊，杀了十七次，终于杀了！

　　在看过去，那游魂这一次死亡，却不是什么都不剩下。

　　在那地上，落下一个水晶骷髅头。

　　这水晶骷髅头，闪闪发光，其中好像具有无穷力量。

　　张岳拿起来，拿在手里，却有一种虚幻感觉，此物在半实半虚之间，好像不属于这个世界之物。

　　仔细观看，就是知道此乃天地灵物！

　　而且还是极品的天地灵物，那游魂就是由此物所炼化而成，才会具有哪些神妙！

　　张岳点点头，收起水晶骷髅头，看向山谷的那一边，大步向前。


第0176章 肉山肉山，解脱解脱！

　　顺着山路前进，山谷这一边，赫然有条小溪。

　　溪水潺潺横流，两侧青柳杂树林木葱郁。溪水中时见游鱼戏水，如果没有这些可怕的存在，真是一个好地方。

　　这边进入小路，一直向前，大约走了二三里，前方又是一个山谷。

　　这片山谷，没有树木，只有无数盛开的金色百合花，它们遍布山谷之中，阳光下闪着灿然的金辉，放眼望去，宛如一片金海，让人神为之夺。

　　阵阵清风中浓郁的芳香沁人心肺，让人心神不由一振。

　　在此菊花海中，赫然有一个巨人，堵住去路。

　　这巨人足足有三丈之高，横竖一样，看过去如同一个肉山，立在那里。

　　那溜圆的脑袋，足足有三尺大小，一个血盆大口，看向张岳就是一笑。

　　张岳咬咬牙，他缓步进入山谷之中，这就是肉山了，果然是肉山啊！

　　“你好，我叫，肉山！”

　　“傻魂……解，解脱了？”

　　那肉山竟然会说话！

　　张岳点点头，说道：“你好肉山，我叫……我叫小麻雀！”

　　张岳没有敢报真名！

　　“是的，那个游魂，我已经送他解脱！”

　　肉山好像在笑：“解脱好，解脱好……”

　　“活着，真累，难受……”

　　“那傻魂，不知道说话，傻的，不知道苦……”

　　说完，他小心的摘下一朵菊花。

　　那巨手十分的轻盈，小小一朵花，拿在手中，好像就该如此。

　　这家伙别看肉多，十分的灵活，这一战，要辛苦了！

　　张岳默默准备！

　　肉山轻轻的嗅着那朵花，说道：“真好闻！”

　　猛然他就是张开大口，一口下去，将那百合花还有自己的手指，噗呲一声，就是咬掉！

　　然后他猛烈的咀嚼，竟然将百合花和手指，都是吃下！

　　然后他看向张岳，狰狞地说道：

　　“但是，再好闻，也没有人肉好吃！”

　　“太开心了，吃了好久自己的肉，终于我要吃别人的肉了！”

　　那咬掉的手指，立刻恢复，猛然他就是向着张岳冲来。

　　张岳轻轻一动，却是后退，行云流水！

　　瞬间，莱戈拉斯出现，离水蛟獬剑，傲松月华剑，圣阳刃法，就是一斩！

　　一剑下去，斩到肉山身上，但是哪怕御使了圣阳刃法的离水蛟獬剑，竟然没有斩破这肉山的皮肤！

　　砰的一声，在肉山的猛撞之下，莱戈拉斯连人带剑，就是飞了出去，足足飞出三十丈外，这才停住身形。

　　那肉山呵呵大笑，指着莱戈拉斯说道：“不能吃，傻魂！”

　　他直奔张岳而去，就是撞向张岳。

　　看到他和莱戈拉斯这一撞，张岳不怒反倒笑了。

　　他长出一口气，双脚使劲一跺，在那肉山冲过来的瞬间，他不躲，反倒是反冲锋！

　　挥舞昆仑荡，就是迎过去一剑！

　　这一剑下去，轰，一声巨响，正是砍在肉山的头顶。

　　哪怕巨剑一击，也是没有破开肉山的皮肤，但是这一剑，却将肉山斩的不能向前。

　　张岳微笑，说道：“别看你个子大，力量，不一定比我大！”

　　张岳以自己的力量，全部使在昆仑荡之上，斩在肉山头顶，死死的扛住了肉山的攻击！

　　现在的张岳，全身三万三千斤的力气，肉山虽然肌肉鼓鼓，可是也就是三万斤的力气，张岳完全可以和他对抗！

　　肉山难以相信，就是大叫，双手抓住昆仑荡，猛地发力！

　　但是张岳也是同时发力，两个人在此较力，那小小的张岳，没有肉山的腿高，却完全将肉山，死死抗住！

　　肉山大惊，指着张岳骂道：“你，不是人，你是巨兽……”

　　话音未落，那边莱戈拉斯冲上，就是出剑，疯狂一斩！

　　但是，这一斩还是没有斩开肉山的皮肤。

　　肉山就想回身，击杀莱戈拉斯，张岳又是发力，喝到：“这边，这边，傻大个！”

　　他们两个相扛，张岳为莱戈拉斯制造机会。

　　莱戈拉斯疯狂出剑，连续十几剑，都是无功。

　　猛然他吸气吐气，就是一刺！

　　心有灵感，瞬间莱戈拉斯睁眼！

　　这一刻，圣天机法之下，好像万物一切都在自己的算计之中！

　　所有的一切，在莱戈拉斯心中，都是刹那固定！

　　只是一刹那，那就够了，乌日蔽天刺！

　　这一剑，从战斗开始，就是开始压制，压制！压制到了极限，然后爆发，无尽爆发，没有极限，不住提升，提升！

　　这一剑，瞬间发出，一切的重量、压力、阻碍，全部消失！

　　这一剑，一剑超越了原本的层次，神剑分解，化作了雾气光华。

　　这一剑，遍布圣阳刃法的离水蛟獬剑，气化，雾化，消失不见，所有一切，化作了雾气光华，微之又微，逆流而上，汹涌喷发！

　　这一剑，雾气如潮，无法阻挡，尖锐犀利到了极致，没有任何力量能够阻其来势，便如过电一般，刹那而过，无所不在、无所不至，躲无可躲，避无可避。

　　这就是乌日蔽天刺的十三剑，这一剑，压缩到极至的一点上，入微入化，剑化光雾，无所能挡！

　　终于发威，一刺之下，就是刺入肉山后背脊椎的血肉之中。

　　肉山猛然发出一声巨吼，在他吼叫之中，疯狂发力，咔嚓一声，张岳手中的昆仑荡粉碎。

　　肉山就要回头，捏碎莱戈拉斯，但是剑碎了，张岳却没有后退，他大步向前，竟然一伸手，死死的抓了肉山，不让他有任何的动作。

　　莱戈拉斯这一剑，刺入肉山体内，肉山被张岳钳制住，但是那肉山体内肌肉，就好像活的一样，死死挤住离水蛟獬剑。

　　哪怕已经气化的离水蛟獬剑，愣是被给挤回原形，死死夹住。

　　不过莱戈拉斯立刻变剑，震江荡海落云霞，就是一震！

　　无尽震颤，那死死挤过来的肌肉，立刻震开！

　　然后他将离水蛟獬剑，用力切割，这一刻则是使出了傲松月华剑！

　　这一剑威压而下，圣阳刃法的威力，爆发到了极限！

　　噗呲一声，从上倒下，猛烈的切下，瞬间剑转，那肉山后背肌肉完全切开。

　　只是刹那，莱戈拉斯瞬间变剑，将傲松月华剑、乌日蔽天刺、震江荡海落云霞，反复连番使出，将自己的剑法发挥到极限。

　　没有剑心通明，根本做不到！

　　剑光之下，那肉山立刻被切割，整个人完全被解刨。

　　肉山猛然吸气吐气，轰，在他身上，一种奇异的力量爆发。

　　无论是钳制他的张岳，还是切割他的莱戈拉斯都是飞出。

　　然后肉山大笑，说道：“疼，疼，疼！”

　　随着他的话语，那已经被切的乱七八糟的肉山，快速的愈合，转眼之间，就是毫发无损。

　　而且那肌肤，好像青铜色一样，比起方才，防御至少加强了三分。

　　张岳苦笑，说道：“什么打不破，这肉山真正的能力是快速治愈。黎姿啊，黎姿，你真是坑我！”

　　莱戈拉斯说道：“希望，十七次！”

　　张岳长叹一声，说道：“希望，那时候，我还有力气！”

　　“上！”

　　两人就是冲了上去！


第0177章 超度魂金，血海翻腾！

　　瞬间一人一灵，就是疯狂冲上！

　　肉山大吼：“我，不喜欢你们，死吧！”

　　他就是向着张岳撞去。

　　但是张岳身形一动，如同游龙，虽然手中无剑，可是却将紫虬闹海剑，发挥到极限。

　　避开肉山的猛攻，张岳一扑，就是发力，将肉山抓住，让他不能动。

　　一边的莱戈拉斯冲锋，出剑！

　　乌日蔽天刺刺破肉山的血肉，震江荡海落云霞震开肉山的血肉防御，傲松月华剑威压切割，将肉山斩成碎块。

　　这一次张岳和莱戈拉斯的配合，天衣无缝，只是瞬间，在那莱戈拉斯的剑下，肉山就被切割。

　　轰，那奇异的巨震又是出现，一下子将张岳和莱戈拉斯弹开。

　　这个巨震爆炸，十分的奇异，气场排斥，血肉推开！

　　肉山又是快速回复。

　　这回复的简直快到了极限，但是刚刚回复，张岳两人就是冲了过来。

　　张岳钳制，莱戈拉斯出剑，切割。

　　两人就好像是流水线一样，配合的天衣无缝，肉山在那一次次的爆炸之中，被切割，回复，再被切割，回复！

　　一次，二次，三次……

　　十次，十一次，十二次……

　　不到片刻，已经十七次！

　　肉山又一次的爆炸，将两人弹开，恢复！

　　突然间，张岳好像懂了什么，其实这个战斗，还有一个配合者！

　　那就是肉山自己！

　　再傻的生命，一次次的被切割，肯定会想破解办法。

　　打不过，还不会跑吗？

　　肉山可不是傻子，会说话，有自己的意识，他是故意的！

　　他就是想借着张岳的手，让自己死！

　　解脱，解脱！

　　猛然张岳明白，他开口说道：“解脱，解脱！”

　　肉山这一次中剑，没有任何抵抗，只是也是喊道：“解脱，解脱！”

　　第十八次，肉山被切割，然后爆炸，重组恢复！

　　但是这一次，张岳和莱戈拉斯却没有出手。

　　冥冥之中，他们知道，肉山死了！

　　肉山也没有动，他只是看了一眼四方，伸手在地上，摘下一朵金色百合花，轻轻一嗅，说道：

　　“解脱，解脱，小麻雀，谢谢你，从此大解脱，再无痛苦！”

　　轰，那巨型的肉山，无数的血肉，开始腐烂。

　　转眼间，就好像流水一样的腐烂消失，只剩下一个巨大的骨架，轰然倒地！

　　肉山，死亡！

　　但是看着那巨大的骨架，张岳却没有一丝胜利的喜悦。

　　他长出一口气，走过去，那骨架之上，脊柱脖颈的位置，有一块金色的玉石。

　　这玉石大约有拳头大小，晶莹剔透白金色，挥动间光芒流转，不时有白金色荧光挥洒四散而出，无比的漂亮！

　　拿在手中，触手平滑坚硬，有凉意透指而入，用力敲击，发出的也是玉石撞击的清音。

　　这又是天地灵物，肉山的来历，怕是和此石有关。

　　本来取下玉石，就该离开，可是张岳却说什么都不想就这么离开，看着那巨大的白骨架，张岳止步。

　　他来到白骨之前，触摸骷髅头，缓缓念经道：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是那万剑南山院，上次超度日照，得到的往生咒。

　　张岳诚心诚意的诵经，希望这肉山，可以得到超度！

　　随着张岳的诵经，突然，在此骷髅之中，升起一个个的光芒，那些光芒一点点的飞起，化作一张张的人脸，各种痛苦悲伤散去，它们纷纷露出笑容，向着张岳鞠躬感谢，然后消散！

　　这完成出乎张岳的意料之外，随着那些光芒的消失，好像一种奇异的力量，注入张岳的体内！

　　一个，两个，十个，百个，千个……

　　转眼到了三千个，这才消失，不再出现，想不到这肉身，竟然是三千人的魂魄，炼制而成！

　　张岳忍不住骂了一句：“古道人！”

　　突然，神识海之中仙秦法灵老三，说话道：

　　“大人，请快回归神识海！”

　　张岳立刻回归神识海，只见神识海之中，无穷光华闪烁飞舞！

　　“大人，您超度了三千亡魂，使他们回归天地轮回，增加世界底蕴，天地重奖之，降落天地垂青！这天地垂青，乃是魂金的炼制原料，炼制魂金是我们仙秦法灵的使命！大人，请您下令，我将为您炼制魂金！”

　　张岳一愣，问道：“如果不炼制会怎么样？”

　　老三立刻回答道：

　　“大人，不炼制，您得到天地垂青，气运变好，但是大多数天地垂青，都将白瞎散去。炼制成魂金，则是一点也不会白白消耗，都是物有所用！自然享受天地垂青，和炼制魂金改变气运，他们之间是三比十的关系！这是仙秦帝国多少代先贤，发现的秘密！”

　　原来所谓的魂金是这么来的！

　　张岳点头，说道：“好，炼制吧！”

　　顿时那些光华，立刻一点点的凝结，被完美炼化。

　　这炼制的过程很快，不到片刻，就是十个魂金入手。

　　这魂金类似金币，却好像由黑金组成，握在手中，如同整个世界尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。

　　可是张岳却皱眉说道：“这魂金比起上一次的，好像质量差了一些？”

　　老三回答道：“那当然了，上次的魂金，乃是中品魂金，你这一次得到的就是下品魂金！一百个下品魂金换一个中品魂金，一百个中品魂金换一个上品魂金，差太多了！”

　　原来如此，张岳点点头，收起魂金，看向那肉山骨骼。

　　三千冤魂散去，那肉身的骨骼，已经消散，什么都没有留下。

　　张岳摇摇头，继续向前，直奔第三关而去！

　　通过一条小路，第三个山谷出现，但是这里可不同于以前。

　　这山谷之中，赫然就是一片血海！

　　这血海占地三十丈，如同巨大的漩涡，无尽翻滚。

　　远远看去，就有一种腥臭之气，迎面而来，让人想要立刻呕吐。

　　看着血海，张岳皱眉，猛然那血海之中，浮现一张巨脸，看向张岳骂道：

　　“肉山那个废渣，早就想死了，真是废物！”

　　“我可不想死，我要永远的活着！”

　　“小子，你杀了傻魂，肉身，来，来杀我啊，让我吃了你，成为我的一部分吧！”


第0178章 变成我的一部分吧！

　　看着血海，张岳不住摇头！

　　这血海，太恐怖了，无尽血浪，消融一切，而且具有自我意识，根本不像肉山，一心求死！

　　不过小小三十丈的面积的湖泊，却有那无尽风浪的血海感觉！

　　这家伙，真正的强敌。

　　张岳看着血海，拼命的催动圣天机法，开始计算。

　　然后他对着血海说道：“兄弟，聊一聊？”

　　圣交心法启动，他要探听血海的秘密。

　　那血海巨脸翻滚，骂道：

　　“来啊，小子，我要吃了你，吃了你！”

　　“你倒是来啊，来啊，吃了你，吃了你，变成我的一部分吧！”

　　“兄弟，至于吗？有话为什么不能好好说？”

　　“我们好好的聊一下，你看如何？”

　　“来啊，吃了你，吃了你，变成我的一部分吧！”

　　圣交心法失败，此物残暴非常，根本无法交流！

　　张岳不再说话，就是圣天机法计算不休。

　　突然，他眼睛一亮，说道：“好吧，那就让你吃了我！”

　　然后他就向着血海走去，距离血海还有十丈远，猛然一个血浪冲出血海，直奔张岳而去。

　　张岳立刻后退，那血浪打空，无数血水在岸上，竟然蹦蹦跳跳，回归血海。

　　突然一闪，张岳就是出手，竟然抓住一滴血水。

　　他用手抓住，死死握住。

　　那血海哈哈大笑：“你疯了，死吧！”

　　这一滴血水就好像人间最毒的毒药，立刻开始腐蚀张岳的手指。

　　抓住血水的手指，立刻开始腐烂，血肉模糊，但是张岳却不放手。

　　这手被腐蚀的血肉模糊，张岳立刻换手，顿时另外一只手，也开始血肉模糊。

　　最后一捏，噗呲一声，这血水消散。

　　但是张岳十指都是被腐蚀的破烂不堪。

　　可是张岳只是微笑，圣进化法，张岳在此进化自己的身体，让自己的身体适应血海的强大毒性！

　　一滴血水，进化肉身，让自己的身体，适应这可怕的剧毒。

　　不一会，那手指上的伤口，快速愈合！

　　圣进化法之下，血海的剧毒，已经对张岳无效。

　　张岳就是在这湖边肆意游走，左看看，右看看。

　　来到一处土堆，张岳立刻挫土为台，插草为香。

　　然后开始在那里，三拜九叩，叩拜结束，他就是站起，跳着奇怪的舞蹈，好像萨满祭司一样的奇异动作。

　　这时一个古老的仪式，他祭拜天地！

　　血海的血脸出现，嘲讽道：

　　“没用的，在我这里，你拜什么神都是没用的！”

　　“来啊，吃了你，吃了你，变成我的身体一部分吧！”

　　张岳却不理他，此乃圣祭祀法，天人一体，让他更加的适应血海。

　　随着他的动作，他好像变得和天地融合一体，融入这世界之中，变得自然，轻松。

　　圣祭祀法、圣进化法完毕！

　　张岳长出一口气，开始老实的修炼起来！

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法！

　　重头修炼一遍，将自己的状态恢复最好，然后他说道：

　　“希望，足够了，我能扛过去！”

　　然后看向那血海说道：“你不是说让我变成你的一部分吧！”

　　血海立刻沸腾的回答道：

　　“来啊，吃了你，吃了你，变成我的身体一部分吧！”

　　张岳说道：“好，如你所愿！”

　　说完，他收齐所有的法袍法靴，赤白身体，一步步的走向血海。

　　在他手中，只有一剑，离水蛟獬剑！

　　此剑散发无尽灵光，圣阳刃法，笼罩张岳全身，张岳以身为剑，走进血海。

　　进入血海，那血海肆意翻腾，无尽血气，向着张岳冲来，想要将张岳化作血海一部分。

　　但是张岳身上，圣阳刃法护体，所有的血海血气，到了张岳身边，立刻被圣阳刃法化解，消散，变成一股青烟飞出。

　　在这血海之中，张岳也是出剑，紫虬闹海剑！

　　整个血海，沸腾起来，混乱奔流，他使出此剑，然血海无法组织反击！

　　这是一种硬碰硬的对抗，不知道是张岳用圣阳刃法，彻底的蒸发了血海。

　　还是血海磨灭了张岳的圣阳刃法，将他炼化！

　　不是你死，就是我活！

　　那血海之中，顿时一个大漩涡出现，无数青烟飞起。

　　张岳在此，蒸发血海！

　　有着圣祭祀法、圣进化法的进化祭祀，有着圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法的炼体准备，死拼开始！

　　在此死拼之前，张岳一咬牙，拿出方才得到的十个魂金中的一个，就是一摔，注入身上。

　　死命一战，全力投入！

　　血海沸腾，蒸发腐蚀，不知道最后是谁胜出！

　　随着魂金的注入，那远方突然一声雷鸣，那是天虚七子大战古道人到了激烈时刻，引发天地异象。

　　这异象出现，然后就是瓢泼大雨落下，这雨水打在那沸腾的血海之上，顿时传来那血海之中巨脸的惨叫。

　　以前这雨水，对他毫无影响，但是这一刻，两人互相蒸发腐蚀，血海处于关键状态，这大雨的落下，恰是压死骆驼的最后一根稻草。

　　至此，血海还是消融消散，最后轰的一声，那三十丈方圆的血海，一滴血水，都是不剩，全部被张岳蒸发。

　　游魂的复活，肉山的恢复，这血海也有自己的特异之处。

　　但是这一次，他遇到了张岳，直接被蒸发，特异之处，毫无意义，直接消散。

　　在那山谷之中，血海消失，露出一个圆形大坑，坑底如同琉璃一样的润滑。

　　这血海消失，那边大雨异象，就是停止，降落的雨水，在血海最后一刻，都是蒸发。

　　张岳一下子坐下，大口喘气，说道：

　　“累死了，累死了，下次可不这么干了！”

　　“真是累死了！”

　　圣灵莱戈拉斯出现，说道：“不过我们赢了！”

　　张岳说道：“是啊，晒，我们赢了，真不容易！”

　　他大字躺下，一动也不想动。

　　“快去找一找，看看这一次有什么天地灵物！”

　　“我们还得加速了，那边打的如火如荼，应该快结束了！”

　　莱戈拉斯就开始寻找，张岳恢复的也快，很快就是起来，但是莱戈拉斯说道：

　　“抱歉，这一次没有天地灵物！”

　　张岳看了一眼，整个大坑，如同琉璃，那里有什么天地灵物。

　　他长叹一声，说道：“看来这一次，什么收获都没有了，我们还损失了一个魂金，走吧！”

　　说完，他就是离开。

　　突然，莱戈拉斯喊道：“等一等，等一等，好像有收获！”

　　他蹲下身，轻轻触摸琉璃一样的湖底，在他手上，有一些白色晶体，他就是说道：

　　“这，好像是盐！”

　　“血海被你蒸发了，但是他留下了这些盐，这些血盐，我感觉具有大价值！”


第0179章 第四关卡，斩仙剑妖！

　　听到这话，张岳一愣，也是轻轻触摸湖底。

　　果然，到处都是那白色晶体，和海盐一样。

　　他皱眉说道：“这，这是那血海的排泄物吧？真的好吗？”

　　莱戈拉斯说道：“这绝对是好东西！”

　　张岳说道：“那好吧，我们都收集起来！”

　　幸好这湖底如同琉璃，十分干净，雨水也被蒸发，收集起来十分容易。

　　紫虬闹海剑一卷，一点不剩，都是收集起来，至此张岳得到三斤血盐。

　　收集完毕，张岳又是出发，继续向前！

　　方才雷雨猛烈，那边大战的如火如荼，张岳必须抓紧时间，赶快回归战场，不然被古道人发现自己破了他三关，杀了游魂，肉山，血海，这仇可大了！

　　可是走到这山谷的尽头，那里有路，那里有什么房屋，更不要说什么小孩了。

　　山谷的尽头，石壁高耸，完全就是一个死葫芦，根本没有什么通道。

　　张岳顿时傻眼，这可怎么办？

　　黎姿虽然说这里有小孩，但是第二关，她没有通过，具体后面什么样，她也不知道。

　　张岳卡在这里，顿时进退无门。

　　他长处一口气，摇摇头，开始默默施法！

　　没有路来，那就自己找！

　　圣天路法，在茂密的森林，也可以找到一条林荫小径。

　　有了此法，在任何地域，任何环境，都可以寻路，开路，走路！

　　“真一生玄二，玄二生神三，神三含太五，太五含三道，兼为六妙。真条有五，五系乎三，三极乎九，九极回变，化反一也。”

　　“自然之数，轮回无极，三能成五，六能周九，成则合真，周则同道矣。”

　　“急急如律令，天路不出，更待何时！”

　　随着张岳的施法，那根本没有路的绝壁之上，渐渐的一条小路，缓缓出现。

　　张岳微笑，果然此地有路，被人封印，但是在圣法之下，那被隐藏的小路，最后还是被自己找到，张岳就走上小路，继续前进。

　　这小路，十分艰难行走，狭小，弯道无数，大约走了几十丈，张岳心中一动，雀鸟警惕！

　　他看向前方，停止脚步，前方让他有一种莫名的危险。

　　想了想，他说道：“麻烦道友了！”

　　圣灵莱戈拉斯一笑，说道：“我来，大不了一死，我们明天再见！”

　　说完，他豪迈无比的大步向前，顺着小路前进。

　　果然，刚刚走出三丈远，那小路之上，猛然就是一剑，豁然成型！

　　这一剑，散发无尽金光，蕴含无尽的道韵，从天而降，就是一斩。

　　无声无息，杀人无形！

　　圣灵莱戈拉斯没有任何反应，在此一剑之下，就是全身粉碎死亡。

　　不要说他，就是金丹真人，也是扛不住这一剑的斩杀。

　　这剑悬浮空中，好像发出无尽狞笑。

　　黎姿不知道，这里其实还有第四关，这第四关就是此剑，名曰斩仙，乃是飞剑妖！

　　但是圣灵莱戈拉斯的死亡，可不是白死的，一瞬间，天地尊号复仇者启动。

　　这飞剑妖怎么斩杀莱戈拉斯的，立刻攻击反弹，瞬间反馈到飞剑妖之上。

　　这飞剑妖笑声还没有完毕，在那自己的可怕攻击之下，就是和莱戈拉斯一样，无声的粉碎。

　　瞬间粉碎，什么都没有留下。

　　张岳在一旁傻看着，这其实才是最难的一关，最可怕的一关，可是这一关就是这么轻松通过……

　　他摇头，继续向前，顺着小路，步步前进。

　　走着，走着，前方终于看到一个石屋。

　　那石屋不大，在那石屋前后，有几个小孩，正在嬉戏玩耍。

　　说是小孩，其实也没有比张岳小多少，都是七八岁的样子，他们好像看到张岳，不再玩耍，都是好奇的看着他。

　　张岳向前，却发现在那石屋之前，有一个无形屏蔽，挡住去路。

　　这屏蔽无比坚韧，凭空而生，阻挡张岳接近这些孩子。

　　张岳长出一口气，触摸屏蔽，猛然用力一按！

　　圣无障法，虚空无障处，蒙闭有开时。

　　破一切迷雾、黑暗、幻术、阵法！

　　咔嚓一声，那屏蔽就是粉碎！

　　破碎屏蔽，进入石屋，张岳一皱眉，这里太苦了。

　　这里只有丈许空间，光滑四野，在那角落，有一摊血泥一样的东西，和那血海有些类似，应该就是孩子们的食物和饮水了。

　　而且，没有厕所，只有那一摊血泥！

　　张岳就是出现在那几个小孩身前，那些孩子看着他，有些恐惧，不住后退。

　　张岳一伸手，拿出黎姿给他的玉佩，说道：“我是黎姿仙子的朋友，是她让我来救你们的！”

　　这话一说，看到那个玉佩，顿时间几个孩子，就是发出欢呼声，冲了过来。

　　一共四个小孩，三男一女。

　　四个小孩，穿的破烂不堪，衣服刚能遮体，但是却是个个样貌不凡！

　　一个男孩，七八岁的模样，高大魁梧，身体结实，充满阳刚之气，一双虎目中神光炯炯，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。

　　临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。让人一见之下，就有种安全信任感。

　　一个男孩，面貌清秀，虽然身材有些单薄，却无比的精神。

　　眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，他笑起来时，就象是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　其中四人为首的那个男孩，意态悠闲，身姿挺拔，极有清俊之势。眼睛却是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人非常高傲！

　　唯一的女孩，躲在他们身后，如鹤立鸡群，文静娴雅，带着一种大气，宛如空谷幽兰，那种清宁淡雅的气质，极为的动人。

　　这四个孩子，张岳看到，就是发自内心的喜欢。

　　看到他们，就让你无比的喜欢他们，对他们充满好感，难怪黎姿仙子非得过来救他们脱离苦海。

　　仙秦法灵老三出现，说道：

　　“大人，这四个孩子，有问题啊！他们都是赤子道体，只有道台境界才能得到的道体。而且个个都是拥有赤子之心，不要说在这麒麟世界，就是在仙秦大世界，如此潜质的孩子，也是各大上尊争夺的对象！”

　　张岳看着他们，微笑说道：“我叫张岳，我来救你们，你们跟我走吧！”

　　本来他还以为需要怎么说服他们。

　　那四个小孩为首的男孩，就是微笑说道：

　　“好，张岳大哥，我们和你走！”

　　女孩则是温柔地说道：“张岳大哥，我们很听话的，很乖的，求求你了，带我们离开这里吧！”

　　四个孩子异常坚决，没有任何废话，就是要跟着张岳离开。


第0180章 你的故事，我的精彩！

　　张岳点头，说道：“快，跟我走！”

　　他带着四个孩子，就是向外走去。

　　那小女孩不知不觉抓住了张岳的手，死死的抓住，这种小小孩童，寻求保护的温柔，可以让人去死！

　　张岳带着他们离开这里，他忍不住问道：

　　“你们都叫什么名字啊？”

　　四个孩子对视一眼，问道：“什么是名字啊？”

　　张岳一愣，可怜的孩子，竟然连名字都没有！

　　四个孩子衣衫不整，张岳取出自己准备的衣服，给他们穿上，同时顺手拿出一些吃的，分给他们。

　　这些小孩，吃到张岳准备的美食，一个个差一点都要将舌头吞下去，但是不管怎么好吃，他们紧紧跟着张岳，不差一步，生怕落后。

　　特别懂事，特别可爱！

　　这一关关都被破解，回归路上，十分顺利。

　　过血海，过肉山，过游魂，一路通顺，就是来到那进入此地的山口。

　　四个小孩，从来没有走过这么远的路，走的都是满头大汗，但是一个个咬着嘴唇，没有一个喊累的！

　　带到这里，张岳长出一口气，完成约定。

　　他刚刚到此，黎姿仙子就是出现，神出鬼没。

　　看到黎姿仙子出现，这四个孩子，都是冲过去，死死的抱着她！

　　“大姐，大姐，我们好想你！”

　　“大姐，可算又是看到你了！”

　　“大姐，大姐，带我们走吧，我们不想在那里被关着了！”

　　黎姿仙子也是对他们十分好！

　　她温柔的摸着他们的头，这一幕让张岳十分的感动。

　　黎姿仙子说道：“好的，我们走吧！”

　　然后他看向张岳，说道：“多谢你了，张岳！”

　　说完，她就递过来四个缩小的灵筑。

　　“我知道你在收集这些灵筑，这都是我们尸岐道最好的灵筑，都给你了，希望对你有用！”

　　张岳接过来，四个灵筑啊，而且还是尸岐道最好的，这一次拼命值得了！

　　可是看着四个小孩子，他们即将离开自己，不知道为什么，张岳有种心疼的感觉。

　　他开口说道：“你打算怎么对待他们？”

　　黎姿仙子长叹一声，说道：“我也不知道，我可以将他们送出尸岐道，但是以后他们怎么生活，我真的不知道了！”

　　“送走他们，我就不能联系他们了，不然会被师父发现的！”

　　“我可以给他们灵石，但是以后，我不能保护他们了，他们只能自生自灭了！”

　　张岳一笑，听到这话，顿时就是朗声说道：“把我们交给我吧！”

　　“我张家现在已经小有规模，他们就是我的远方表弟表妹，我可以守护他们，想要伤害他们，那就从我的尸体上通过！”

　　这话一说，黎姿仙子眼睛一亮，她一拉四个小孩，对着张岳就是集体一躬！

　　然后黎姿仙子说道：“那就谢谢你了，这些孩子，都交给你了！”

　　张岳说道：“好！想要伤害他们，那就从我的尸体上通过！”

　　黎姿仙子高兴地说道：“那你赶紧顺着来路，回归战场，战斗马上就要结束了。我带着他们离开尸岐道，我可以将他们送到天虚宗，到了泊霞山，就交给你了。”

　　说完，她带着四个小孩，就是向着另外一边走去。

　　张岳点点头，顺着来时之路，回归战场。

　　两波人分开，张岳来到那地道之前，就要进入地道。

　　突然，雀鸟警惕，他就是一惊，顿时回头看去。

　　只见在那不远处，大约几十丈外，一个人影，无声无息的出现。

　　这人中年秀士，温文俊秀，气质出尘，衣着古朴，气度风华，峨冠博带，身着素色道袍，腰悬法剑，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　张岳瞬间毛骨悚然，正是古道人！

　　可是那边大战激烈，古道人这么在这里？

　　张岳真的是毛骨茸然，惊心动魄！

　　那古道人微笑的看着张岳，其实张岳发现他，也是他故意所为。

　　他向着张岳点点头，好像是欣赏，好像是赞扬，在他脸上出现一副看戏看的很满足的样子。

　　然后古道人，消失了！

　　一点点的消失，张岳一动不敢动！

　　彻底消失之后，张岳才长出一口气，顿时发现，后背衣袍，已经被冷汗打湿。

　　这古道人，真是恐怖！

　　张岳立刻顺着通道回归，一路之上，没有一点阻碍，顺利轻松回归。

　　回到地面，瞬间从柱子里面走出，眼看着一个和自己一模一样的幻影消失。

　　看向四周，那大战还是继续，天虚七子布下大阵，七人大战古道人。

　　那打的天上地下，风雷地火，雷雨倾盆，山崩地裂！

　　但是这战斗，在张岳眼中，就是一个笑话。

　　战斗之中，古道人有意无意的看了张岳一眼，好像确定他回归，猛然他就是爆发。

　　轰，轰，轰！

　　“天虚七子，果然不凡，我败了！”

　　古道人朗声说道！

　　“古道人前辈，果然是天下前十的强者，我们七人合力，这才侥幸胜之！”

　　申药子也是回答道！

　　至此战斗结束。

　　张岳忍不住傻笑一下，可算结束了。

　　一旁的付德坤看向张岳，说道：“小岳，你咋搞的，怎么好像你大战了一番？”

　　“不过看场战斗而已，是不是肾虚啊，怎么满脸满身大汗？”

　　张岳呵呵一笑，没有说什么。

　　大战结束，天虚宗又是胜利，天虚七子力压尸岐道。

　　天虚七子开始和尸岐道谈判，最后约定，三个月后，五月初一，泊霞山下举行英雄大会，邀请天下群雄汇集！

　　申药子要群演天下英雄，至此成为麒麟世界修仙盟主！

　　据说，外域会有修士到来，参加盛会，此乃麒麟世界头一次发生的事情！

　　事情完毕，众人离开，每个人都是兴高采烈，坐上飞舟，回归宗门。

　　回到宗门，飞舟之上，天虚七子特意强调，三个月后，五月初一，英雄大会。

　　张岳这回归之中，整个人都是混浆浆，古道子对他的刺激，让他有些迷茫。

　　回到泊霞山，下了飞舟，张岳刚要离开，付德坤却悄悄说道：“小岳，你等一等！”

　　张岳一愣，等什么？

　　等到众人都是散去，掌控飞舟的付德坤，悄悄的在飞舟之上，领下来四个小孩。

　　“小岳啊，这是那暗香白莲黎姿仙子，求我带来的几个小孩。她说到了泊霞山，交给你就行了。你知道送他们去哪里！”

　　出乎张岳意料之外，那黎姿送出孩子的办法，竟然是买通了付德坤。

　　四个小孩看到张岳，一起冲过来，抱住张岳！

　　“张岳大哥！”

　　“大哥，我们又见面了！”

　　看着他们，张岳一笑，顿时回魂！

　　管他呢，那古道人在厉害，那是他的风采，他的世界！

　　我张岳是独一无二的！

　　我张岳虽然不如他，但是你有你的精彩，我有我的故事！


第0181章 天命真名，炎獒鹤魃！

　　带着四个小孩，连夜张岳就是回归自己的南山院！

　　回到南山院，看着自己的家园，张岳长出一口气，还是自己的大床最舒服，还是自己家里最好。

　　四个小孩带了回来，张岳直接对外宣传，他们乃是自己的远方亲戚。

　　既然是远方亲戚，他们都跟着张岳姓张。

　　他们还都没有名字，张岳为他们起名。

　　这个起名可是有说道，张岳可没有硬起。

　　而是翻出自己家传的秘录，找出那个尘封很久的天名术，为他们点播取名。

　　这天名术还是不凡的，张龙张虎一个为龙，一个为虎，结果领悟降龙伏虎，道台可杀。

　　张岳的圣真名法，只能自己使用，无法传授给他们，只能退后一步，以家传天名术为他们起名。

　　四个小孩，依次排开！

　　张岳对他们说道：“人活世间，必须有名，此乃我们在天地之间留下痕迹！”

　　“你们注意了，我要为你们祈名，借此诞生属于自己的真名！就好像我原本叫做张子孺，后来就用了那个天名术，变成了张岳，小名雀哥。这个名字，得到什么，就是什么，或许不够华丽好听，但是却可以为你们带来本命神通。”

　　这天名术属于圣真名法的变种，好像威力弱小，起的名字，没有宇宙洪荒那些霸道名字，大多数都是山啊，岳啊，龙啊，虎啊之类的普通名字。

　　四个孩子使劲的点头，说道：“我们懂，我们懂！”

　　张岳说道：“好，那我就为你们祈名了！”

　　说完，张岳就是开始念咒：

　　“由天恩赐，虚空真名，恍恍惚惚，火中生神，杳杳冥冥，水中生精。火炎于上，七返生神；水流就下，六居生精，虚而不实，所以火生，静而不动，所以水清。知此道者，性定可以通吾之神，心宁可以使吾气之流行！急急如律令，天名出！”

　　随着他的施法，顿时四个小孩头顶，各自一道灵光出现。

　　施法完毕，张岳看向四个小孩，那为首镇定小孩，第一个睁眼，说道：“炎，我叫张炎！”

　　“哈哈哈，我也有名字了！”

　　张炎高兴无比，随着他的名字出现，张岳顿时感觉到张炎身上，开始不知不觉的变化，有火焰神通，好像悄悄诞生。

　　那魁梧小孩紧跟着苏醒，说道：“獒，我叫张獒，是犬字那个獒！”

　　獒，犬类的一种，狗种的霸主，强大，善斗，忠诚！一獒顶三虎！

　　张獒的身体也是开始悄然的变化。

　　女孩也是睁眼，说道：“鹤，我是张鹤！”

　　张岳点点，这女孩从看到她那时起，就有鹤立鸡群的感觉，果然如此。

　　最后一个清秀小孩，睁眼撅着嘴说道：“魃，我叫张魃！”

　　魃，强大的鬼物！魑魅魍魉七十二鬼物之中，排名第一！

　　至此四个人都有姓名，在张家住下，接受张岳的教导培养。

　　张岳对他们如同张龙张虎一样，二话不说，就是将自己掌握圣降龙法，圣伏虎法，传授给他们！

　　其实张岳拥有十六个圣法：

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣阳刃法、圣真名法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法，圣天灵法，圣天筑法、圣死刃法！

　　但是这些圣法，圣阳刃法、圣真名法、圣精粹法，属于各种传承，根本无法传授他人。

　　圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法，这些是冥河誓言交换，也是无法传承！

　　圣天灵法，圣天筑法、这是掠夺神魂，青龙祝福得到，更是无法传授。

　　圣死刃法，张岳自己都没有练成，更不要说传承了！

　　只有自己在南山寺得到的机缘，圣降龙法、圣伏虎法，可以传授别人。

　　除了传授两大圣法，张岳还将自己的紫虬闹海剑、傲松月华剑、震江荡海落云霞，传授给孩子们。

　　傲松月华剑陈傲君特意授予张岳家族，张家修士都可修炼。

　　震江荡海落云霞则是留下秘籍，都可以学习修炼。

　　乌日蔽天刺，宗门授法，有冥河誓言，只能自己修炼，无法传承他人。

　　其实紫虬翻江剑也是不可以轻易传授他人，可是圣兽老祖宗离水蛟獬，没有多说，完全随便张岳，所以张岳也是传授。

　　每天早上起来，张岳就是带着他们修炼。

　　修炼完毕，到了饭点，开始吃饭！

　　火殛珍米，长生粒，翡翠黍米熬制灵粥，用晨露泉水，炖上紫砂鲶鱼，有饭有菜，一顿好吃！

　　吃完之后，吃点阳霖果，饭后水果！

　　张岳次元世界之中，灵筑稳定，开始产出灵产。

　　只是慧灵草出产的特别少，十分珍惜，张岳都是一个人独享。

　　这一天吃完饭之后，张炎就是嚎啕大哭，说道：“大哥，你对我们太好了，我喜欢这里，我要永远和你们在一起！”

　　不只是张炎，张獒，张鹤，张魃也都是大哭起来，这里对于他们来说，就是神仙般的生活。

　　至此他们就在张家扎根落户，开始了修炼生活。

　　他们学习的十分认真，修炼起来，进境飞速。

　　练气成功，晋升凝元，几乎二三天就是晋升一重境界，不到一个月全部凝元十重。

　　这一下子把所有人都是震惊，除了修炼境界飞速，这些天他们特别能吃，怎么吃灵谷灵肉都是不饱，随着他们的猛吃，他们越长越大，很快追上张岳的身高。

　　这才一个月啊，从七八岁小孩，成为不比张岳矮的少年，张岳也是傻了。

　　一天，忍不住问道：“张炎啊，你们到底多大啊？”

　　张炎想了想，说道：“大哥，说实话，我也不知道，只是知道冬夏寒暑，我好像在石屋里面度过了三十二个吧！”

　　顿时，张岳无语，这四个小孩，那里是什么小孩，都是三十多岁。

　　只是从小就关在那石屋之中，不接触外界，为了节约力量，活下去，掌控自身，身体没有发育，所以看着像小孩。

　　选择自由了，灵谷随便吃，在张岳的培养之下，一个个都是回归正常。

　　到了张家，一个月后，四个小孩，都是晋升先天，而且各自都是诞生本命神通。

　　张炎可以驱动一种离奇火焰，此火叫做九阳燨！

　　此火刚猛至极，蕴含无尽阳气，火焰如风，如影随行，随风起舞，飘散天地间，所到之处，万物燃烧，化作飞灰，烧尽万物邪魔，无上阳刚之火。

　　张獒则是诞生类似雀鸟警惕一样的神通，看家护院！

　　只要他在家，或者防守，任何袭击，刚刚准备，还没有发动，他就是警觉，感知！

　　张鹤不知道为什么没有觉醒神通，但是她具有超强的剑术天赋，张岳的四大剑法，她竟然一学就会，隐约有剑心通玄的境界。

　　张魃诞生的神通就是噬鬼，凡是阴魔鬼物，他都可以吃掉，强化自身。

　　不知道为什么，张炎他们到了张家，和张龙张虎关系直线上升，可能都是天名术的原因吧。

　　张炎四人，只是张岳这次尸岐道的收获之一。

　　这次大战，张岳收获两个天地灵物，水晶骷髅头，金色玉石，三斤血盐，还有九个魂金。

　　还有大战结束后，黎姿送给张岳的酬劳，四个灵筑。


第0182章 自然世界，都是值得！

　　黎姿分别之时，送给张岳四个灵筑。

　　这四个灵筑分别为紫霞泉、阴雾泉、浩然灵洞、金精沙河！

　　紫霞泉、阴雾泉，都是张家的晨露泉一样，为天下八泉之一的宝贝灵筑。

　　紫霞泉吸收紫霞之气，可以诞生一种紫霞灵水，治疗一切伤势，用来修炼，可以保持青春。

　　阴雾泉吸收阴气雾气，可以诞生一种玄阴灵水，乃是纯阴之物，可以用来修炼，也可以用来炼器，用处极多。

　　浩然灵洞，则是辅助修炼灵筑，可以为修炼者提供一种浩然灵气，这是麒麟世界第一流的灵筑，只有少数金丹大能才能拥有，可遇不可求。

　　金精沙河则是一个矿物灵筑，一段金砂河流，可以在其中采集金精，用来炼器铸剑，价值连城！

　　是个灵筑，都是一尺大小的石盒，或者是玉盒，没有激活，连接地脉，它们都处于封闭状态。

　　这可以说都是尸岐道最好的灵筑，尸岐道上上下下所有人都是古道人的傀儡，所以黎姿可以拿它们送人，不然正常门派，为了这几个灵筑会打的头破血流。

　　四个灵筑在手，张岳选择一天风高云淡之日，开始继续建设福地！

　　召出太虚空明天的黄沙，黄沙将它们全部包裹，至此将四个灵筑都是带入太虚空明天之中。

　　看着自己的太虚空明天，张岳顿时发现六个灵筑形成的自然世界，这些天自己没有来，那绿色的自然世界变大了。

　　水流嘘嘘，鲶鱼游动，青草绿绿，黑石坚硬。

　　张岳伸手拿起一根慧灵草，慧灵草熏风草的进阶灵草，产量极低，人吃了后，会提升悟性，对于修炼，好处极多。

　　他就是吃了一口，青草入嘴，一口的苦涩难受，但是咀嚼吃下，顿时一种清灵，直通脑海！

　　这些灵筑形成的自然世界，吸收那虚空大洞，太虚空明的灵气，渐渐的壮大自己。

　　但是，它们在此太虚空明天，还是只占了三十分之一的空间，因为它们面积变大了，太虚空明天的面积，也在扩展。

　　原本太虚空明天只有十里方圆，现在足足增加了一里方圆，他们几乎都是同步扩大，都是增加十分之一的面积。

　　这个是自然变化，张岳一眼所见，只是估计而已，心领神会！

　　张岳点头，虽然这太虚空明天很破败，但是这是属于自己的世界，慢慢来。

　　他开始放出灵筑！

　　二话不说，就是将这四个灵筑，全部的注入到自己的福地世界之中。

　　顿时，那灵筑构建的自然世界，就是一颤，然后立刻扩展！

　　面积一下子扩大不少，有原来世界的三十分之一，至此占据了太虚空明天的十五分之一空间。

　　紫霞泉、阴雾泉顿时化作两个水泉，和寒露泉并排一起，三种泉水，无尽流出，形成这个世界的水源。

　　水是万物之源，这两个天下八大泉是自然世界扩大的主要原因。

　　金精沙河在此立刻扎根，形成真正的河流，原本的紫砂鲶鱼，反倒是融入后来者，一下子这自然世界，水系茂盛。

　　水泉增多，河流建成，可见未来这紫砂鲶鱼的产量会越来越多，越来越好吃！

　　浩然灵洞则是在阳霖树附近，化作一个巨大火坑，坑口大约有三尺见方，里面却是很深，一个深坑，里面全是火焰，呼呼焚烧，不住冒出热气，向外散去。

　　这热气喷出地面，遇风而变，就是化作浩然灵气，可以在阳霖树下修炼，吸收这浩然灵气，具有无穷益处！

　　十个灵筑融合一体，化生一个自然世界。

　　在未来，张岳知道，这个自然世界，必然将整个太虚空明天布满，形成一个真正的洞天福地。

　　但是现在，还没有达到那个程度，它们只是占据了太虚空明天十五分之一的空间。

　　可是看着这个自然世界，张岳总觉着那里还是有问题。

　　看着，看着，圣天筑法之下，张岳就是点头，发现问题！

　　这世界底蕴不足，无论是福地，还是这灵筑构成的自然世界，都是底蕴不足。

　　这次元世界就是乾坤碎片组成，根基不足，底蕴不够！

　　可是如何提升底蕴呢？

　　答案却很简单，想了想，张岳离开福地，拿出自己得到的两个天地灵物，水晶骷髅头，金色玉石！

　　要不要将这天地灵物投资进去呢？

　　福地的好处，直接明了，肉眼可见，这天地灵物，留着也是留着，不知道用途。

　　十鸟在林，不如一鸟在手，必须投资！

　　他咬咬牙，立刻召唤黄沙，融合两个天地灵物，都是带入到福地之中。

　　然后一丢，将丢入到灵筑的自然世界之中。

　　天地灵物丢入到自然世界之中，却没有任何变化，只是位于泥土之上，丝毫不变。

　　根本没有办法融合！

　　张岳皱眉，不过他有办法，他拿出一个魂金，将那魂金丢入！

　　这魂金向里一丢，顿时一声轰鸣，整个自然世界，就是发生巨变。

　　那两个天地灵物，立刻就被融入到世界之中，化作世界底蕴。

　　此乃世界底蕴啊，最有价值！

　　自然世界发出巨响，环境变化，绿色增加，面积开始扩张。

　　同时，那太虚空明天水涨船高，也是随着扩张！

　　许久，进化完毕，太虚空明天足足达到十五里方圆，而那灵筑构建的绿色世界，占据了太虚空明天的十分之一空间。

　　诸多特产，全部进化！

　　紫霞泉、阴雾泉、晨露泉，泉水奔腾，根本不像以前都是滴滴的收获。

　　阳霖树、桑麻树茁壮成长，金精、黑曜石、慧灵草产量翻倍，浩然灵洞喷吐灵气增加一倍！

　　紫砂鲶鱼体型增大一倍，而且食物多种，味道也变得好吃。

　　除了这些位面特产，十个灵筑，无时无刻吸收虚空大洞的灵气，化成张岳可以吸收的灵气。

　　张岳细细估量，反复推算，最后惊讶的发现，这些灵气相当于自己修炼一天所得灵气。

　　换句话说，有此次元福地，不住的输送给自己灵气，相当于两个自己一起修炼。

　　看过去，看着自己的次元福地，泉水叮咚、轻渠流水、潺潺小溪、游鱼嘻嘻、青草绿地，黑石白树……

　　整个世界，渐渐的开始充满生机，气韵活泼，并非再是一个死寂的世界，虽然这绿色只有十分之一的空间！

　　看着这些绿色，所有的拼搏，折腾，失败，痛苦，在此一刻，都是化作欣喜！

　　小小少年，漫步属于自己的世界。

　　所有的一切，都是值得！


第0183章 混沌道棋，魔主棋局！

　　回归自身，张岳就是开始了修炼。

　　距离五月一日，天虚宗召开英雄大会，又有月余，张岳将所有精力，都是放在修炼之上。

　　四大剑法，反复修炼，无量生灭开始修炼，渐渐进入正轨。

　　降龙伏虎，蓍龟圣桧无穷炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　可惜，圣死刃法不知道为什么就是无法练成。

　　没事的时候，就是圣天灵法，招出莱戈拉斯，和自己对战。

　　修炼之时，张岳发现，圣天机法可以将张龙、张虎、张炎、张獒、张鹤、张魃，六人和自己联系在一起。

　　他们六人都是做了张岳的副脑，疯狂加速计算。

　　张炎、张獒、张鹤、张魃，可不简单，他们合在一起能顶二十个张龙张虎，一下子圣天机法，推演速度提升十数倍。

　　他们四个，又是修炼半月，全部晋升先天。

　　好像受到他们刺激，张龙张虎拼命修炼，都是晋升先天五重。

　　可以说一切安好，按部就班的修炼，直到这一天的来临。

　　四月十一，张岳就是感觉神识海中，有异动出现。

　　他急忙回归，看过去就是一愣，是何德的真灵名刺，传来消息。

　　细细感受，顿时张岳色变！

　　“各位道友，上次事完，何德受天仙古真子诅咒，无意之中被谢家修士发现，虽然逃脱，但是大体位置已经被他们锁定！我将拼命逃亡，但是天仙诅咒在身，希望不大，我不会连累家人，也不会连累朋友，至此和各位绝别，请各位毁掉我的真灵名刺，不要因为我连累各位！大道漫漫，就此终折，真是不甘，但是时也命也，很高兴有缘认识大家！”

　　看到这个，张岳真是色变。

　　何德竟然被谢家发现，虽然逃出，但是活命希望不大。

　　他这是诀别信，不想连累家人朋友，准备一死了！

　　何德被发现，换句话说，距离他不远的刘一凡，也是逃不掉。

　　刘一凡可不会这么的干净利索，他会拼命求生，搞不好就会出卖自己等人。

　　虽然自己处于蛮荒星海，和仙秦帝国无尽遥远，就是他们都被发现，自己也没事，但是想到自己的朋友，危在旦夕，而且这个事还是自己所挑起，张岳心中不安，坐立不宁。

　　但是，如此事情，他也使不上任何力气，只能默默等待。

　　不知不觉中，赵凤雉、刘一凡、何德、孙正武，已经成为他最好的朋友，最大的援军。

　　真是不想他们出事啊！

　　就在张岳焦虑不安之中，突然又有一个名刺，消息传来！

　　那名刺正是赵凤雉！

　　“各位道友，天仙诅咒此事，我可以解决。

　　不过，解决办法，更是危险，那就是入混沌道棋，为大能棋子，以大能之威，洗刷诅咒！

　　我手上有一个伍队名额，可入至高无上魔主陛下棋局，乾坤沧海二一六三！

　　但是此事异常危险，大富贵，大生死，九死一生，请各位珍重。

　　我会陪何德道友，入棋局，夺生死，解开天仙诅咒！

　　有参加者，请联系我！”

　　这赵凤雉真是讲究，立刻想出办法，解决何德之危机，但是这个解决办法九死一生。

　　混沌道棋，大能棋子，魔主棋局，乾坤沧海！

　　这到底是什么，张岳根本不知道。

　　但是张岳没有任何犹豫，立刻名刺留言：“此事引我而起，我必须参加！”

　　随着他的回答，那名刺之中，顿时传来一点光华，赫然乃是一个时空坐标。

　　张岳长出一口气，站起来，出去找到福爷，安排一下事情，然后闭关。

　　这一次，九死一生，也许再也回不来了！

　　但是张岳还是要去，只为一诺，只为朋友！

　　上次圣降，张岳就随身买了十颗锁命丹，以防以后圣将，这一次正好不用买了。

　　准备就绪，离水蛟獬剑入魂，吃下锁命丹，张岳就是轻轻一点这光华，顿时传送开始。

　　那如同蜡烛一样的传送道标，突然好像被人点亮。

　　立刻这坐标，散发万千光明。

　　瞬间一闪，张岳的魂魄离体，在他身前头顶三尺，好像形成一道无形幽门，瞬间魂魄进入其中，消失不见。

　　魂魄离体，张岳的身体，头颅一歪，一动不动，好像死了一样，不过还有气息还在，有那锁命丹的保护，身体一个月内，安全无事。

　　而那张岳，却感觉到自己进入到一个旋转通道之中。

　　无数黑白景色，快速在身边飞过。

　　一个黑白的景色，就是一处时空世界，那通道是由无尽的世界组成，一切就好像是梦境一样。

　　这一次却出乎张岳的意料之外，好像特别的通顺，特别的舒服，这边刚刚进入，那边就是一闪，到达终点。

　　轰，终点之处，却出乎张岳的意料之外，赫然乃是一个类似混沌宇宙的奇异空间。

　　这个空间，凝结无尽紫光，虚无浩荡，在那紫光之中，无数光华，闪烁四方。

　　那一个光华，看过去赫然就是一个魂魄。

　　紫光之下，赫然是一个巨大的混沌漩涡，无比无际，其中好像有巨大涡旋，不住转动。

　　只是一闪，张岳就到了两个光华身边。

　　这光华，就是魂魄，看过去根本没有什么模样，但是张岳就是知道，正是赵凤雉和何德。

　　看到张岳出现，对方两人好像都是长出一口气，十分高兴。

　　这是九死一生，张岳立刻过来相助，两人感到无比温暖。

　　张岳刚要说话，那边一闪，又是一个魂魄到此，正是刘一凡。

　　他好像哈哈大笑，说道：“这么热闹的事情，怎么能没有我！”

　　刘一凡果然也是到了，张岳也是微笑。

　　这些说话动作，都是魂魄的感应，并不是真正的做出。

　　刘一凡说道：“四姐真是厉害，这混沌棋局的名额都能得到，我真是服你！”

　　赵凤雉微笑，说道：“这混沌棋局名额，是我杀了谢家的谢灵曼，家族给予的奖励，没有大家，我也得不到！”

　　何德却对赵凤雉行礼，说道：“混沌棋局名额珍惜，但是十分危险，四姐完全可以奖励换取更好之宝。都是为了我，才会换气混沌棋局名额，而且是至高无上魔主陛下的棋局，何德感激不尽！”

　　说完，深深一躬！

　　他们提到魔主，全部加上至高无上魔主陛下的尊称。这是仙规，如此大能，必须加上尊称，不然不敬，引来魔主不满，必有惩罚。

　　赵凤雉一笑，说道：“自家兄弟，不用废话，再说了也不只是你镇压天仙诅咒，我也是如此！”

　　刘一凡一皱眉说道：“孙正武，没有来啊！”

　　张岳摇头说道：“每个人都有自己的选择，不来就不来吧！”

　　赵凤雉点头说道：“随缘吧，既然不来，那就缘分到头，希望他未来可以修炼成仙！”

　　一句话，不来就不是朋友了！

　　刘一凡冷笑道：“天仙诅咒，若不解决，一辈子也就是如此了，至此废物。能解决天仙诅咒的除了三主六尊、四大极柱、五帝七绝八自在，这些至高无上大能，还能有谁镇压化解？这混沌道棋，大机缘，大因果，不来才是真傻，这辈子……”

　　话音没有说完，灵光一闪，孙正武出现。

　　他开口说道：“各位道友，家里琐事，我已经处理完了，我来了！”

　　“果然是至高无上魔主陛下棋局，从荣阳天传送到此，不过一息，丝毫不闪，至高无上魔主陛下，正是永恒大自在啊！”


第0184章 五人齐聚，观棋入棋！

　　看到孙正武出现，众人都很高兴，嘴上不说，但是还是希望他能够过来。

　　五人汇集，大家对视一眼，都是开心一笑！

　　就在这时，那下边混沌涡旋，猛地就是一颤，虚空之中，有声音响起！

　　“第一千六百五十九手，火，山泽通气，震转巽，相见乎离！”

　　随着这声音，好像九天之上，有神光落下，注入到那混沌涡旋之中，顿时那混沌涡旋，开始疯狂转动。

　　无论那混沌涡旋，还是那落下神光，都是无边无际，宏伟巨大，超越张岳的想象。

　　在这虚空之上，顿时过百道光华，代表着过百修士，向着那漩涡落下，随着这神光，注入下方混沌之中。

　　与此同时，在那道棋之中，有二三十多道流光飞出，回归此地世界。

　　看到这一幕，赵凤雉说道：“第一千六百五十九手，感觉再来几手，就到我们入局了！”

　　刘一凡问道：“才一千多手，看起来我们没有太大危险。和我们伟大魔主陛下对局的，是哪路大能啊？”

　　赵凤雉摇头说道：“不知道，我们境界太低，入局资格太弱，根本不知道对方是谁。不过能和至高无上魔主陛下对局的，也就是三主六尊、四大极柱、五帝七绝八自在这些存在！”

　　张岳皱眉，这混沌道棋，到底是什么东西？

　　他不知道，但是不好意思问！

　　不过不只是他不知道，孙正武也不知道，忍不住问道：

　　“一凡，这混沌道棋是怎么回事？”

　　刘一凡点点头，说道：“混沌道棋！可以说是一种娱乐战棋，也可以说是一种修炼法器！从最简单金丹真人可以御使的洞天棋盘，到返虚真一可以御使洪荒棋盘，到地仙天仙可以御使的次元棋盘，到魔主道主这些超级存在，御使的宇宙棋盘，可以说此乃宇宙生灵之中，第一战棋！混沌道棋，就是在混沌棋盘，一切虚无中，利用棋子，创造一切！其实，混沌道棋不是用来争输赢的，更无公平之说，下混沌道棋的目的，就是借助这随生随灭的世界，磨练自己的，提升自己的修为！”

　　孙正武忍不住开口问道：“什么是棋子啊？怎么创造世界？”

　　刘一凡回答道：“洞天棋盘的棋子就是灵石，据说洪荒棋盘就是魂金，至于地仙天仙，道主魔主他们的棋子，我也不知道是什么？

　　我曾经见过前辈下洞天棋局，就以洞天棋盘为例子，每块灵石落入棋盘中可以化为五行棋子，一次棋子落下，为一手。

　　五行棋子，水行为蓝色，代表生命，包含守护、神灵！土行为黑，代表死亡，包含寂静、幽暗、沉寂！金行为黄色，代表自由，包含坚韧、机遇！木行为绿色，代表自然，包含生机、生长、平衡！火行为红色，代表繁盛，包含毁灭、爆发、混乱、燃烧！

　　然后可以由五行棋子衍生其他属性棋子，天、地、风、云、日、月、光、雷、混、沌、虚、无、妖、鬼、虫、兽、魔、仙、龙等等……

　　借助这些棋子，棋手可以创造环境，然后创造生物种群，控制和协调他们，每一颗棋子为一手……

　　在这混沌道棋之中，制造天空，制造大地，制造海洋，制造各种资源，所有需要的一切皆由棋手操纵棋子创造。

　　然后根据创造的大地和资源，产生种族和生物，让他们强大，然后控制他们，攻击对手，将对方打败，这就是混沌道棋！”

　　赵凤雉说道：“你说的那个是普通的混沌道棋。这一盘，乃是至高无上魔主陛下对战不知名大能的宇宙大棋，虽然才一千六百手，但是到什么程度，我也不知道。”

　　张岳看着脚下的巨大混沌棋盘，一动不动！

　　随着刘一凡赵凤雉的讲解，一些尘封的记忆，渐渐复苏，对着混沌道棋，渐渐的张岳想起无数记忆。

　　那混沌道棋当中发生的一切，棋盘上众人看到的，看不到的，缓缓之中，张岳渐渐心中清晰。

　　他渐渐的对混沌道棋有了一种无以言表的了解明白，冥冥中，好像一种天地间的法则，被他接触，被他理解！

　　这又是王守一留下的记忆！

　　当年王守一，仙秦狄道侯王家道棋第一，曾经代表仙秦狄道侯王家参加过无数的混沌道棋大战，甚至拥有过次元棋盘！

　　诸多记忆，一点点的苏醒，张岳笑了！

　　他看向那混沌道棋，开始默默查看，然后说道：

　　“这道棋世界，第一千六百五十九手了，已经度过了世界诞生，元灵争霸，洪荒演绎，诸神黄昏等等大浩劫时代。现在已经进入到万族争雄时代，在这个时代，世界兴衰已经反复转移十几次了，对于我们来说，应该没有什么危险。我们只要撑过一手棋局，就是可以回归出来，因为我们参加过至高无上魔主陛下棋局，为魔主大人流过血，卖过命，会得到魔主垂青，至此完全压制天仙诅咒，完全无视。”

　　这话一说，其他四人，眼睛一亮，赵凤雉说道：“张岳大哥，你懂棋？”

　　张岳微微点头，说道：“略知一二！”

　　他看着混沌道棋，缓缓说道：

　　“这混沌道棋，最开始下棋时，所下道棋，衍生天地，灵潮暴起，先天会诞生各种天险、遗迹、珍宝、异象、鬼怪等等意外。那时我们进入，虽然机缘无数，但是也十分危险。但是现在，道棋世界稳定，机缘减少，方才至少二三成人回归，反倒十分安全。这就是有所得必有所失！”

　　感觉到张岳什么都懂的样子，孙正武忍不住问道：

　　“二三成还是安全？”

　　张岳点头说道：“很安全了！”

　　孙正武又是问道：

　　“张岳大哥，这混沌道棋，我们入局，到底是什么意思？”

　　张岳微笑说道：“这是至高无上魔主陛下，和大能下棋，对于他们的一盘棋来说，乃是制造大千世界，创造万千生命，用他们来证道，证明自己大道宏远，永恒伟大！这是大智慧，大传说，大游戏，大生死！这对于世间生灵，也是大机缘啊！这大机缘分为观棋和入棋！你看，那道棋之上，那些光芒！”

　　说完，张岳轻轻一指，孙正武看去，在那道棋边缘，果然有数百光华，不同于虚空之上的光华，他们位于道棋边缘，不是俯看道棋之中，发生事情。

　　张岳按照苏醒的记忆说道：“这些人，就是观棋者！最弱都是人仙，飞仙、天仙，比比皆知！他们支付一定的费用，才有资格在此观棋，借此悟道！青龙树海那一抓而灭的仙人，在这里，他们只配在棋盘旁边，观棋看看。说到底，哪怕至高无上魔主陛下下棋，也是要有收入的！”

　　张岳一指虚空紫光之中，那些过千魂魄光华，说道：

　　“这些生灵，包括我们，就是入棋者！

　　至高无上魔主陛下和对方下棋，混沌道棋之中，万灵崛起，生生灭灭，但是真正可以左右棋局的乃是英雄！

　　在他们创造的族群中，条件满足，可以诞生特定的强者，这叫做英雄！

　　英雄是不受任何血统环境所影响，他们的存在就是无敌，他们可以引领族人，创造奇迹，改变世界！

　　这也是大能们下棋的重要收获之一，但是英雄诞生十分艰难，投资巨大，所以就产生入棋者之说。

　　他们那些大能下棋，我们这些生灵入局，为他们而战，至此我们成为英雄的几率，比那自然诞生英雄的几率，要高了无数倍。

　　而且，入棋者还要支付这些大能，无数费用，如果死亡，神魂消散，融入棋局之中，还会增加这混沌道棋的收益。

　　所以每次大能下棋，都会放出无数的入棋资格，吸引入棋者为自己而战！

　　而入棋者借助这随生随灭的世界，磨练自己的，提升自己的修为，完全是两赢局面！

　　就好像我们，只要入局一手，回归此地，就会得到至高无上魔主陛下垂青，借此压制天仙诅咒，破开生死浩劫！”


第0185章 天生英雄，入棋开始！

　　就在张岳解释的时候，突然天地之间，有声音响起！

　　“第一千六百六十手，木，岁星重华，太白天皓辰，交终神尾坠星都！”

　　一道和方才完全不同的巨大流光，在远方九天落下，注入道棋之中。

　　听到这个，张岳皱眉，细细盘算，说道：

　　“我知道了，和至高无上魔主陛下下棋的应该是擅长木系法术的大能。”

　　“这一手，完全是木极道棋，改天换地，将生命之力爆发到极限！”

　　这话一说，赵凤雉眼睛一亮，说道：

　　“那我也知道了，那一定是五帝之中的至高无上青帝陛下！”

　　“也只有他，五行元主之一，代表五行木之终极，度过无数宇宙崩灭，最老存在至高，才有资格和魔主陛下下棋。”

　　张岳看向四方，说道：“才那一手，有天地回音，看来这棋局，不是一盘啊。大家记住，轮到我们进入道棋之时，你们将身上所有魂金，全部丢出，增加棋局底蕴。我们属于棋子入棋，棋盘之本源意识，会为我们安排身份。投入越多的魂金，对棋盘世界有益，它会给我们安排很好的身份和身体，如果一毛不拔，那就是普通的身份和身体。一步之差，关系到我们入局之后的未来前途！”

　　这话一说，赵凤雉点头，可是何德和孙正武都是脸色惨淡。

　　何德说道：“我的魂金，都用掉了！”

　　孙正武也是说道：“是啊，是啊，我也没有一个魂金了！”

　　刘一凡说道：“我就剩下一个下品魂金了，实在没法借给你们！”

　　大家上一次，虽然都得到七个中品魂金，可是回归之后，都是用掉，提升修为和生活环境。

　　听到他们这么说，张岳拿出魂金，说道：“我还有八个，给，你们一人两个！”

　　说完，就给了何德孙正武一人两个魂金，然后给了刘一凡一个，说道：“大家平均。”

　　他看向赵凤雉说道：“你手里几个？”

　　赵凤雉说道：“我还有一个中品魂金，可惜这里无法拆分，不用给我了！”

　　张岳点头，然后说道：“入棋局之后，我们五人一个队伍进入，会被分配在一起。

　　但是，切记切记，刚刚进入不要使用圣法强化自身，一定要小心谨慎，不要暴露自己入棋者身份。

　　虽然每一次入局的众人，都是魔主这边，但是有时候这种同伴，比敌人还可怕。

　　我们五人，过几天，大家都是修炼圣法，大家的圣法修炼很多相同，圣法相吸，很容易认出同伴，到时候悄悄暗中联系！

　　另外，我们这边只是魔主陛下棋局，这一百多个，都是一个战线。

　　同时，青帝那边也会如此，也将有一百多的入棋者，他们就是我们的死敌，不死不休！

　　最后，大家小心，我们的目的就是熬过棋局，得到魔主垂青，借此驱散天仙诅咒。

　　所以，我建议大家不要去做什么英雄，活下来，才是我们的目的！”

　　说到这里，赵凤雉一笑，说道：

　　“张岳大哥，这话你说早了！有些人，天生就是英雄，时势造英雄，不是你想不想的事情！我还记得有这么一句古话，旁观者清，当局者迷，我们真的入局了，那时候就不是我们自己可以决定的了！”

　　赵凤雉这么一说，张岳长叹一声，说道：“是啊，是啊！旁观者清，当局者迷！那就一切随缘吧！希望我们可以度过此劫，大家都活着出来！”

　　刘一凡在一旁，突然问道：“不小心，会死吗？”

　　张岳点头说道：“对，会死的！不过在棋局之中，虽然我们死亡，只要魂力足够，不出现什么意外，熬过一手对局，就可以离开。就怕死亡之后，魂力耗尽，无法保护魂魄，那时候无法离开，沉浸棋局之中，忘记过去，随着棋局下完，那时候的死亡，就是真的死亡了！”

　　这时天地之间，又有声音响起！

　　“第一千六百六十一手，炎，乾天坤地，离火坎水，沦溺八生，无由升玄！”

　　这话一说，又是一道巨大的流光，从九天之上，注入混沌道棋之中。

　　随着这流光，在此虚空，又是过百光华魂魄，随着入局。

　　张岳说道：“双方各自一手，完成一个回合！”

　　在那混沌道棋之中，又是升起三四十道流光，回归这里。

　　赵凤雉说道：“第一千六百五十九手，入局一百一十三人，回归四十六人，死亡六十七人！”

　　这话一说，众人都是长出一口气。

　　张岳看向虚空，说道：“好家伙，好家伙！”

　　“真是至高无上的陛下大人，太厉害了！”

　　看到众人疑惑，他继续说道：

　　“方才回音，连续反震，看来魔主陛下和青帝陛下，在多盘棋局，同时进行！我们只是这万盘道棋之中的一盘，排位数二千一百六十三！所以至少万盘道棋，同时进行！”

　　这话一说，众人都是目瞪口呆，这宏伟大棋局，可怕大世界，竟然只是同时进行的万盘棋局中的一盘，对于魔主青帝来说，微不足道。

　　张岳使劲啪啪脸，说道：“大家努力，都要活着回来！”

　　众人都是使劲点头，大家将手握在一起，互相鼓励！

　　鼓励完毕，张岳说道：“大家观棋吧，这机会，一生难求！”

　　众人都是看向棋局！

　　何德狠狠咬牙说道：“谢谢大家，我连累大家了，我发誓，如果我成为魔主陛下这样的大能，我必将曲阳谢家杀个干净！”

　　那道棋继续，一手一手的下着。

　　每次下棋，都有百十人入局，然后三四十人回归。

　　这些人回归，就会离开这里，他们离开，就会有新人到此，虚空之上总是千人数目。

　　“第一千六百六十五手，燃，黄真曜冰，燃木茁源，神奋起，战锋乱！”

　　张岳等人就是感觉身体一动。

　　他缓缓说道：“各位，入局了，大家小心！”

　　包括张岳等五人在内的过百流光，如同以前一样，一下子投入到此混沌道棋之中。

　　一瞬间，众人就感觉到空间一转，自己好像被拉倒一处虚空之中，这里宛如混沌世界，无天，无地，无光，无声，除了在场众人，再无其他！

　　到此世界，张岳立刻拿出剩下的三个魂金，猛地拍碎。

　　随着他的拍碎，这世界好像微微一动，一种说不出的轻松感觉，在心中升起。

　　张岳长出一口气，有效了！

　　然后这世界猛然一闪，张岳眼前一黑，就是什么都不知道，昏迷过去。

　　耳轮之中，听到有人呼喊自己！

　　“拉格纳罗斯，拉格纳罗斯，醒醒，醒醒，天亮了！”


第0186章 地火生灵，岩浆精灵！

　　张岳缓缓睁开眼睛，忍不住闷哼一声！

　　“吼！”这一声闷哼，如同雷鸣。

　　睁开眼睛，张岳看向眼前世界。

　　顿时发现，他身下睡得地方，不是什么床炕之类，赫然乃是一个岩浆熔池！

　　这岩浆熔池，大约一丈方圆，其中无数岩浆，咕嘟嘟的冒着泡。

　　如此岩浆，无尽炎热，炼化众生，哪怕张岳本体在此，立刻就是化作飞灰，直接炼化。

　　但是现在张岳在此，却感觉到无比的舒服，在此岩浆之中浸泡，乃是世界上最好的事情！

　　“拉格纳罗斯，赶紧起来吧，你今天还有事情要做呢，昨天老扎伊亲自安排的！”

　　“吼！”张岳又是一声吼叫。

　　这吼叫不是他发出的，而是这个身体不爽，本能发出的不满。

　　他晃晃身躯，在此岩浆熔池之中爬出。

　　爬出之后，来到正常世界，顿时全身抖了抖，从身体到内心深处，感觉到一种说不出的寒冷。

　　“吼！”又是一声吼叫！

　　“真是事多啊，真想在炎坑里睡一辈子啊！”

　　“哼哼，谁不想啊，但是不干活，没有老扎伊发的炎水，炎坑会熄灭的，我们没有地方休息，会死凝的！”

　　“另外不干活，没有炎火吃，我们会饿死的，老娘嫁给你这个废物，都没有说什么，天天干活养活你，你还不满足！”

　　那边怒吼起来，看来这是天天骂自己，都骂惯了！

　　张岳微微闭眼，细细的开始归拢这具身体的记忆。

　　细细观看自己的身体，赫然已经不是血肉之躯。

　　整个身体，虽然和人很像，大约七尺身高，也是两手两脚一个脑袋，但是却是一种奇异的岩石生命，全身如碳如金，好像花岗岩一样坚硬，可是关节身躯却又如同血肉躯体一样灵活。

　　张岳猛地荷荷破，就是吐了一口痰。

　　一口岩浆，噗呲的一声，就是在口中喷了出去。

　　张岳微笑，看着这身体乃是岩石生灵，其实本质却是火。

　　地火生灵，以岩浆为体内血液内脏，以岩石为体表身躯，火精灵之中的变异岩浆精灵，这是来自王守一的记忆，张岳立刻明白。

　　对方是木系极致的青帝，魔主自然以火克制，所以道棋之中，自然诞生的岩浆精灵火精灵等等生灵。

　　此地叫做灰烬炎原，有三大火精灵部落统治此地，自己所在的是岩浆精灵黑石部落，乃是此地火精灵部落之中，最弱小的，连个二阶生灵都没有，整个部落只会种田。

　　看向四周，自己住在一个石屋之中，不过这石屋十分简陋，原形屋顶，倒扣四方，只有一个破洞大门，没有窗户。

　　这也正常，万一世界下雨，雨水之下，水克火，这岩浆精灵就会如同万刃穿身，所以必须有避雨之地。

　　石屋之中，除了那用来休息的炎坑，还有一些其他的石桌石椅，一些器物，看起来岩浆精灵一族，已经有了文明。

　　“拉格纳罗斯，你发生呆啊，还不去老扎伊那里，你今天又不想干活了？不干活那来的炎火吃，你是想饿死老娘吗？”

　　张岳长叹一声，河东狮吼。

　　这个原身拉格纳罗斯，混的太惨了，这老婆也太厉害了！

　　不过，很奇怪的是按照王守一的记忆，火精灵都是自我无性繁殖，自己分解后代，怎么这个岩浆精灵，还分公母？

　　细细回忆，顿时得到记忆，此族岩浆精灵其实最开始也不分雌雄，没有男女之说。

　　其中一部分岩浆精灵，阳极阴生，体内会带一种阴极火焰。

　　有此阴极火焰，可以克制岩浆精灵幼崽身上先天火劲，双方孕育后代，这些后代诞生就是拥有智力，不会像炎河之中，那些没有神智的傻岩浆精灵崽子们，足足几百年，才能诞生神智。

　　强大的岩浆精灵，都会掠夺一个阴火岩浆精灵，借此让自己的后代，出生就拥有智力。

　　这种具有阴极火焰的岩浆精灵，渐渐的被强大的岩浆精灵包养，形成雌性特征，如同人族夫妻。

　　有了智力，创造工具，组成部落，形成文明，掌握强大的战斗力。

　　张岳顿时明白，这是魔主下棋的引导！

　　张岳渐渐的把这些关系捋顺，然后就是站起，说道：“知道了，伊娜，我去找老扎伊，干活，要炎火，炎水！”

　　说完，他就是起来，奔外面而去！

　　刚要离开，又听到老婆伊娜的怒吼：

　　“你也炎火吃多了，傻了？拿着你的锤子！”

　　“要不是你天生就带锤出生，和那些传说中的英雄一样，老娘那里会嫁给你！”

　　“云游诗人的传唱，都是骗人的，老娘年纪小，不懂的，这才上了大当！”

　　随着伊娜的怒吼，张岳这才想起来。

　　自己这一次的圣降的身体，不一般啊！

　　这原身岩浆精灵号称英雄转世，因为他出生就随身携带一把石锤，而且这石锤随着他的长大而长大。

　　至此，他被岩浆精灵十二个部落，视为英雄之子！

　　所以，他才能找到老婆，要知道在整个岩浆精灵种族之中，阴火岩浆精灵比例十分稀少，能娶到阴火岩浆精灵伴侣，对于一个岩浆精灵来说，这是无上荣耀。

　　拿起一旁的一根八角石锤，足足和自己的身体一边大！

　　张岳就是将石锤抗在肩头，好沉的锤子啊，差点压的张岳一个跟头倒下。

　　他不住的摇摇头，可惜这原身其实内心十分怯懦，面对那些残忍的提雅一族，根本不敢战斗。

　　在他心中，只有逃亡躲避，他的快乐就是听一些远方云游的火精灵诗人，讲述英雄的故事。

　　他最大的期盼，就是远方和诗！

　　张岳摇摇头，这是什么鬼？

　　诗歌，这个张岳明白，这是文明的传承载体，只有英雄的故事传承下来，激发族人潜质，才能在种族之中，诞生英雄！

　　但是，你可是岩浆精灵啊，要战斗，战斗！

　　唉，有了智力，有了文明，同样也会诞生软弱！

　　昨天，族里的类似祭师的老扎伊，命令拉格纳罗斯今天过去干活，那老扎伊一直对拉格纳罗斯心怀不满，上一次的任务，差一点让拉格纳罗斯死亡。

　　拉格纳罗斯心中惧怕，昨夜晚上，又被老婆怒骂了一宿，到了天明，一个想不过来，就自熄灵火，自杀了！

　　所以张岳才能圣降他的身体，其实这也是世界意志的安排，这样保证入棋者的圣降成功。

　　张岳猛地怒吼一声！

　　拉格纳罗斯，你的人生，由我来继续吧！

　　我会让你看到远方，我会给你最美妙的诗歌，那些提雅一族的惨叫声！

　　拉格纳罗斯，我会让你的英雄大名，传遍四方的！

　　到此之后，入棋得体，那警告众人，不要去做什么英雄，只为活下来的张岳，完全忘记了自己当初说的话！

　　旁观者清，当局者迷！

　　不想成为英雄，不为魔主而战，消极避战，你当魔主让你们到此，是请客吃饭吗？

　　随着张岳的承诺，猛然他的身体就是忍不住的怒吼一声！

　　“吼！”好像是原来拉格纳罗斯对他的回应！

　　这吼声，张岳顿时听懂其中意思！“干！”


第0187章 三大火灵，夺我神锤！

　　按照记忆，张岳一步步的行走，在那部落之中，来到了老扎伊的住所。

　　脚下的石路，完全由石板铺成，石板之上，刻着简单的图案，借此张岳知道岩浆精灵一族，已经有了文化萌芽。

　　一路上，都是那如同蘑菇一样的石头房子，但是有的石头房子外面，有着一个个类似菜园子的岩浆池。

　　这是强大的岩浆精灵，自己种植的炎园，里面会生产可以吃的炎虫炎植。

　　这代表着岩浆精灵已经进入私有制，强大的个体，拥有更多的财富。

　　可惜，自己的前身，就是一个废物，一块炎园都没有开辟出来。

　　在那村子外面，一条岩浆河流，滚烫流过，这是村子的重要财富。

　　守护岩河，分离岩浆，导入荒野之中的一片片炎田，这就是普通岩浆精灵的工作。

　　其实在火精灵之中，岩浆精灵最善于的就是种地，他们相当于火精灵中的农夫一职，不过在大战之时，他们也会被驱使，充当炮灰，火精灵之中，他们地位最低。

　　一路行来，依靠王守一的记忆，张岳将整个岩浆精灵的种族形态，实力分化，都是一一分析清晰。

　　很快就是到了老扎伊的住所前。

　　老扎伊，才是整个部落最有权势的存在，村长比起他都是不行！

　　他其实就是整个岩浆精灵的祭师巫师，文明传递者！

　　张岳抬头看看天空！

　　现在这一手是魔主道棋，上边只是瞬间，在此世界，也许百年千年。

　　这一步棋，会引发世界大变，然后对面青帝下一手，世界在变。

　　自己必须抓住这魔主这一步棋的变化，借助大势，强化自身，得到力量，然后等待青帝那一手，对抗变化，撑过一手，然后离开棋局。

　　到了老扎伊门前，张岳闷声喊道：

　　“吼！拉格纳罗斯来了，老扎伊好！”

　　随着张岳的怒吼，里面传来一个老迈声音。

　　“拉格纳罗斯来了，进来吧！”

　　张岳就是进入屋中，不由的眼睛一立！

　　在此屋子中，赫然还有三个火精灵。

　　三个异族，为首的火精灵，全身火焰组成，如同一只魔猿，大马猴子，此乃战火灵猿一族。

　　这战火灵猿一族，就是统治灰烬炎原的三大族之一！

　　这一族的族人，都是天生战士，强大无比。

　　和他们对比，岩浆精灵其实就是农民，善于种地。

　　另外两个火精灵，一个虽然是人形，但是全身如同灰烬，只有两个眼睛，散发精光。

　　此乃灰垢一族，火烧成灰，化生成灵。

　　最后一个火精灵，上半身完全人形，下半身却是一股烟气，最下部分，乃是一个青铜色的油灯。

　　所有烟气都是来自油灯，这油灯托着火精灵，悬浮空中！

　　此乃神灯一族，具有奇妙神力小许愿术。

　　灰垢一族，神灯一族都是战猿一族的附庸！

　　看到张岳进来，老扎伊就是说道：“拉格纳罗斯，给你一个任务，你为这三位大人带路。这是袁飞大人，这位是灰三三五十，这位是尤罗思大人！你领他们去木吒林一带，那里又是绿木复生了，据说有提雅一族的痕迹，你去带路，去哪里，探查清楚，过来汇报！”

　　进来之后，这三个火精灵，就是都是看向拉格纳罗斯，准确的说是看向拉格纳罗斯手中的八角锤！

　　看到他们三个，张岳就是明白，为什么原身昨夜会自杀而亡。

　　这三个混蛋，来者不善，他们是针对自己而来！

　　灰三三五十灰垢一族具有神通死灰复燃，尤罗思火灯一族具有神通小许愿术。

　　他们这是想杀了自己，以死灰复燃，将自己的八角锤保留下来，然后以小许愿术，让炎猿袁飞夺取自己的伴生八角锤！

　　有着王守一的记忆，张岳顿时知道他们要干什么。

　　但是他还是装出啥也不懂的模样，吼了一声！

　　“好的，拉格纳罗斯绝对完成任务，不过，老扎伊，拉格纳罗斯炎火炎水都不多了，先给我一些吧，我送回家去，不然老婆子会骂死我的！”

　　一旁的火灯精灵尤罗思，说道：“不要浪费时间，我们走吧！”

　　拉格纳罗斯举起八角锤，鲁莽的对着他吼道：“吼，没有火的小渣渣，没有炎火炎水，拉格纳罗斯那里也不去！”

　　说完，他就是不断的怒吼，一看就是一个莽汉。

　　那边火猿袁飞摇摇头，说道：“多给他一些炎火炎水，算是卖身钱！”

　　那边老扎伊一脸的凄凉，看着拉格纳罗斯说道：“好吧，给你炎火炎水，谁让你这么不争气，不要恨我，这都是命啊！”

　　说完，老扎伊就是拿出来不少的炎火炎水。

　　炎火，就是火精灵们的食物，吃下去，可以维持火焰燃烧，可以让火精灵强壮。

　　炎水，就是精炼的岩浆，用以补充炎坑的岩浆，用以开辟炎园，用处多多。

　　老扎伊拿出的炎火炎水，数量极多，张岳又是大吼，说道：

　　“好多啊，谢谢老扎伊，我送回家后，就马上过来出任务，等下次还有这种好任务，记得喊我！”

　　这话一说，在此四人都是笑了，老扎伊是苦笑，另外三个火精灵是冷笑。

　　张岳就是带着这些炎火炎水，回到家中，不知道为什么伊娜没有在家，可能出去劳作了。

　　放下炎火炎水，张岳长出一口气，就是开始拼命修炼。

　　立刻修炼圣降龙法！

　　那圣降龙法哪怕穿越到岩浆精灵身上，也是可以修炼，他长出一口气，开始做出降龙法的七十二个动作。

　　这些动作，完全和以前的动作不同，此乃圣法根据岩浆精灵，变异的动作。

　　张岳一个个的动作做出，随着这动作，那身体之上，发出喀喀喀的骨节声，顿时之间，立刻无数力量，在身体之中生出。

　　七十二个降龙法动作做完，张岳又开始做出伏虎法的三十六个动作。

　　这动作只是虚假架子，别人那怕全部学去，一点不差，也是毫无作用，关键是那圣法，在魂魄之中起到的作用。

　　三十六个伏虎动作也是做完，张岳一声大吼！

　　降龙，伏虎！

　　立刻将这具身体的潜能，发挥到极限，完美达到最佳状态。

　　一瞬间，这身体张岳完全是完美掌控，就感觉自己的身体，好像无尽的变大。

　　嘎蹦蹦，那组成体表的岩石，都是在震颤粉碎，好像有什么东西，要在体内，汹涌冲出。

　　张岳就要开始修炼圣蓍龟法、圣桧松法，就在这时，外面有人喊道：

　　“拉格纳罗斯，拉格纳罗斯，走了，出发了！”

　　“难道你想逃跑吗？”

　　正是那火猿袁飞的声音，他们过来堵住张岳家的大门，寻找他出发！


第0188章 说干就干，神锤觉醒！

　　张岳顿时怒吼一声！

　　“吼！”

　　这一吼，声音好像比以前强大十倍，震得房屋都是一颤。

　　他回答道：“怎么可能呢，我马上就来！”

　　说完，他就是捡去八角锤，走出门去。

　　那八角锤一捡，张岳立刻感觉到了原来很是沉重的八角锤，现在拿到手里，如同一个牙签一样，丝毫无力。

　　但是，他迈出第二步，那八角锤立刻变重，变大，变强！

　　果然是本命宝物，随着张岳的进化而进化！

　　第二步迈出去，赫然因为八角锤的变重，咔嚓一声，将地面踏出一个裂纹。

　　张岳皱眉，立刻扛着八角锤，在屋子之中，缓缓走了十几步，就是不出去。

　　随着他的动作，龙行虎步！

　　走到十几步，那变强壮的身躯，开始慢慢恢复，变成正常模样。

　　那踏碎地面的脚步，也是渐渐的恢复正常，看过去和原来的拉格纳罗斯没有两样。

　　一切反常，都是消失，张岳恢复正常。

　　张岳这才微笑，离开房屋，说道：

　　“婆娘不想我走，拉着我不分手，不好意思，耽误时间了！”

　　灰三三五十冷笑道：“没关系，没关系，时间有的是，走吧，给我们带路吧！”

　　张岳点头说道：“好的，好的！”

　　他就是扛着八角锤，在前边带路。

　　其他三个火灵，跟在身后，那袁飞突然说道：

　　“这个拉格纳罗斯和方才有点不对啊！”

　　旁边的灰三三五十说道：“大人，您想多了，这拉格纳罗斯出生时好不风光，号称英雄之子，其实就是一个废物！”

　　尤罗思也是说道：“拉格纳罗斯，英雄之子，给我们念首诗吧！不念的话，我就打断你的腿！”

　　张岳立刻怒吼一声，吼，然后念叨：

　　“火焰因为孤独而诞生，火焰升腾吧，火焰的舌头说出自己的故事，火焰因为孤独而诞生……”

　　这是一首火精灵云游诗人喜欢唱诵的诗歌。

　　尤罗思说道：“听到了吧，我让他念诗，他就念！毫无任何英雄之子的高傲和勇敢，这就是一个废物！”

　　火猿袁飞点头说道：“原来如此，那我就放心了！”

　　“放心吧大人，您是天降英雄，部落希望……”

　　“闭嘴，不要乱说！”

　　“是，是，大人！”

　　还在朗诵诗歌的张岳，装作没有听到，神色都不变。

　　但是他心中一沉，这家伙有问题，天降英雄，部落希望，这家伙搞不好就是入棋者，圣降者！

　　一路行来，渐渐的离开火原，进入一片山区。

　　其实每走一步，对于张岳来说，都是一次运转法门。

　　圣降龙法圣伏虎法，祭炼他的身体，降龙伏虎，无尽的力量，在体内升起。

　　这片山区，山势起伏，环境多变。

　　在走出很远，渐渐的张岳发现脚下出现青草。

　　看到青草，那灰三三五十使劲的踏了两脚，说道：

　　“讨厌的复苏绿草，无论怎么的烧毁它们，它们都会重新的复活，真是讨厌！”

　　张岳说道：“是啊，而且更讨厌的是木吒林，一片片的树木，无尽的森林，里面还有提雅一族……”

　　张岳满口胡说，然后又大吼一声，继续向前带路。

　　一路之上，草木渐多！

　　这些草木和麒麟世界、青龙树海等世界的草木完全不同，绿叶稀少，树枝干枯，抗拒火焰，更加的具有侵略性。

　　走着，走着，前方出现一片林海。

　　张岳挥舞八角锤，对着林海一指，说道：“吼，那里就是木吒林……”

　　随着他的一指，对面三个火精灵，都是看向那里。

　　至少那个圣降者袁飞肯定看去，他头一次到此，小心的查看，未来的敌人。

　　他向那里一看，张岳挥起的八角锤，顿时抡圆，对着他的脑袋，就是轰的一击。

　　一锤下去，爆发无尽力量，抓住袁飞走神的瞬间，恨恨猛击！

　　正是先下手为强，后下手遭殃，怎么都是动手，那就来吧！

　　这一击下去，袁飞根本没有反应，但是在他身上，莫名升起一道盾牌。

　　这盾牌，虚影组成，灰幽幽，万分坚固！

　　圣幽盾法！

　　张岳也曾经差一点拥有的圣幽盾法，在此立盾保护袁飞。

　　咔嚓一声，八角锤下，那幽盾立刻粉碎，直奔袁飞头颅而去。

　　袁飞一声大吼，就是躲避，瞬时一挪，头颅避开，啪嚓打在肩膀之上，顿时火猿的一条手臂，连同肩膀，立刻粉碎，化作火星消散四方。

　　张岳一锤打空，猛然就是一转，又是轮起，又是一锤打下去。

　　降龙，伏虎！

　　力量无穷！巧妙无穷！

　　那袁飞被打断手臂，疼得怒吼，这一锤又是轮下，他咬牙瞪眼，看向张岳，眼中露出无尽的慈祥目光，轻声说道：

　　“求求你了，不要打我！我们是朋友……”

　　圣慈悲法！

　　让对手产生慈悲之意，无法出手！

　　但是张岳神识海有万剑道院，随魂而来，虚弱、疲劳类法术神通，张岳完全抗拒，不受影响。

　　这圣慈悲法也是在抗拒范围之内，虽然圣法比普通法术神通厉害，张岳也是受影响，但是他就是完全抗拒！

　　张岳没有受任何影响，轰的一锤，就是砸下。

　　袁飞难以相信，依靠此法，他降临之后，横行无忌，能够对抗圣法的只有圣法！

　　猛然他想到了什么，喊道：“你也是入棋者……”

　　在他身上又是升起一道幽盾，护卫袁飞。

　　但是这一锤之下，轰，又是盾碎，直奔他头顶而去，就要将他彻底打死。

　　就在这关键时刻，那边灰三三五十吼道：“我许愿，袁飞后退！”

　　火灯精灵小许愿术！

　　随着他的许愿，袁飞猛然就是后退，无声无息的避开这一锤。

　　避开这必死一锤，袁飞大怒，吼道：“杀了他，杀了他！”

　　那边灰三三五十，也是向着张岳冲来！

　　在此生死存亡时刻，张岳没有任何犹豫，又是抡起大锤，向着袁飞砸去！

　　这一刻，张岳没有任何的犹豫，就是疯狂的出手，就是要打死对方！

　　好像这信念，一下子激活了什么，那张岳手中的八角锤，顿时苏醒。

　　从和拉格纳罗斯，诞生世间，第一次它爆发了自己的威力。

　　轰，张岳身上那无尽的斗志，无穷的战火，猛然的被抽取出来，化作一团烈焰，轰的一声，就是射出！

　　那位于众人之后，刚刚使出小许愿术的火灯精灵尤罗思，没有任何的防备，就是被此火焰射中，一声惨叫，疯狂的燃烧起来！


第0189章 圣法恢复，死敌提雅！

　　这火焰喷出，无论是张岳，还是其他人，都是没有想到。

　　哪怕火灯精灵，具有强大的抗火性，在此烈焰之下，也是被立刻点燃，活活烧死！

　　不过张岳一点都没有分神，那八角锤挥舞起来，冲着袁飞，又是一锤。

　　面对这一锤，袁飞大叫，圣慈悲法无效，圣幽盾法粉碎，他刚刚降世，只有这两个圣法，只能后退。

　　袁飞猛地一个懒驴打滚，趴在地上，一下子翻滚出去，避开这必杀一击。

　　这时灰三三五十已经冲过来，在他手中两道高温流光，如同匕首，就要刺入张岳后背。

　　猛然张岳身形一闪，回首就是一锤。

　　其实打袁飞的第三锤，完全是虚招，真正的一击，乃是对着灰三三五十的猛击。

　　这一锤，快到了极限，蕴含无尽的力气！

　　灰三三五十想要躲避，来不及，立刻抵挡，啪嚓一声，双手断裂，头颅粉碎。

　　一锤下去，将灰三三五十头颅打爆，但是那灰三三五十的头颅粉碎却没有死，他是灰垢一族，最善于死灰复燃。

　　那飞散飞灰立刻融合，好像又要复活。

　　张岳可不惯毛病，抡起八角锤，啪啪啪，就是三击。

　　这三击下去，将灰三三五十彻底打碎，化作飞灰，飞溅四方，再也没有死灰复燃的可能。

　　八角锤打到第二锤，猛然又是一吸，将身上那无尽的斗志，无穷的战火，猛然抽取出来，化作一团烈焰，轰的一声，就是射到那边爬起的袁飞身上。

　　但是袁飞身上，顿时升起一个幽盾，和那火焰一起熄灭。

　　圣幽盾法，只有同等的圣法，在张岳的圣降龙法，圣伏虎法之下，才可打破！

　　打死灰三三五十，张岳一动，又是奔着袁飞而来。

　　袁飞爬起，就是奔逃，嘴里喊着！

　　“不要杀我，我们都是入棋者，都是修仙同道，何必斩尽杀绝，饶了我吧，你要什么，我给你什么……”

　　佛修圣慈悲法，拼命呼喊。

　　但是张岳龙行虎步，疯狂追赶，哪怕对方火猿奔逃也是被他追上，然后抡起八角锤，一下，一下，又一下！

　　开始袁飞还能抵抗，但是慈悲求饶无用，幽盾出现粉碎，啪啪啪……

　　在张岳的八角锤下，就是倒下，再无声息，直接打死！

　　最后一锤下去，袁飞彻底死亡，顿时化作无数火星，飞散四方。

　　张岳收锤，说道：“不是我要杀你，是你想要杀，我夺我锤！杀人者人恒杀之，遇到了，不要怨我！”

　　收锤长出一口气，仔细查看，无论是袁飞、还是灰三三五十、还是尤罗思，火精灵死亡后，都是消散，什么都没有留下。

　　不过，八角锤上，却悄然出现三个印记，一个小油灯，一团灰烬，一个火猿。

　　印记简陋，不仔细看，根本看不出什么，但是整个八角锤好像变重，变强！

　　张岳点头，挥舞这八角锤，真是好东西，十分趁手，要是能带回麒麟世界，那就好了。

　　可是这完全做梦，这棋局中的东西，你想带走，夺魔主之物，真是多大心啊，不知道死活！

　　其实那袁飞，虽然被打死，但是并没有消亡，他魂魄会再一次的转世。

　　如果魂力足够，转世后，他还会有原来记忆，熬到这一局结束，就可以回归。

　　如果魂力不足，那转世后就会忘记过去，再死几次，彻底失去记忆，融入棋局，生生灭灭，轮回转世不定。

　　到最后，棋局结束，那时就是他彻底死亡之时。

　　打死三人，张岳并没有离开此地，而是缓步向前，进入到那木吒林之中。

　　进入这里，张岳开始修炼。

　　圣降龙法，圣伏虎法，祭炼自身。

　　然后就是圣蓍龟法、圣桧松法，福如东海长流水，寿如南山不老松，继续祭炼自身！

　　很快圣蓍龟法、圣桧松法修炼完毕，身体变得更强，八角锤赫然也是随着进化，变的更重！

　　张岳继续修炼，他轻轻的在森林中游走，触摸树木，轻嗅气味，然后走着走着，竟然跪下，亲吻地面。

　　然后站起，继续行走，然后又是跪下，亲吻地面，甚至舔食树枝！

　　随着他的动作，张岳的身体变化。

　　身体变得粗壮，然后变得纤细，变得充满力量，变得敏捷无比！

　　他的体形改变，适应环境。

　　圣进化法！

　　我命由我不由天！

　　促使身体进行进化，适应环境，天不变我变。

　　在此修炼过程中，张岳又是搓土为坛，凝草为香，三拜九叩，开始点香拜祭！

　　叩拜结束，他就是站起，跳着奇怪的舞蹈，好像萨满祭司一样的奇异动作。

　　这时一个古老的仪式，随着他的动作，他好像变得和天地融合一体，融入这世界之中，变得自然，轻松。

　　圣祭祀法！天地之子，掌控乾坤！

　　祭拜天地，借以得到天地自然的认同，天地赐福，伟力灌身，得到天时地利。

　　然后圣天机法计算，圣精粹法凝练自身，凝练八角锤，顿时八角锤开始缩小，凝练！

　　圣阳刃法，那八角锤之上，出现一道灵光，阳刃附体。

　　最后圣天灵法，圣灵莱戈拉斯，豁然出现。

　　他出现这里，也是随着张岳一起修炼，一模一样，恢复实力。

　　莱戈拉斯看向四方，说道：“奇怪的世界，不知道为什么，我总感觉，在此世界，有种无比熟悉的感觉。”

　　“好像，这里像我的家一样！可是我家乃是青龙树海，根本不是这里啊？”

　　说完，他指着远方，说道：“大人，去哪里，哪里有我的同伴！”

　　张岳一愣，不过现在他已经诸多圣法全部恢复，实力比击杀袁飞之时，强大了数倍，倒也不怕，就是顺着莱戈拉斯指点的方向而去。

　　走进森林深处，足足走了三十里，来到一片草木之中。

　　这里看过去，没有任何异常，莱戈拉斯却指着一棵橡树，说道：

　　“大人，那里有东西！”

　　张岳走过去，看着那橡树，猛然那橡树好像活了一样，赫然在那橡树之上，出现三个人影。

　　这人影十分纤瘦，外貌俊美，无比清秀，身体纤细到恐怖的地步，好像骨节之中都是中空，整个身体，轻盈非常，好像可以在草上飞奔。

　　他们都是无比俊美，特别是其中有一个女子，最是美丽！

　　这些家伙和莱戈拉斯完全一模一样，都是长耳人。

　　他们好像都在这橡树之上沉睡，张岳到此，关注他们，好像他们被发现，顿时苏醒！

　　看到他们，张岳身体不受控制的一声大吼：

　　“提雅！”

　　火精灵的死仇，提雅一族！

　　看到张岳，那三个提雅，为首的女子轻蔑地说道：

　　“不过一阶生灵，岩浆精灵，连本命炎火都没有诞生，虐杀！”


第0190章 地火武士，炎魔魔王！

　　看到死敌提雅，张岳没有任何犹豫，挥舞八角锤，就是疯狂的砸了下去。

　　那三个提雅一闪，都是后翻跳跃，那真是行动如电，万分灵敏。

　　他们的动作太快了，完全超越了张岳的想象。

　　看到这一幕，张岳顿时皱眉，不好，实力相差太多，哪怕自己诸多圣法修炼，自己的实力也就是一阶生灵。

　　而这三个提雅，都是二阶生灵，比起自己高出一个大境界。

　　但是就是如此，也得战，境界什么不过虚幻，生死之前，人人平等！

　　张岳手中大锤，却没有停步，更是疯狂的舞动起来。

　　在他们向后翻滚之时，莱戈拉斯瞬间冲了过去，离水蛟獬剑就是一剑。

　　其中一个提雅，顿时一愣，然后指着莱戈拉斯喊道：“叛徒……”

　　但是在莱戈拉斯的剑光之下，就是噗呲一声，被穿透身躯，一剑刺杀。

　　这一剑刺杀，莱戈拉斯皱眉，对方真的好强，只是没有想到同样的自己，会对对方出手。

　　哪怕对方不动，自己这一剑，降龙伏虎之下，阳刃一剑，不过勉强穿透对方躯体，如果正常战斗，自己根本不敌对方。

　　自己能和对方较量的，也就是具有相同的感知能力！

　　这一剑之后，他立刻就是有了觉悟，猛然一冲，就向着那个为首的女提雅而去。

　　那女提雅冷笑，骂道：“叛徒！”

　　声音未落，也不见对方如何开弓，莱戈拉斯身上已经连续中箭，身上瞬间就被射中十二支木箭。

　　那些木箭，如同植物生长一样，在莱戈拉斯身上，快速生出枝叶。

　　但是莱戈拉斯没有任何的犹豫，只是猛冲，完全不要性命，一把就是抱住那女提雅。

　　他刚刚抱住，就是一低头，死亡！

　　但是哪怕死了，圣灵莱戈拉斯没有消散，信念之下，死死的抱住对方。

　　这时张岳那抡起的大锤，就是一闪，到了近前。

　　那女提雅难以相信，死命挣扎，可是被莱戈拉斯的尸体死死抱住，无法挣扎，她不由的发出尖叫。

　　随着她的尖叫，无数的藤蔓，在地上升起，化作无穷防御，想要保护这女提雅。

　　但是张岳一锤，力道无穷，一锤下去，轰！

　　虽然境界实力不如对方，但是力气，对方无法想象。

　　女提雅外加莱戈拉斯，地上升起的藤蔓，全部粉碎。

　　一锤击杀他们，张岳怒吼，无穷战意爆发！

　　轰，八角锤上顿时一道火焰喷出，打在不远处的一片绿地之上。

　　那里本来什么都没有，然后就是一个火人腾起。

　　第三个提雅隐藏在那里，躲藏的巧妙，累死张岳也是找不到。

　　但是八角锤的特性，随机爆发火焰攻击，攻击敌人，无视对方隐藏，立刻烧到他。

　　这精灵虽然实力强悍，但是却没有什么抗火能力，烧了起来，顿时大叫奔跑。

　　张岳冲过去，一锤下去，为他解决了痛苦。

　　战斗爆发从发生道结束，不到十息，只是瞬间，三个提雅就被张岳击杀。

　　击杀三个强敌，心中好像什么被点燃，张岳忍不住怒吼一声！

　　“吼！”

　　随着这声怒吼，在他身上，四肢之上，头顶躯体，五官七窍，轰，一股奇异的火焰出现。

　　这火焰，就如同人体毛发一样，在张岳身上燃烧。

　　与此同时，张岳的身体，就是一涨，比起远远足足高大了三分之一。

　　那手中八角锤也是进化，变得更是凶猛，锤臂之上，除了原来的三个印记，又多了三个类似绿叶一样的印记。

　　这莫名变异之后，张岳停止怒吼，收拾了一下现场，割下两个提雅的右耳朵，可惜那个女提雅，已经打碎，没有任何战利品。

　　然后张岳就是拼命的向着家园跑去！

　　这是有莱戈拉斯，自己才能击杀三个提雅。

　　如果再有新的提雅出现，那自己就危险了，赶紧回归家园，才是正道。

　　一路狂奔，张岳就是发现这身上升起火焰之后，自己的实力好像一点点的变强。

　　这一点点的增强，至少让自己提升了数倍实力，就好像完全换了一个身体一样。

　　一路狂奔，回到家园，但是张岳却没有回家，而是直奔老扎伊处。

　　到了那里，张岳就是喊道：“老扎伊，老扎伊，出事了，出事了！”

　　老扎伊从屋子中走出，看到张岳就是一愣！

　　然后他就是围着张岳，不住的查看，脸色疯狂变化。

　　张岳喊道：“老扎伊，老扎伊，我们在路上遇到了提雅一族，一场大战，他们三个都死了，就我活着！你看，这是我们击杀提雅一族的耳朵，这是战功！”

　　老扎伊看着张岳，说道：“不，不，那都不重要！”

　　“果然啊，拉格纳罗斯你是我岩浆精灵一族的英雄啊！”

　　老扎伊都有点疯狂，他指着张岳身上的火焰，说道：“你知道这是什么吗？”

　　“这是本命炎火啊，你进化到了地火武士！我岩浆一族，自从前三次世界变异浩劫后，就没有人拥有本命火焰。自从没有了本命炎火，我岩浆一族，就是代代堕落。我们原本是火精灵一族最强大战士，传说中的炎魔之王，却堕落到成为岩浆精灵农夫，而今天，在你身上，又诞生本命火焰！我岩浆精灵一族，就是当兴，重归炎魔一族，成为炎魔之王！”

　　这老扎伊好像完全疯了一样，然后就是拉着张岳进入到自己的房屋之中。

　　在这老扎伊的房屋之中，赫然有一个岩浆精灵，看着一块石板，好像在学习什么。

　　看到他，张岳一愣，然后就是笑了，说道：“刘一凡！”

　　那岩浆精灵就是站起，回答道：“张岳大哥！”

　　只是一见，就是看出彼此身份，这就是熟悉。

　　老扎伊回到屋子中，一扒拉，就把刘一凡推到一边，然后拿出六块石板。

　　这六个石板，每一个都好像无比的沧桑，其中印记着无数的历史。

　　老扎伊无比的珍惜，眼中充满了疯狂，看向张岳，说道：

　　“拉格纳罗斯，快看，快看，这是我们岩浆精灵一族的无上进化路线图。按照这进化路线图，你可以从最普通的岩浆精灵，一步步的向上！岩浆精灵、地火武士、战火统领、烈火狂魔，炎魔斗士、大炎魔将、炎魔大魔王！”


第0191章 部落族长，兄弟凑齐！

　　看到这六个石板，张岳惊讶无比。

　　他随手拿起了第一个石板开始观看。

　　这石板之上，是一个个奇异的印记笔画，还有一个个的光点。

　　看过去，张岳就是心中一动，随着那光点笔画而观想。

　　顿时张岳感觉到身体之中，上一次那火热，再一次的出现。

　　身体之上，无尽的火焰，又一次的升起，燃烧自己，烧去杂质，剩下精华，让自己身体晋升。

　　看着这个石板，张岳一动不动，那火焰重新调整，他又一次的进化。

　　这一次的进化才是完全进化，至此张岳从岩浆精灵，进化到了地火武士。

　　这一刻的张岳，全身石头皮肤，都在燃烧，无尽的火焰，在口鼻喷出。

　　那手中的八角锤，也是开始冒出火焰，道道流光。

　　现在的张岳和打死的三个提雅，完全一个境界，一个能打十个！

　　看到这一幕，无论是老扎伊还是刘一凡，都是惊讶无比。

　　刘一凡眼珠一转，立刻向着张岳拜倒：

　　“我维安，愿意追随大人，为大人而战！”

　　他真是聪明，立刻这么表态，要成为张岳的追随者，这样其他人都无法发现他们之间的关系。

　　张岳点头，说道：“好，维安，我拉格纳罗斯收你为追随者，我们一起战斗，生一起生，死一起死！”

　　老扎伊看着这一幕，无比的高兴，说道：“太好了，太好了！”

　　张岳看向老扎伊，说道：“这些石板，可以给我吗？”

　　老扎伊点头说道：“给你，给你！”

　　张岳想了想，说道：“我，拉格纳罗斯，找到了属于的我英雄之路，所以，岩浆精灵的族长，就该是我！老扎伊，你说我说的对吗？”

　　老扎伊犹豫了一下，说道：“对，对！我支持！”

　　“老夯歌，也老了，该让位了！”

　　“我现在就去和他说，你等我一会！”

　　老扎伊就是离开，不到片刻，就是归来，说道：“老夯歌，听从我的命令，让出族长之位，从今天起，拉格纳罗斯你就是我岩浆精灵一族的族长了！”

　　张岳嗷的怒吼一声，说道：“那好，给我召集所有的族人，给我加冕族长一职！”

　　老扎伊咬咬牙，说道：“好的！”

　　他立刻就是敲响部落之中的石鼓，随着鼓声，整个岩浆精灵部落，所有的精灵都是到此。

　　不一会的功夫，整个岩浆精灵部落，所有族人都是到此。

　　张岳看过去，足足三千多岩浆精灵，站立在广场之上！

　　看着这些岩浆精灵，张岳一声大吼，挥舞那手中的八角锤。

　　在此挥舞的过程中，他特意的使出了圣阳刃法，那阳刃法隐藏八角锤之中，自己人都是阳刃九重，一眼就能看出来。

　　然后张岳大吼道：“我，我拉格纳罗斯，找到了上古岩浆精灵辉煌英雄之道！我将带领岩浆精灵一族重回上古荣耀！各位，你们可愿意和我一起，重振岩浆精灵威名！我们岩浆精灵，上古时期，可是炎魔之王，无上荣耀，现在多少年来，我们被欺压，被残杀，今天，我们就要崛起，只要你们追随我，我们一定会重现当年辉煌！”

　　本来张岳不想如此暴露，以为诸多入棋者，都在岩浆部落，但是现在一看，火精灵无数，部落众多，只怕除了自己五人在岩浆部落，其他入棋者怕是一个不会有。

　　所以张岳在此召集众人，挥舞八角锤，暴露阳刃法，召唤自己的同伴。

　　刘一凡在张岳身旁，也是大吼：“追随拉格纳罗斯，重回上古荣耀！”

　　“追随拉格纳罗斯，重回上古荣耀！”

　　不知道为什么，他的体征特别明显，张岳他们一眼就能认出他。

　　随着他们的呼喊，那部落之中，强悍武士欧林，也是站起，大吼道：

　　“追随拉格纳罗斯，重回上古荣耀！”

　　看到他，张岳和刘一凡就是知道，他不是何德，就是孙正武。

　　随着武士欧林的呼喊，上任族长老夯歌的儿子莫格也是站起，喊道：

　　“追随拉格纳罗斯，重回上古荣耀！”

　　四人对视一笑，找到自己的同伴了！

　　随着欧林、莫格的呼喊，立刻整个岩浆精灵的族人，都是一起呼喊！

　　“追随拉格纳罗斯，重回上古荣耀！”

　　在那万众呼喊之中，张岳成为岩浆精灵的族长！

　　欧林是何德，莫格是孙正武。

　　四人汇集，但是不知道为什么没有赵凤雉的踪迹。

　　族长大会完成，张岳就是背着六块石板，回家休息。

　　刘一凡作为追随者，必须跟着。

　　孙正武和何德，也是过来，也是成了追随者，四人汇集。

　　不知道为什么，拉格纳罗斯的老婆，这一次也没有出现，不知道去哪里了。

　　到了家里，老婆子伊娜，还是不见，不知道那里去了。

　　四人进屋，张岳说道：

　　“各位，恢复的怎么样了？”

　　孙正武说道：“诸多圣法，都是恢复，只是所谓的本命炎火，没有一点眉目。”

　　张岳一笑，举起石板，说道：“看这个，机缘在这里！”

　　说完，将那个石板递给了他们，孙正武三人立刻参悟。

　　而张岳拿起第二块石板，查看其中线路，这是地火武士进化到战火统领的办法。

　　看着石板，孙正武说道：“这石板我好像见过，这个好像真的是炎魔进化图录。”

　　刘一凡说道：“那当然了，这可是魔主陛下的棋局啊，自然是真货，不过对于我们没有用。现实世界，我们都是人，不是这所谓的火精灵，修炼这个进化图录，没有任何价值。”

　　张岳点头，说道：“大家好好修炼吧，我总有一个感觉，这个修炼十分容易，进化并不是那么难的！”

　　刘一凡说道：“那当然，说到底我们这里是棋局世界，不是现实世界，咦，我有感觉了，我有感觉，要凝练出本命炎火了！”

　　轰，顿时就在刘一凡身上，火焰升起。

　　他体型变大，烈火汹汹，遍布头顶全身，如同毛发，至此晋升地火武士。

　　众人点头，就在这时，一个身影回到家中。

　　正是伊娜，看到屋子里这么多人，她就是大骂起来：

　　“拉格纳罗斯，你在搞什么，找了这么多的灰渣，在我们家里干什么！”

　　和早上一样凶，河东狮吼！

　　张岳忍不住解释道：“伊娜，我已经和以前不同了，他们是我的追随者，我……”

　　两人对视一样，都是一愣，那话语立刻结束，说不下去了！


第0192章 黄真曜冰，就是一喷！

　　看向伊娜，这那里是早上的伊娜，虽然身形没变，但是在她身上，汇集无尽的力量，强悍无敌！

　　那伊娜看去，这拉格纳罗斯身体足足增加一半，全身火焰，威猛雄壮。

　　两人对视，都是一愣，然后神色一变，互相警惕！

　　然后两个人全部笑了！

　　张岳指着伊娜说道：“凤稚道友！”

　　伊娜指着张岳说道：“张岳大哥！”

　　两人猛地都是哈哈大笑！

　　早上起来，都是不想暴露身份，都是演戏，演得活灵活现，没有人发现对方的真正身份。

　　现在修炼一天，彼此一眼看出对方身份，没想到他们竟然圣降做了夫妻。

　　看到他们大笑，刘一凡突然好像懂了什么，喊道：“四姐？”

　　然后，他也大笑，喊道：“大嫂！”

　　其他两人看到这一幕，也是开玩笑地喊道：“大嫂！”

　　这一喊，赵凤雉顿时大怒，看向他们，骂道：

　　“胡说八道，撕烂你们的嘴巴！”

　　但是就是骂骂，没有其他的动作。

　　好像对这个大嫂身份，并不抗拒。

　　张岳一笑，说道：“凤稚，你来看，这是炎魔进化图录，是我们熔岩精灵进化之法。”

　　赵凤雉走过去，看了几眼，说道：“好东西，好东西。”

　　“不过今天我也没有白过，我寻访四方，找到了七颗好东西！”

　　说完，就在她的手中，拿出七颗如同玉石一样的宝物，透明若镜，如水晶一般，仿佛宝玉明晶，看去光滑温润，个个俱是透明光洁，千光万色，形成一圈圈不同的彩虹，瑰丽无涛。

　　难怪这一天没有看到她，她出去探索四方，寻找宝物。

　　看到这个，张岳一皱眉，说道：“我懂了，我懂了，这是黄真曜冰！”

　　赵凤雉说道：“对，其实只是曜冰，黄真是另外之物。”

　　刘一凡嚷道：“你们都在说什么啊？”

　　孙正武回答道：“第一千六百六十五手，燃，黄真曜冰，燃木茁源，神奋起，战锋乱！”

　　张岳点头，说道：“对，魔主陛下，所下一手战棋！这一棋，换句话说，就是未来的天地大势！”

　　赵凤雉点头说道：“黄真曜冰，黄真类似硫磺，产于大地，对火精灵好处无尽，可以转化成魔。曜冰，天空所降，火精灵炼化曜冰，可以去除杂质，纯化自身！这两件宝物，将会在整个世界不断的出现，地生黄真，天降曜冰。得到这两个宝物的火精灵们，会快速的变强，燃木茁源虽然现在不懂，但是后面，就是让火精灵崛起，开始新一轮的大战。”

　　张岳咬咬牙说道：“对，可以说这就是未来的天下大势。我们只能顺势而行，而且还要推动大势，这样才能在后面青帝那一手道棋之下，活下来！”

　　赵凤雉点头说道：“我们现在就是夺取黄真曜冰，一个个变强，然后统一周边火精灵部落，对木族发动袭击，杀他们一个干净。”

　　何德说道：“周围千里，只有三个火精灵大部落，火猿，掷火魔，三目金乌。剩下，我们这些一百二十一个小精灵部落，都是这些大部落的附庸，我们是火猿一族附庸！那个地火龙一族，是三目金乌的附庸！”

　　赵凤雉皱眉说道：“这么说，我们要挑起火猿和三目金乌的战争？”

　　张岳一笑，说道：“上午，我刚刚击杀了火猿一族的天才入棋者，火猿一族，不会善罢甘休的，地行龙，我们必须降服消灭，这两族未来都是我们的敌人！”

　　刘一凡看着那七颗曜冰，说道：“那还等什么，我们吃吧！”

　　赵凤雉摇头说道：“不，不是我们吃！”

　　“是张岳大哥一个吃，让他变强，然后带领我们，去抢夺地火龙一族的黄真矿。我游历之时，发现了在地火龙一族的疆域有黄真矿出现，只是他们还是不识，所以我们必须打败他们，夺取黄真矿。”

　　张岳微笑，说道：“地火龙一族，说到底还是一个龙字，降龙伏虎，我们应该可以拿下他们！”

　　众人都是微笑，张岳也不客气，一伸手拿起那七个曜冰，就是炼化。

　　曜冰入体，张岳就是感到轰的一声，全身烈火，无尽升腾！

　　然后他就开始按照第二个石板上的记录法门，开始御使火焰，进行炼体。

　　一颗曜冰，吞噬入体，张岳的体表，立刻冻结，化作冰封！

　　在他体内，那火焰开始冲出，轰，冰封体表，顿时粉碎！

　　冰火对撞，锤炼体内的每一个角落，张岳逆行火气，顺着自己的一遍遍洗刷了过去，第一次冰火对撞，带给他的痛苦是无以复加的，那种刮骨拉筋的痛苦，让得他全身抽搐，如同死亡！

　　曜冰炼体，带来的不只是身体的痛苦，还有心灵上的无上煎熬，但是这一切他都忍受住了，尽管全身扭曲抽动，但是张岳完全的扛了过去。

　　那身上火焰，猛然燃烧，越烧越壮！

　　曜冰的灵气完全挥发之后，张岳一咬牙，手一招，第二枚曜冰冲入他的口中，再次化为一股精纯到及致的灵气，流经他的全身。

　　一颗颗的曜冰吃下，第七颗吃完，张岳身体一瞬间就涨得通红，脸孔再次扭曲起来，剧烈的疼痛，让他猛然吸了一口气，“啊！”的一声大吼！

　　“噗！”的一声闷响，张岳体内仿佛发生了一道爆炸似的，顿时之间，无数的火焰，沸腾而出，烧遍全身！

　　张岳的身体，在疯狂的变大，足足是以前的两倍身高，那手中八角锤也是变得更加的狰狞，可怕！

　　锤柄之上，那六个印记，好像发出各种惨叫声，不住挣扎！

　　变身结束，如果说原来张岳是一个石头人，上边带点火！

　　现在，渐渐的张岳变成了火人，带点石头！

　　头颅，躯干，还剩下一点石头，剩下，就是无尽的烈焰！

　　性质逆转！

　　此乃战火统领！

　　随着张岳进阶，他扭了扭，根本不存在的脖子，猛然一张嘴，轰，一股火焰喷出。

　　这火焰喷到赵凤雉、何德、孙正武身上！

　　一下子，他们就是燃烧起来！


第0193章 族人进化，抢夺黄真！

　　在此烈火之中，赵凤雉、何德、孙正武身上燃烧，但是他们死死抵抗，猛然，在他们身上一个个开始升起自己的火焰。

　　本命炎火！

　　他们都是晋升，成为地火武士。

　　张岳哈哈大笑，说道：

　　“果然，这岩浆精灵曾经强大过，在图录之中，隐藏各种秘法妙用。这是战火统领强行激活族人本命炎火的生命喷吐。”

　　刘一凡大喜，说道：“这么说，我们岩浆精灵，真是要大兴了！”

　　张岳点头，看向刘一凡说道：“你去找老扎伊，将我岩浆精灵一族，全部战士汇集，我为他们激活本命炎火。”

　　刘一凡点头说道：“是，我马上就去！”

　　张岳说道：“这种本命炎火提升，不是没有危险，潜力不够的熔岩精灵，就是会被立刻烧死，让他们自我选择。我们需要的是勇敢的地火战士，不是废物懦夫！”

　　刘一凡说道：“是，我懂！”

　　他立刻过去传信，张岳坐下，开始查看第三幅图，由战火统领晋升烈火狂魔！

　　不一会，又是鼓声响起，诸多族人再一次的汇集。

　　张岳大步走出去，看向广场，那里汇集了除了老弱妇孺的三千战士。

　　他看向他们，说道：“至高我主，下达神旨！世界将要大变，战争爆发，所以弱者，必将死亡！尔等可愿，追随于我，让我一族当年荣耀，重新回归大地？”

　　顿时三千战士，全部高喊！

　　“荣耀，荣耀，荣耀！”

　　张岳微笑，一挥手，说道：“忍住，忍住，拼命的激活自己的本命炎火，不然，就去死吧！”

　　他猛地一吐，呼，无尽的火焰，席卷所有战士。

　　在这火焰之中，那些战士一个个咬牙切齿，死死坚持。

　　有人坚持不住，顿时化作一团火焰，燃烧起来。

　　而且随着他的燃烧，其他人身上火焰更旺！

　　但是也有人大吼，激活本命炎火，身体变大，晋升地火战士！

　　就是这样一个个的晋升，当晋升到一百人的时候，猛然之间，这些进化完毕的地火战士，脑中全部出现一套战斗传承。

　　大火崩，修炼此法，可以用火焰凝结十二种武器，刀、剑、枪、戟、锤……

　　每种武器都有相应的攻招数，这招数都是刚猛无铸，凶狠异常！

　　顿时诸多地火战士手中，各种武器出现，刀、剑、枪、戟、锤……

　　当地火战士晋升到一千人时，所有人进化完毕的地火战士，脑中全部又多了一套功法传承！

　　大火战，这是配合大火崩的步伐，最阳刚的步法，方寸变化，动敌先机，一步一风景，一步一转机，每一步，都是踏在生与死，安与危的边缘，配合大火崩，武力更是强大。

　　这也是张岳没有想到的，乃是岩浆精灵先祖，将传承隐藏在石板之中，留待后人崛起。

　　最后进化完毕，岩浆精灵一族三千战士，二千三百人，进化为地火战士。

　　那七百失败族人，都是化作飞灰，直接炼化。

　　那老扎伊也是进化完毕，他赫然比别人多了一套法术。

　　他看向张岳，说道：“伟大的我主拉格纳罗斯啊，请您发出您的召唤吧！这是战火统领的能力，点燃战火，整个世界的散落岩浆精灵，十二部族，都将听到我主您的召唤，汇集此地，为我们而战！”

　　“不过，我主，您还得继续变强，在您晋升到烈火狂魔之时，就可以将所有那些野外没有神智的岩浆精灵唤醒，他们拥有智力，将会汇集在您的战旗之下！”

　　张岳点头，猛然一声大吼！

　　“吼！”

　　随着他的吼声，轰，在那虚空之上，一团火焰，顿时点燃！

　　此乃战火，所有的岩浆精灵，都会受到感召，过来为张岳效力！

　　张岳说道：“我族，这么多年，没有诞生地火武士，一定有问题！”

　　老扎伊说道：“是的，根据我的记忆，只要我族诞生地火武士，火猿，掷火魔，三目金乌三族就会派出大能，过来清洗！”

　　“可是，不知道为什么，这一次他们没有人来？”

　　张岳看向天空，就是一笑，说道：“黄真曜冰，燃木茁源！哈哈哈！”

　　肯定是魔主的赐福落下，三大族争夺这些黄真曜冰，燃木茁源，哪有功夫管张岳。

　　老扎伊皱眉说道：“我主，您还得晋升境界！战火统领虽然很强，但是不如那些灰烬炎原三大部落的大能，他们都是四阶生灵，而且据说各族大长老都是五阶生灵。您必须晋升到烈火狂魔，才能和他们为敌，才能活下去！”

　　张岳点头说道：“我知道！”

　　然后他大吼：“吼！”

　　“所有的战士，马上跟我出动，所有的其他族人，跟在我们身后。我们去，抢夺黄真矿，我族大兴！”

　　说完，他就是带着二千三百地火战士，还有所有族人，在赵凤雉的带领下，直奔远方而去。

　　足足走了一个时辰，到了那里，就看到十几只地火龙，围绕那里，使劲的挖着什么。

　　他们是刚刚发现此地有宝，正在试挖。

　　张岳一声大吼，身先士卒，就是冲了过去。

　　看到这边无数地火战士冲来，那些地火龙都是愣了，他们也是二阶生灵，看到对方为首的三阶战火统领，一个个都是胆怯。

　　赵凤雉猛然身上燃起一只巨大的火枪，后发先至，瞬间一闪，冲到张岳身前，就是一枪，将一只地火龙一下子刺穿。

　　这时张岳也到了，选了一个个头最大的地火龙，就是一扑，降龙！

　　咔嚓一声，那地火龙就是被他扭杀，顿时其他的几个地火龙掉头就跑。

　　扭杀地火龙，八角锤之上，又多一龙头印记。

　　张岳微笑，占据此地，他下令道！

　　“所有战士休整，等待地火龙一族的反扑！所有普通族人，马上开矿，采集黄真！”

　　命令下达，立刻所有族人行动起来，开始挖矿。

　　他们本来就是农夫出身，挖地特别块，顿时一块块黄色晶石，如同硫磺，被挖了出来。

　　老扎伊立刻说道：“我主，我主，全部你吃，赶快晋升！”

　　“地火龙一族族长，三头猛碳龙，可是四阶生灵！”

　　张岳点头，也不客气，挖出一个黄真，他就吃下一个，然后按照那石板图录修炼。

　　一颗颗黄真吃下去，张岳全身都是一股硫磺味，一种奇异的力量，在他身上，慢慢凝结！

　　就在这时，远方有大队人马冲来，足足数千，所有人都是无比紧张，等待一战！


第0194章 降服地龙，青萍柳絮！

　　张岳豁然站起，看向远方，是地火龙吗？

　　那冲过来的人马，突然有人喊道：

　　“岩浆岩浆，到处流淌，可是我岩浆精灵一族诞生了地火统领？”

　　老扎伊喊道：“是那路岩浆兄弟，我们是黑火部落！”

　　“哈哈哈，老扎伊，我是维拉啊！”

　　“太好了，黑石部落来了，兄弟，我们欢迎你！”

　　老扎伊长出一口气，说道：“是我们岩浆精灵一族的黑石族，他们是我们岩浆精灵，最强大的部落之一，足足有五千战士。”

　　张岳豁然而起，大步的走向他们！

　　五千战士，并没有都来，只是来了四千，有一千看守家园。

　　随着他的脚步，看到他的熔岩精灵，都是低下头颅，向他屈服！

　　张岳说道：“我，我拉格纳罗斯，重回上古岩浆精灵辉煌英雄之道！我将带领岩浆精灵一族重回上古荣耀！各位，你们可愿意和我一起，重振岩浆精灵威名！我们岩浆精灵，上古时期，炎魔之王，无上荣耀，现在多少年来，我们被欺压，被残杀，今天，我们就要崛起，只要你们追随我，我们一定会重现当年辉煌！”

　　“你们愿不愿意！”

　　随着他的大吼，所有的岩浆精灵都是大吼！

　　“愿意，愿意，愿意！”

　　张岳微笑，说道：“好，那就接受你们的新生吧！”

　　他猛然一吐，一口地火，喷向众人！

　　顿时无数岩浆精灵，燃烧起来，然后一个个的进化！

　　轰，轰，轰，一个个地火武士出现，这黑石部落不愧是岩浆精灵最强的部落，底蕴远超张岳部落，四千战士足足进化成功三千八百人。

　　至此张岳手下拥有六千一百人！

　　进化之后，张岳继续吞吃黄真。

　　一边吃，一边使用降龙伏虎，蓍龟桧松，祭炼自身。

　　吃着吃着，猛然全身一颤，轰，在他身上爆发无尽烈火！

　　烈火汹汹，无尽生机，那身上最后残余的石头，全部炼化，张岳整个人，就是一团火焰！

　　晋升四阶生灵，烈火狂魔！

　　“吼！”

　　张岳一声大吼！

　　八角锤立刻随着进化，更是凶猛！

　　这刚刚晋升，难以控制自身，可是大战即将到来，张岳长出一口气。

　　然后他开始打出降龙七十二个动作，然后又是伏虎三十六个动作！

　　降龙伏虎、蓍龟桧松！

　　在这四大炼体法门之下，佛修道修，顿时那难以掌控的自身，立刻掌控。

　　晋升烈火狂魔，赵凤雉都期待的看着张岳，希望他还有那晋升大家之法。

　　但是张岳摇头，这个可没有了！

　　不过，他看向天空，猛然，轰的一声，好像自爆，一道火焰，冲天而起，然后化作无尽火星，飞向四方！

　　此乃烈火狂魔的招兵点将法！

　　大地之上，所有野生的岩浆精灵，都将诞生智力，听从召唤，为张岳而战。

　　那边黄真矿还在开采，开采出来，就是赵凤雉，刘一凡，老扎伊，老维拉等岩浆精灵高层吃下，提升实力。

　　随着张岳之后，赵凤雉，孙正武，就是突破，晋升三阶生灵战火统领。

　　四人之中，赵凤雉，孙正武潜质更高，刘一凡何德差了一些。

　　张岳微笑，然后看向远方，一指，说道：“准备战斗！”

　　在那远方，无尽的轰鸣声传来，足足过千地火龙，冲锋而来。

　　其实，这张岳袭击，抢夺黄真矿，地火龙不知道黄真矿是什么，根本没有在意。

　　他们聚集族人，死守老巢，等待张岳这边的反应，再进行出击。

　　结果张岳晋升烈火狂魔，开始招兵点将，这地火龙才受不了，立刻全员出击。

　　那诸多地龙组成战阵，冲锋过来。

　　到了这边，一看就是傻眼！

　　这边足足六千多地火武士，和普通的地火龙实力相近，这要是真的打起来，死伤无数，那地火龙就是犹豫了！

　　张岳等五人站起，位于队伍最外面。

　　张岳大吼：“吼！”

　　五人都是大吼，外放自己圣降龙法无尽威能，轰，在这诸多威能之下，虚空之中，好像一个罗汉身影，缓缓出现！

　　这罗汉，看过去全身金光，瘦瘦弱弱，却好像拥有无尽法力，可排山倒海，力降魔龙！

　　这罗汉一出，那千只地火龙，一下子气势全无，甚至有地火龙瘫倒，不敢冲锋，顿时队伍涣散。

　　张岳大步走出，罗汉法相，就在他的身后，随着他的动作而动，一模一样，完全一致！

　　他大声喝道：“我乃炎魔之王，拉格纳罗斯！”

　　“强大的三头猛碳龙，可敢和我一战！”

　　“我们一对一的血战，不要让我们的族人流血！”

　　“你胜，你吃掉我！你败，为我手下，为我坐骑！”

　　“你可敢一战！”

　　随着张岳的怒吼，那地火龙之中，有一只巨大的三头龙，缓缓出现。

　　这三头龙的全身，好像焦炭一样，隔绝一切法术攻击，地火龙之中的变异君王，十分强大！

　　三头猛碳龙，出现，看向张岳，说道：“拉格纳罗斯，老早就听过你的英雄之名。不过，都是传说你是一个废物！看起来你骗过了所有人，火猿，掷火魔，三目金乌都被你欺骗。就在这天降曜冰之时，你就是发力崛起，真是狡诈！好，我和你一战，你要是打败我，大不了换个东家，做你这种英雄的坐骑，我也是愿意！”

　　张岳微笑，说道：“如你所愿！”

　　三头猛碳龙，猛地就是冲起，在他身上，无尽的气势升起，烈火烧起。

　　这烈火是爆发之火，具有无穷的爆炸威能，可以毁灭一切。

　　但是面对这三头猛碳龙，张岳只是一笑，身形微微一动，就是出现在那三头猛碳龙的后背之上，抡起火焰组成的拳头，轰的一击。

　　张岳后背那罗汉法相，好像面带微笑，随着张岳一个动作，那法相和三头龙一边大小的拳头，轰然落下，就是打的三头猛碳龙一下子翻到在地，此乃降龙！

　　专门克龙，张岳只是简单的攻击，就是将三头猛碳龙，死死压住！

　　他抡起拳头，又是一拳下去，张岳喝到：“服不服！”

　　那三头猛碳龙，还是不服，死命挣扎！

　　那法相轰，也是一拳随下，打的三头猛碳龙，一下子瘫倒！

　　张岳又是一拳，打的龙牙纷飞，他大喝道：“服不服！”

　　一拳，又一拳，又一拳，终于这三头猛碳龙，喊道：“服了，服了！”

　　“太欺负龙了，说好单挑的，两个人打我，那么大的家伙，太无耻了！”

　　随着这三头猛碳龙，那张岳后背法相就是消失！

　　诸多地火龙都是降服，反正他们原来也是三目金乌的附庸，只是重新换个老大而已。

　　张岳哈哈大笑，一跃而起，放过三头猛碳龙，看向四方，猛地欢呼！

　　“荣耀，荣耀，荣耀，荣耀！”

　　这大吼声，顿时所有的岩浆精灵都是大吼起来！

　　“荣耀，荣耀，荣耀，荣耀！”

　　在这无尽的吼叫之中，虚空之上，有一只巨眼，俯视这一切！

　　“降龙罗汉，法相垂青，好奇怪的入棋者，这是那个佛门大能布下的棋子，却乱入我们的棋局？我记住你了，希望给我惊喜！”

　　一点青萍柳絮，从空落下，附在张岳身上，一闪不见！


第0195章 精粹破阶，炎魔归来！

　　张岳征服地火龙部落。

　　至此，多了一千多个地火龙坐骑。

　　张岳对此到没有如何在意，但是赵凤雉却万分高兴，她来到那三头猛碳龙之前，就是进行交流。

　　圣交心法，很快那三头猛碳龙，就是认赵凤雉为主。

　　赵凤雉的常山枪法，最好有坐骑配合，才能全面发挥威力。

　　白马银枪，才能纵横天宇！

　　没有马，三头龙也可以凑合！

　　看着赵凤雉，张岳眼中一亮，以前不知道，只是知道赵四是尊号，现在张岳有了自己的尊号，才知道尊号的意义。

　　不过赵四这个尊尊号，到底有什么奇异的神通威能，赵凤雉不说，没有人敢问，尊号的秘密，对于一个修士来说最高机密。

　　征服地火龙部落之后，张岳就是以地火龙的老巢为据点，开始在此等待！

　　岩浆精灵一共有十二个部族，张岳在等待他们的汇集到来。

　　同时，那边黄真矿，也在疯狂开采，所有采出的黄真，都是张岳一个人吞吃。

　　借此，他要提升实力，看看能不能晋升第五阶炎魔斗士。

　　那三大部落火猿，掷火魔，三目金乌，最强大的族长，也就是第四阶生灵，但是他们人数众多，每个部落都有至少十几个四阶生灵。

　　而且，这只是表面的里面，三头猛碳龙交代，三大部落的大长老，老祖宗，都是五阶生灵。

　　但是张岳就是一笑，他根本不在意。

　　魔主棋动，地生黄真，天降曜冰，在未来，所谓的四阶五阶根本不够看！

　　必须抓紧使劲，晋升境界，才能活下去！

　　一夜之间，又是两个岩浆精灵部落到此。

　　张岳为他们提升实力，顿时又多了四千七百的地火武士！

　　地火武士过万人，顿时所有的地火武士，脑中又出现一个功法传承。

　　大火燃！

　　这是一套联合阵法，使用大火崩，大火战，诸多地火武士汇集一起，立刻大火燃起，所有人实力增强，地火武士越多，战力越强！

　　同时，可以用体表灵火，构建甲、盾、铠等十二套防御法器，增加地火武士的防御力。

　　到了早上，世界太阳升起，顿时之间，无数流光，在天空落下。

　　这是曜冰，明天清晨，随着太阳升起，就是落下。

　　张岳立刻派手下四处寻找，人多力量大，一口气找回来足足一百二十一颗！

　　这些曜冰还是张岳吃下，黄真曜冰，疯狂提升！

　　到了中午，又是两个岩浆部落到此，有了赵凤雉等新近战火统领，就不必张岳提升，在他们的魔火之下增加五千二百地火武士！

　　随着这两个部落，下午时分，一群火猿跟了过来。

　　这群火猿，大约一百多个，个个形态奇异，不同于普通火猿。

　　这就是火猿部落中的特殊兵种修罗杀猿，个个都是三阶生灵，擅长暗算杀戮。

　　每次岩浆精灵有精灵觉醒本命炎火，都是他们过来，默默清除，绝对不让岩浆精灵变强。

　　但是这一次，超出他们的想象，到了这里，看过去一望无际，一万五千多地火武士，他们只能远远的后退。

　　不只是他们，空中也有一百多个奇异的三目金乌，也是只能后退。

　　大势已成！

　　到了晚上，又是三个岩浆部落来投，在此张岳的势力越来越强。

　　张岳则是一直的炼化黄真，修炼石板上的传承。

　　子夜时分，十二岩浆部落，全部凑齐，至此拥有岩浆地火武士四万一千三百人！

　　众人在此，熊熊烈火，如同火炬冲天，几乎将整个百里夜空，都是照亮！

　　第三天，无数散落四方的岩浆精灵，在张岳点将之下，纷纷觉醒神智，过来相投。

　　到了中午，这岩浆地火武士，就是突破五万之数！

　　但是在这众人四方，开始出现各路大军。

　　火猿、掷火魔、三目金乌、灰垢、火灯、玄火兽、炎灵狼、魔火煞……

　　这三大部落，也是干脆，立刻放弃争夺的黄真矿，倾巢而出，必要将岩浆精灵全部灭杀，阻止他们崛起。

　　三大部落集合足足族人，外加一百多个附庸部落，足足三十万大军，汇集四方，将这些张岳众人，四面包围。

　　面对如此包围，五万地火武士，组成大火燃战阵，丝毫不怕，和他们对峙，大战一触即发。

　　所有人都在等待！

　　三大族等待族长下令，岩浆一族，也在等待张岳突破。

　　张岳拼命修炼，但是突破，谈何容易，虽然有着黄真相助，也是千难万难！

　　几次突破，都是失败，张岳皱眉。

　　不知道为什么会一次次的失败，他立刻使用圣天机法寻找原因，最后找到了原因。

　　这烈火狂魔完全就是一团火焰组成，原本的石头身体，一点不剩，完全的能量化！

　　这种能量化，十分的不稳定，哪怕吃掉再多的黄真矿，提升实力，但是核心不稳，有杂质。

　　找到原因，那就简单，张岳开始驱动圣精粹法，祭炼自身。

　　这圣精粹法乃是最强凝练之法，果然在此法之下，张岳的身上火焰，虽然一点点的减弱，但是却无比的凝实，无尽的强大！

　　找到了路了，就等突破！

　　到了日落时分，火猿部落，十二头金色火猿，每个人都是驾驭着火焰虎，在那远方出现。

　　而在东方空中，十七个三目金乌，翩翩出现，夜空都被它们点亮。

　　在那西方，则是九个蹦蹦跳跳的奇异火魔出现，在它们身上，无数火焰幻象，不住升起。

　　这都是四阶生灵，它们聚集一起，就要宣判岩浆精灵一族的死亡！

　　就在这时候，在那无数地火武士保护的核心，一声怒吼，就是响起！

　　“吼！”

　　“我，我拉格纳罗斯，炎魔归来！”

　　“让火焰净化一切！”

　　一道火柱，冲天而起！

　　张岳至此晋升，成为五阶炎魔！

　　“我，拉格纳罗斯，将带领岩浆精灵一族重回上古荣耀！凡是挡在我们身前的敌人，都将被我的火焰摧毁！”

　　那本来无尽烈火组成的张岳，赫然在烈火之中，诞生身体！

　　张岳身体巨大，火芒奔腾，他的双眸竟刹那化作紫红色，身外虚影浮现，一头生有獠角的巨兽，发出愤怒尖啸，火炎之气，弥散而开。

　　而且还是血肉身体，此乃烈火炼身，化身成魔！

　　至此成为炎魔！


第0196章 五阶生灵，化身炎魔！

　　五阶生灵，化身炎魔！

　　随着张岳一声恐怖尖啸散溢，身外炎息腾腾，宛若熔岩流泻，流火飞舞，锐芒毕露！

　　在他四周，如沐狱火，脚下焦土弥漫，身后大地不断凸起，轰！

　　在那地下，猛然钻出一头遍体烈焰熔岩的熔火巨人，怒嗥而出！

　　那熔火巨人，足足有五个张岳那么高，他发出怒吼，震耳欲聋的咆哮声中，其皮肤裂纹处，黄褐色的烈焰嗞嗞作响，此乃地狱火，四阶生灵，炎魔的伴生伙伴。

　　地狱火脚下，十道流光落下，立刻化作十个岩浆精灵，他们在地狱火身边一滚，直接进化为地火武士。

　　这地狱火乃是炎魔伴生伙伴，而这地火武士则是地狱火伴生伙伴。

　　一个个地狱火，在张岳身边爬出，足足四个，然后随着地狱火，凭空又是多出四十个地火武士！

　　张岳都没有召唤，这就是凭空而生！

　　他好像犹豫一下，猛然在他手中，瞬间一个鞭子出现，如同火蟒，此乃炎魔伴生武器。

　　但是那鞭子只是出现就是一变，化作八角锤，这从出生就随身的伴生武器，吞掉炎魔魔鞭，更是强大！

　　他挥舞了一下这个八角锤，发出大吼！

　　“轰！”

　　在他四周，地面翻滚，又是四个地狱火，在地下爬出！

　　然后地狱火开始召唤地火武士！

　　四个又四个，最后张岳身边，占据了十六个地狱火！

　　张岳晋升，不只是召唤了十六个地狱火，在他身上，好像无尽的火光，向外喷射。

　　被这些火光喷射到的地火武士，他们立刻吸收这高等炎魔火，有的开始变身。

　　一个个地火武士，开始进化为战火统领，这个不同于以前的粗暴催化，而是一种魔火诱导！

　　在此魔火诱导之下，迟迟没有进化的刘一凡，何德，全部晋升战火统领。

　　不到片刻，就是凑够十人，然后所有的战火统领，立刻心中掌握一个神通传承。

　　战火灵旗，在他们身上，一个个由战火组成的旗帜升起，插在他们的后背之上，在此旗帜之下，所有的地火武士立刻实力增加三成！

　　看到这边诸多岩浆精灵，在快速进化，无论是那些金色火猿，还是三目金乌，彼此对视一样。

　　他们悄然打出手势，开始撤退！

　　对方拉格纳罗斯晋升五阶，又是召唤十六个四阶地狱火，这已经代表炎魔一族，重回世间，在此地有岩浆精灵的一席之地！

　　那围困岩浆精灵的三十万大军，就此退去！

　　张岳只是一声怒吼，却没有袭击他们。

　　这些家伙，被所谓的权势腐蚀了双眼，就是知道火精灵窝里斗，却不知道天地大势，已经改变！

　　敌人退去，顿时所有的岩浆精灵，都是欢呼！

　　“荣耀，荣耀，荣耀，荣耀！”

　　那些地火龙也是跟着欢呼，本来以为都要完蛋了，谁知道死里求活，一个个兴奋不已。

　　在这欢呼声中，张岳举起八角锤，顿时所有族人，都是停止欢呼，看向他，等待他的命令！

　　张岳开始下令：“召集所有的岩浆精灵，然后，随我开拔！”

　　赵凤雉等人汇集过来，问道：“我们下一步怎么办？”

　　张岳说道：“采集光这个黄真，你们四个分吃，争取突破烈火狂魔。”

　　“现在我们不和这三大部落战斗，这属于窝里横，我们现在就是积蓄实力，等到实力强大，碾压他们！”

　　刘一凡说道：“可是，这个地域的黄真矿，除了我们这里这个，剩下的都在他们的掌控之中啊！”

　　“如果我们不和他们战斗，他们开采出来，也是实力变强，未来会很危险啊。”

　　张岳一笑，说道：“魔主陛下，早为我们准备好了新的黄真矿。”

　　然后他一指东方，说道：“你们看那边！”

　　“那里是提雅一族的地盘，在那里也有无数的黄真矿，天降曜冰，但是这些对他们毫无用处。在那里黄真曜冰，资源无数！和自己人抢，没有意思，我要的是征服，毁灭，掠夺！”

　　最后六个字，无尽气势，在张岳身上爆发，然后他一摸头，哈哈一笑：

　　“哈哈哈，不好意思，入戏太深！”

　　“不过，做英雄，真的是好爽的感觉！”

　　“我们率先发动战斗，此乃顺应天地大势，必有气运加身！说的不好听一些，我们是棋子，就要有棋子的觉悟！”

　　在此张岳点兵，将十二部落的所有岩浆精灵都是汇集这里，疯狂开采那个黄真矿。

　　开采出的黄真矿，由赵凤雉等人炼化，张岳不碰一个。

　　晋升五阶之后，这黄真曜冰，对于张岳已经没有大多意义，炼化多少，也是无法提升实力。

　　在他的炎魔火焰催化之下，到了第二天，手下战火统领过百，又是诞生新的传承。

　　战火灵兵，诸多战火统领，可以催动自己的战火，诞生追随者火焰犬。

　　这火焰犬，随着战火统领的召唤一只只的出现，都是三阶生灵，属于战火统领的伴生火兽。

　　普通的战火统领，只能召唤二三个火焰犬，但是强大的战火统领，如赵凤雉足足召唤了十八只火焰犬，为她而战。

　　至此张岳的队伍，五阶张岳，四阶十六个地狱火，三头猛碳龙，三阶二百三十二个战火统领，七万二阶地火武士，一千二百地火龙，十三万一阶普通岩浆精灵！

　　这些一阶普通岩浆精灵，都是老弱病残，张岳强行提升，死亡率至少九成，所以都没有催化进化。

　　这些时日，无数的野生岩浆精灵，觉醒神智，过来投靠。

　　这里的黄真矿，已经被开采殆尽，张岳一挥手，就是带着大队人马向着东方而去。

　　走了足足千里，前方就是出现绿色！

　　青草，树木，灌木丛，不再是大地一片火红景色，而是一片茵绿。

　　众人直接杀入绿色疆域，所到之处，大火燃起，留下无尽岩浆灰烬，所有绿色消失，化作灰烬。

　　一路向前，那森林树木越来越多，这环境让诸多火精灵，全部难以接受。

　　一种说不出的压抑感，充斥在每个人的身上，让认如负重物，难以前行。

　　张岳一伸手，圣灵莱戈拉斯出现！

　　看到莱戈拉斯，顿时不少的地狱火大怒，就要袭击他。

　　张岳喝道：“住手，这是我神通捕抓的提雅一族强者，转化心神，成为傀儡，你们不要乱动！”

　　这下那些地狱火才老实下来。

　　莱戈拉斯感受四方，猛然一指东方，说道：“哪里松树下，哪里大石旁……有十个提雅斥候，在监视我们！”

　　张岳一笑，说道：“找到你们了！”

　　轰，他就是一闪，瞬移而动，到了那里，就是一击！

　　那十个融入自然的提雅，永远也想不到，自己竟然就被如此发现，在张岳的一击之下，方圆百丈，化作齑粉，顿时直接烧死。

　　看到这一击，十个提雅都是被烧死，所有的岩浆精灵都是欢呼起来。

　　这提雅最可怕的地方，就是潜伏森林之中，永远找不到他们，神出鬼没，暗箭伤人。

　　但是现在，被立刻发现，当场击杀，顿时所有的岩浆精灵都是欢呼。

　　张岳哈哈大笑，说道：“走，继续！”


第0197章 大军对峙，决死一战！

　　一击下去，就杀十个提雅斥候，张岳一愣！

　　在那八角锤上，又多了十个提雅印记，同时张岳身体一凉，有一种十分舒服的感觉。

　　但是这是不应该的，张岳已经五阶生灵，对方才是二阶，击杀十个，应该毫无感觉。

　　可是就是有元能注入，身体变强的感觉，猛然之间，张岳懂得了燃木茁源的意思。

　　这是魔主施法，火精灵杀一个木精灵，立刻得到对方源气，焚烧树木，壮大自己的烈火本源。

　　所以那时自己击杀了三个提雅，立刻诞生本命炎火！

　　魔主真是下力气了，地生黄真，天降曜冰，强大火精灵。

　　然后击杀木精灵，夺取对方源气，强大自己，这没有任何犹豫，所有的火精灵，都将参加战争，消灭一切木精灵。

　　只是不知道下一手，青帝会如何反击？

　　击杀提雅，众人向前，以赵凤雉骑着三头猛碳龙，先行寻找黄真矿。

　　赵凤雉真是厉害，不到片刻，就是找到黄真矿脉。

　　张岳立刻调集大军，前往那里。

　　一路之上，岩浆精灵，所到之处，森林开始燃烧！

　　其实在此森林之中，除了提雅，还有不少的猛兽和兽人部落。

　　巨熊，苍狼，猛虎，狗头人，半羊人……

　　这些生灵，其实都可以算作木精灵的附庸，他们看到这岩浆大军，有的立刻逃走，有的想要保护家园，阻止岩浆大军破坏森林。

　　但是他们对于岩浆大军来说，完全是螳臂当车，全部被杀！

　　杀光遇到野兽，烧掉路过森林！

　　随着这燃烧，所有的岩浆精灵，再也没有了刚刚进入森林的压抑感，就好像身体无比轻松，反倒无比的兴奋。

　　这是毁灭的快感，魔主的赐福，顿时一个个都是变强。

　　很快，他们就是到了黄真矿脉，这里没有一个提雅，周围百丈，树木植物都是死光，对于木精灵来说，这黄真矿就是毒物。

　　找到黄真矿，立刻那无数的岩浆精灵冲过去，进行开采，顿时一块块的黄真被采出。

　　张岳一挥手，按照族规，开始分配。

　　那边赵凤雉继续寻找，很快在几十里外又是找到一个黄真矿。

　　张岳立刻分兵，过去继续开采，开采之后，就是诸多手下炼化。

　　如此这般，森林之中，一口气张岳大军找到了七个黄真矿，疯狂开采。

　　在此过程中，有着莱戈拉斯的指引，张岳击杀了足足过百提雅斥候。

　　在那森林深处，一个世界树，高高耸立，那里应该就是提雅一族的老巢，张岳却远远避开，不靠近那里。

　　看着岩浆精灵，四散而去，可是在张岳的掌控下，却是秩序迥然。

　　虽然森林在燃烧，但是提雅一族，却久久不动。

　　所有斥候，都被击杀，无法知道具体情况，只能遥遥观望，遥感对方有五阶大灵，他们不敢兴兵袭击，只能各种求援。

　　如此，就给了岩浆一族机会，三天三夜的开采，无数的黄真矿被挖出，被炼化。

　　很快战火统领就是超过一千，至此诞生新的传承！

　　战火灵击，诸多战火统领，可以汇集吸收自己的手下地火武士，聚集所有的火气，化作远程烈火轰击，射程超远。

　　除了战火统领的诞生，赵凤雉、刘一凡、何德、孙正武、老扎伊、老维拉、蒙德、艾罗莎……

　　一个个都是晋升烈火狂魔，足足进化成功三十三人。

　　至此，加上十六个地狱火，三头猛碳龙，四阶生灵也是达到五十人！

　　达到十个烈火狂魔，也是诞生传承。

　　烈火飞天，可以用烈火化作一对灵翼，让他们可以短暂的飞行！

　　那些普通的岩浆精灵，也是分到黄真，吃下黄真，无论老弱病残，都是得到进化，不少原本没法进化的岩浆精灵，至此进化为地火武士。

　　地火武士渐渐的突破十万，又是诞生传承！

　　大火雨，地火武士达到十万，汇集一起，天空会自动落下火雨，在此火雨之下，所有的地火武士，战力翻倍！

　　到了夜晚来临，大地之上，无尽火雨，从天而降，已经没有夜晚天明的区别。

　　整个森林，几乎被焚烧了十分之一，张岳其实严控手下，并没有随意放火焚烧森林。

　　至此张岳这边，五阶张岳，四阶三十三个烈火狂魔，十六个地狱火，三头猛碳龙，三阶四千六百五十一个战火统领，十三万二阶地火武士，一千二百地火龙，十万一阶普通岩浆精灵！

　　这些时日又有不少野生岩浆精灵来投。

　　在那森林深处，提雅一族请来大量援军。

　　周围方圆万里，几个如此大森林的木精灵的强大部落，都是到此。

　　在那天空，足足七头绿龙，飞空翱翔。

　　这些绿龙，四阶生灵，每一个都有三十丈身躯，全身绿鳞，美丽娇艳！

　　七头绿龙手下带着三千迅雷翼龙，二阶生灵，诸多绿龙的追随者。

　　大地之上，到此八头雷兽巨象，都是四阶生灵，它们一个个身形高大，皮肤之上，好像雷霆闪烁，可以冲开一切！

　　它们足足带来六百象族手下，都是三阶生灵。

　　半人马部落汇集到此三万人，其中有五只四阶半人马王者，手持长矛，凶横无比。

　　熊人，虎人，狮人，虽然数量都不多，也是凑齐千人，但是都是三阶，至少十二个四阶生灵。

　　在他们之下，各种一阶二阶野兽魔兽，足足三十万，听从他们的召唤。

　　提雅一族，族人不多，只有一万一千人，但是其中四阶生灵足足六十，为首者是两个五阶双胞胎姐妹，青叶红花！

　　这些援军，虽然不少都是从外地而来，但是他们都是提雅一族的附庸，真正过来的援军，却是另外两个部落。

　　在那世界树的附近，足足有二十万狗头人，他们手持各种武器，汇集那里，却没有一点狗头人的肮脏不堪。

　　因为在远方森林，掌控那里的就是这狗头人的老祖黑纹癍，他乃是五阶生灵，具有尊号持盾者！

　　在他手下，足足拥有五十四阶狗头，六千三阶，二十万普通族人。

　　另外，他还召唤自己的附庸，至少十万狼群集结。

　　这些狼群之中，九万是一阶生灵普通凶狼，一万是各种二阶战狼，他们可以御使元气，发出各种神通攻击。

　　除了他们，还有三百阴影凶狼，他们是三阶生灵，可以在阴影之中随意遁走，袭击他人毫无声息。

　　阴影凶狼之外，还有五百冬狼，可以御使寒冰之力。

　　但是最强的是其中有十三狼人，这是可怕的四阶生灵。

　　狼群之外，还有一只灵狈，也是四阶生灵，正所谓狼狈为奸，这灵狈狡猾无比，为黑纹癍出谋划策。

　　另外一只援军，乃是一群树人。

　　这些树人行动缓慢，就是等他们，才给了张岳两天时间。

　　诸多树人，缓缓到此，虽然数量只有一万，可是却都强大无比。

　　这些树人，一个个都是巨大无比，完全就是天然的堡垒，和火精灵战斗无数世纪，早就诞生了各种防火树皮。

　　树人加提雅，乃是木精灵最强大的战术之一。

　　其中四阶树人，足足七十三人，而且都已经进化为战争古树，毁灭古树，藤蔓树妖，古灵树兽，大槐鬼树……

　　这些树人之中，有一个老祖，也是五阶生命，号称老树尊，过来助战！


第0198章 聚集战阵，大战爆发！

　　在那世界树最高处，青叶红花，狗头人老祖黑纹癍，老树尊，四大五阶都是汇集在此。

　　黑纹癍喝着提雅一族最好的果酒，嘲讽地说道：

　　“你们姐妹真是胆小，对方就一个五阶，就是吓得闭门不出，真是废物！”

　　青叶摇头说道：“你不懂的，对方虽然是一个五阶，但是不知道为什么，我在他身上感觉到恐惧！”

　　红花也是说道：“这个家伙很强的，如果不是你们两个来，我们绝对不会和他交手。”

　　青叶继续说道：“我们姐妹有未来预感，在他身上，有一种死亡气息，会让我们姐妹归于死亡！”

　　黑纹癍哈哈大笑，说道：“怯懦的废物，你们看我的，明天交手，我负责缠住他，绝对不让他挣脱一步！”

　　“你们姐妹的夺命长弓，可以使劲的射，将他射成刺猬！”

　　“老树预备出手，作为后备援军。”

　　“不过，我可不是白白出手的，我要绿龙的三十龙蛋！”

　　青叶点点头，回答道：

　　“放心吧，龙蛋绝对没有问题，只要杀了他，龙蛋你要多少都行！”

　　老树尊看向天空，说道：“你们最近感觉到没有，自从我主降瑞兆，我族兴盛，力压炎族龟缩不出，至今已经三百年了！而现在，这个世界要变了！”

　　青叶点头，说道：“对，每天天空都会落下奇异的冰晶，大地之上，出现各种死亡黄色矿脉。我也是感觉到了，世界要变了！”

　　老树尊点头说道：“自古传说，一兴一灭，一盛一亡，从古到今，从未间断。无论是上古传说的各种天灵，中古的古神，今古的龙魔，到现在我们木族和炎族，无数纪元了，都是难逃其中规律。”

　　青叶长叹一声说道：

　　“是啊，就怕这个，上一个纪元掌控世界的育树妖，大一个纪元的木凤凰，大大上一个纪元的草冰龙，至今这三大种族，都是灭亡。我感世界将会大变，希望我们提雅一族可以度过这个浩劫！”

　　黑纹癍哈哈一笑，说道：“扯这些没用的有什么用，我们不过五阶，在我们上边，还有六阶七阶，要担心也是他们的事情。”

　　“我们要做的就是将所有侵入森林的火精灵，都是灭杀！”

　　“这个酒确实好喝，给我上酒！”

　　在另外一边，张岳等人也是全力备战。

　　看向远方，那四大五阶，精气入柱，直冲天宇。

　　自己这一边，诸多岩浆精灵，聚集一起，准备战斗。

　　十万地火武士，顿时引发大火雨，方圆百里，无数的火雨，从天不住降落，落地或者燃烧，或者被岩浆精灵们吸收。

　　看着这些精灵，张岳咬咬牙，在他眼中，都是不忍！

　　一旁的赵凤雉，轻声对着张岳说道：

　　“张岳大哥，你心软了！”

　　张岳长叹一声，说道：

　　“都是因为我啊，带着他们到此，明天一战，不知道多少族人，至此消散！”

　　赵凤雉温柔地说道：

　　“张岳大哥，这是不行的！”

　　猛然，她的声音变得无比的冰冷！

　　“慈不掌兵！既然到了这里，就要有战死的觉悟！”

　　“这是他们的命运，这也是我们的命运！”

　　“说到底，我们不过这棋盘上的棋子而已，三成纯活率，如果不战不拼，最后我们都将死去！”

　　张岳点头，说道：“我明白，我明白！”

　　“我们还没有资格去怜悯慈悲，现在我们只能战斗，死中求活！”

　　“那就战吧，明天大战开始，我去挑战他们！”

　　赵凤雉咬牙说道：“张岳大哥，你一对四，能赢吗？”

　　张岳微笑，说道：“谁说我一对四，我还是有同伴的！”

　　“上次，大战，我得到了圣天灵法，我有一个五阶伙伴！”

　　圣灵长耳人莱戈拉斯出现，向着众人微笑行礼。

　　张岳五阶，他就跟着晋升五阶。

　　赵凤雉点头，说道：“那我就负责屠龙！”

　　她看向远方那天空七只绿龙，她坚定地说道：

　　“我先屠龙，然后就是那雷象，五阶之下，所有四阶，都由我负责，我会将它们全部杀掉！”

　　一旁的刘一凡点头说道：“赵家白马银枪，千万大军，七进七出，最善于冲阵杀敌，那所有四阶就都靠四姐了！”

　　何德则是轻声说道：“我负责屠神！上次大战，我得到大道宗的圣天变法，方才我变成敌人，潜入对方，侦查了一番。在那四个五阶之中，有一个拥有尊号持盾者的狗头人，我负责杀他。”

　　“这家伙，尊号持盾者，恰好这个尊号，我知道来历和奥妙，他是属于持盾者第七种变化，他在狗头人之中，就是神！在狗头人之中，有三万六千信徒，对他无比虔诚，可以为他去死！这些人就是他的盾，哪怕你击杀他一次，他可以将伤势转移到手下身上，他却是不死。此乃持众生之盾，永恒不灭，所以得到持盾人的尊号。但是他不知道，我恰好知道如何破解这个替身之盾，只要张岳大哥，你可以杀他七次，在这七次之中，我就可以寻到规律，破他持盾尊号，第八次，大哥，你就可以杀了他！”

　　刘一凡不由的好奇问道：“老何，这尊号妙用无穷，你咋搞到的破解尊号之法？”

　　何德咬咬牙说道：“我虽然是赤子真身宗的外围弟子，但是赤身魔教那种动不动就脱光的魔宗，实在不和我的理念。我悄悄的加入到了七杀宗的外门，这是七杀宗得到的破解尊号之法。”

　　刘一凡一咧嘴，说道：“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　“说实话，七杀宗功法，过于残暴，杀人先杀己，老何，你可以不要莫名的死了！”

　　何德长叹一声，说道：“七杀宗虽然残暴，杀人先杀己，但是至少比天一宗大义灭亲断俗缘，殆生宗神秘无法门难寻，杀魔宗性格变态乱心神要强的多！”

　　刘一凡点头说道：“是啊，这四杀，没有山门驻地，万分难寻啊！”

　　张岳默默无声，将这所谓的四杀记住，找个机会，询问一下。

　　赵凤雉说道：“那就这么安排，张岳大哥一个人去战对方四大五阶。我负责击杀其中四阶，何德暗中刺杀对方五阶持盾者狗头人。剩下一凡，正武，你们统帅岩浆精灵，大战群敌！”

　　话语之中，将指挥岩浆精灵的权限给了刘一凡，孙正武为副手。

　　众人都是点头，默认这个安排。

　　一直无语的孙正武，突然说道：

　　“那个，我想指挥所有的岩浆精灵！”

　　他鼓起勇气，又是说道：

　　“我其实具有指挥才能，只是我爹他们不认而已，大家能不能相信我？”


第0199章 三山五道，四海九水！

　　这话一说，众人一愣。

　　五人之中，性格各异。

　　赵凤雉豪气冲天，傲视群雄，喜欢冲阵，独斗。

　　刘一凡善于调节气氛，拉动关系，经商一流，但是有时候会软弱，想要投降。

　　何德是不说话的狠毒，无声无息，就喜欢干大事，属于不动则已，一动惊人！

　　孙正武却有些孩子性格，最大的理想，就是得到父亲的认证，有时候还有一些偏激，仇恨豪门子弟，上次大战谢家子弟，本可一剑刺杀，却选择虐杀。

　　张岳一笑，看向孙正武，然后说道：“好，大战开始，所有的岩浆精灵，有你掌控，由你指挥！”

　　“记住了，这一战，哪怕岩浆精灵都是死光，我们五个都要活下来，大不了逃回去！”

　　“哪怕逃回去，这一战击杀无数木精灵，那燃木茁源足够大家晋升炎魔。只要我们不是，大不了卷土重来！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“上一次，我可是得到了圣天高法，逃跑，我绝对一流。”

　　何德也是一笑，说道：“我得到了圣天变法，大不了我摇身一变，化作提雅，绝对没有问题！”

　　孙正武说道；“我得到的圣天穹法，我不说了，我现在就去重组大军，这样混乱，可不行！”

　　说完，他不管张岳等人，就去重新组织岩浆精灵军团。

　　众人继续闲聊，大战前的宁静，大约过了半个时辰，突然，所有人看向远方。

　　不用问了，战斗开始了！

　　在那世界树前，诸多大军，已经向着岩浆精灵军团，发动攻击。

　　七头绿龙带着带着三千迅雷翼龙，横飞天空，直奔这边飞来！

　　地上八只雷兽巨象，位于队伍最前方，冲锋开路！

　　在他们身后是三万半人马，集团冲锋，三百影狼，已经开始阴影渗透，潜伏暗杀。

　　诸多大军，都是开拔，大战开始。

　　张岳长出一口气，说道：“你若战，那就战吧！”

　　他豁然而起，瞬间传送到远方，高喊道：

　　“我，拉格纳罗斯在此，青叶红花，过来受死！”

　　那远方也是一动，四道身影，快速的冲向张岳。

　　“小小炎魔，不知死活，老祖持盾者来了！”

　　“炎魔，老树尊在此，取你性命！”

　　“死吧，射！”

　　一道金光，一道银光，直奔张岳射来。

　　张岳瞬间一闪，就是挪移，这是炎魔本能，无限瞬移，避开那金光银光。

　　但是那两道箭光就是一转，自动追踪，如同活了一样，直奔张岳而去。

　　老树尊狂奔而来，别看他是树人，可是移动起来，却奔行如电，凡是有青草绿木之处，瞬间就到，此乃木遁。

　　青叶红花站立在他的肩头，由他保护，两人各持一把人高长弓，遥遥瞄准张岳。

　　狗头人老祖黑纹癍，则是一个普通的狗头人形象，左手持盾，右手持着一把链枷，没有任何异常之处，可是却行动如电，在老树尊左右守护。

　　这都是五阶生灵，他们的战斗，强大无比，会波及十分，所以离开人群。

　　随着他们的战斗，何德缓缓消失，不见踪迹。

　　赵凤雉则是一声呼啸，三头猛碳龙冲了过来，她飞身上龙，一指那无数的木精灵大军，说道：

　　“给我冲！先屠龙！”

　　也不知道赵凤雉使用了什么法门，三头猛碳龙一声怒吼，就是一人一龙，杀向万千敌群。

　　刘一凡长出一口气，囔囔说道：“大家可不要死啊！”

　　他就是冲回岩浆精灵大军之中，这里最安全。

　　岩浆精灵大军之中，所有岩浆精灵，都被孙正武重新安排。

　　一个战火统领带领三十地火武士，组成若干战阵，依稀可以看出，此乃圣天穹法的分支妙用。

　　孙正武长出一口气，开始缓缓下令！

　　“大火燃，战火灵击，瞄准目标，齐射，给我放！”

　　顿时，诸多地火武士，立刻大火燃，升起无尽烈火！

　　然后指挥他们的战火统领，立刻激活战火灵击，吸收这些无尽烈火，化作巨大的火球，轰鸣飞出！

　　一瞬间，四千多火球，腾空而起，直奔那冲锋过来的敌人而去！

　　大火球腾空而起，轰鸣落下，轰，轰，轰！

　　那冲锋的群兽之中，立刻爆发无尽的火焰，很多猛兽发出哀嚎，立刻被这巨大的火焰吞噬。

　　孙正武立刻又是下令！

　　“大火燃，战火灵击！继续！”

　　轰，又是足足四千火球，腾空而起！

　　火球落下，再一次无数的猛兽生灵，被活活烧死。

　　“大火燃，战火灵击！继续！”

　　但是这第三轮的时候，已经有木精灵冲了上来，一群提雅瞬间出现在半人马后背，张弓就射！

　　无数的箭雨腾空而起，和那火球开始对轰。

　　这边轰，轰，轰，巨爆连天，那边箭雨之下，立刻有岩浆精灵被直接射杀，化作一团火焰，迸溅四方。

　　看到这一幕，孙正武立刻下令！

　　“大火雨，战火灵旗！”

　　一声令下，无数的地火武士发出巨吼，天空之中，无尽火雨落下。

　　同时四千只战旗升起，笼罩整个战场，在此笼罩之下，所有岩浆精灵实力提升。

　　孙正武再一次下令！

　　“四阶生灵，冲锋，缠住对方四阶生灵！”

　　那十六个地狱火，还有三十多个烈火狂魔都是冲锋而起，阻挡对方的四阶生命。

　　刘一凡也是大吼一声，带队而上，这个四阶的战斗，由他主持！

　　八只雷象的冲锋，由地狱火硬抗，立刻那里形成一个战场，属于四阶的舞台！

　　就在这时，虚空之中，一声龙吟。

　　一只绿龙顿时陨落，在它身旁，赵凤雉手持长枪，威风凛凛，直奔第二个绿龙而去！

　　这是第一个四阶生灵，死在战场之上。

　　那边张岳一人独斗对方四大五阶。

　　青叶红花拼命射箭，一箭箭夺魂追命，张岳身上已经插上了十二只箭羽。

　　这些箭羽，射中张岳，哪怕烈火身躯，也是不坏，而且无法取下，它们竟然生根发芽，向着张岳的身躯不住的钻入。

　　张岳手持八角锤，拼命的想要靠近对方青叶红花，却是不能。

　　炎魔具有神通瞬移，可是每次瞬移，哪老树尊游走不定，完全没有树人的厚重，如风如电，好像未卜先知，恰好避开张岳。

　　除了老树尊挪移保护，还有那个狗头人。

　　看到去这个狗头人老祖黑纹癍，普普通通，毫无出奇之处，但是他却十分强大。

　　他挡在张岳身前，张岳无论如何狂攻，都是无法突破。

　　这狗头人老祖黑纹癍，并不是一个身体，每一个行动，原地都会留下一个幻影，但是那幻影不是分身，赫然是真身。

　　在张岳面前，这狗头人老祖黑纹癍永远是六七个身体，挡住去路。

　　这些身体，不时分化，然后不时融合。

　　无论是分化，还是融合，分分合合，在他们身上都会放出一种奇异的威能。

　　这威能不住冲击四方，看着微小，集合起来，却是十分可怕，靠近他们，所有万物，都是粉碎。

　　张岳被挡的烦躁，就是抡起八角锤，猛砸下去，但是你却打不中对方。

　　锤来，身体就消失，合并，锤走，身体就分开，躲开！

　　这狗头人老祖黑纹癍简直就是不死，也真是不死，张岳愤怒，猛然八角锤爆发火焰，一个火球轰击，将对面六七个狗头人老祖黑纹癍都是烧死。

　　但是对方死亡之后，虚空一闪，又是出现六七个黑纹癍。

　　只是那大战之中，六七个狗头人，无声之中身体成为焦炭，替他们的老祖死亡。

　　如此替身，这黑纹癍有三万六千，这些都是他的盾，所以叫做持盾者！

　　黑纹癍冲着张岳狞笑，他好像彻底激怒了张岳，张岳放弃追杀青叶金华，全力狂攻黑纹癍，嘴里还大喊着：

　　“死，死，死！”

　　八角锤爆发火焰，一个火球轰击，将对面六七个狗头人老祖黑纹癍都是烧死。

　　在这狂攻之下，黑纹癍立刻又是死了几次，但是立刻复活，每次死亡，他都是狞笑不已。

　　这个炎魔上当了，来吧，打死自己吧，累死你也做不到！

　　却不知道，追杀青叶红花，只是做做样子，张岳真正想杀的就是他！


第0200章 四个战场，何德破盾！

　　张岳大战，完全被对方压制，身中十二箭！

　　那边战斗，也是如火如荼！

　　赵凤雉一人一龙，已经击杀三只绿龙，剩下的四只绿龙，都在疯狂的围剿她。

　　但是她驾驭三头猛碳龙，在这绿龙围攻之中，游刃有余，猛然一枪，又是将一头绿龙，活活挑死！

　　明显看出赵凤雉击杀绿龙，速度越来越快，此乃圣天命法，天命在身，无所畏忌！

　　好像感觉到赵凤雉的厉害，飞过来三只四阶飞马，还有一只四阶插翅虎，三头四阶暗影狼。

　　还有四面八方，围过来八个四阶树人，每个树人身上，有两个四阶提雅，树人坐盾，提雅攻击，帮助绿龙，围攻赵凤雉。

　　赵凤雉完全被围堵，袭击！

　　地面之上，却不太好，地狱火已经十一个死亡，而对面只是死亡了三头雷象，一个四阶半人马，在这直接的对撞中，地狱火被雷象完全击溃。

　　那些烈火狂魔也是受伤颇多，其中有三个烈火狂魔战死，他们的死亡，只是换来对方一个四阶狼人的灭亡。

　　但是他们死死的拖住了对方四阶强者，杀入岩浆精灵大阵之中。

　　而那四阶以下，三阶二阶战士，却是疯狂的战斗在一起。

　　雄狮，猛虎，巨象，半人马，影狼，凶狼，冬狼，树人，提雅，足足六十万的大军，疯狂的袭击岩浆精灵。

　　至此，在此形成四个战局，大打出手！

　　四个战局，岩浆精灵一边，三个战局被完全压制，可是却出现一个奇异现象。

　　本来都不看好的第四个战局，普通战斗的战场，却渐渐成为唯一岩浆精灵胜利的战场。

　　诸多岩浆精灵，以战火统领为首，带领自己的手下地火武士，组成战阵，各种灭杀对方大军。

　　整个战场，看着好像混乱不堪，但是岩浆精灵这边，却是一个秩序大阵。

　　小到每一个地火武士的进退，大到千人军团的战斗，都是错落有序，有人在悄然指挥。

　　那人就是孙正武，这一刻，他完全的疯狂，圣天机法，圣天穹法，催动疯狂！

　　将这十几万的岩浆精灵，指挥的如臂使指，运转自如。

　　整个岩浆精灵大阵，完全的活了，好像磨盘一样，进来多少木精灵大军，就被这大阵磨杀多少。

　　每一个木精灵，感觉自己可是一群人冲进来，可是三转五转，就是自己一个人面对对方七八个岩浆精灵，同伴全部不见，立刻被群殴击杀！

　　其中有三阶强者，屹立不倒，组织人手，刚要结阵，轰轰轰，十多个战火灵击，就是过来，当场击杀！

　　在这孙正武的掌控下，十几万的岩浆精灵，默默的吞噬着对方的大军。

　　战斗之中，有的地火战士，击杀十多个敌人，就是轰的一声，立刻进化，晋升战火统领！

　　而有的战火统领，击杀诸多强敌，也是轰的一声，从战火统领晋升烈火狂魔，此乃燃木茁源，晋升比比皆是！

　　这些烈火狂魔出现，对方三阶都没有入阵，四阶杀三阶，吹枯拉朽！

　　当十万强敌死在大阵之中，孙正武突然大吼一声！

　　在他身上，万千烈焰爆发，他赫然突破战火统领，续张岳之后，第二个晋升炎魔！

　　孙正武晋升炎魔，他手中出现一条炎蟒鞭，他猛地一挥，啪嚓一声。

　　在那天空之中，开始落下地狱火，向着那四阶战场，连续落下。

　　但是他没有张岳那样，一口气召唤十六个，他只能召唤了十二个！

　　地狱火落下，形成道道爆炸，然后一个个火焰巨人冲出。

　　这时张岳的十六个地狱火，除了一只之外，都已经战死，诸多烈火狂魔，也是战死了十二个。

　　四阶战场马上就要崩溃，孙正武如此一击，立刻拖住对手。

　　那边疯狂击杀黑纹癍的张岳，突然回头，八角锤一晃，轰，在那四阶战场之上，大地之中，爬出十六个地狱火。

　　看到这一幕，孙正武一挥手，那临战突破的二十四个烈火狂魔，立刻脱离队伍，杀入四阶战场。

　　有此援军，四阶战场立刻岩浆精灵改变颓势，开始平衡！

　　另外一个战场，却完全不同，赵凤雉驾驭三头猛碳龙，赫然在反杀。

　　赵凤雉一人一龙，游走战场之上，七进七出，将那些强敌都是反杀！

　　七只绿龙已经全部屠杀，四阶飞马就剩下一个，插翅虎暗影狼全灭，那树人也是倒下两个。

　　剩下的两个树人，还有五个残余的提雅，背靠背，抵抗者赵凤雉的攻击。

　　但是她们败亡，不过时间问题，赵凤雉越杀越勇，圣大勇法，让她盖世无敌！

　　常山赵家，最善于冲阵，敌人越多，实力越强！

　　看到这一幕，对方诞生第二个五阶，张岳还能召唤地狱火后，那黑纹癍大怒喝道：

　　“你耍我，你还有余力，根本没有全力出手，你的疯狂都是伪装的！”

　　这时的张岳全身已经插满了一百三十九根箭羽，如同刺猬，全身受伤。

　　但是他就是微笑，这些箭羽虽然可怕厉害，但是在四大圣法炼体之下，还不能杀死自己。

　　他在等待，寻找机会！

　　老树尊突然说道：“黑纹癍缠住他，我也来帮忙！青叶红花，你们去那边，那里不是事，先击杀骑龙者，再破四阶战场！最后聚力击杀第二个五阶炎魔！”

　　那五阶提雅青叶红花就是说道：“是！”

　　她们就是一闪，就要前往那边战场出手。

　　现在机会来了！

　　张岳猛然一闪，就是要挡住青叶红花，黑纹癍说道：

　　“那里走，你还有我呢……”

　　话音未落，在一个黑纹癍的分身身后，突然出现一个人影。

　　哪人影手持匕首，悄然出现，一瞬间就是在这个黑纹癍分身身上，连刺十几刀。

　　随着他的刺杀，那黑纹癍立刻死亡，但是死亡之后，转身就是立刻复活，只是远方一个信徒，无声失去。

　　就在这黑纹癍分身即将复活之时，何德朗声念叨！

　　“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　此乃七杀宗十七绝杀法之一的邪灵寂静万古灭！

　　一瞬间，何德身上，全身血肉开始变化，枯萎，腐烂，整个人化作邪灵，爆发一种可怕的邪魔之气，这邪魔之气下，万物消融，万法破碎。

　　那复活的黑纹癍分身一声惨叫，顿时在此邪术之下，好像有什么东西粉碎，分解，破灭！

　　何德大吼：“老大，出手啊！我破盾了！”

　　何德破盾，张岳猛然出手，八角锤疯狂舞动。

　　那七个黑纹癍发出一声惨叫，都被他一锤打死！

　　这一刻，黑纹癍持有命盾，却没有发挥作用，死了就是死了，直接被张岳打死！

　　第一个五阶生灵死亡！


第0201章 大胜回归，六阶树皇！

　　击杀狗头人老祖黑纹癍，那老树祖和青叶红花，都是发出一声惨叫：“不！”

　　战场之上，所有的狗头人，也是纷纷哀嚎，有的到处乱跑，有的彻底疯狂，还有的直接发呆，默默等死。

　　但是击杀黑纹癍，只是张岳爆发，猛然一闪，他就是冲向青叶。

　　恰好青叶离开老树祖，黑纹癍还是死亡，再无守护者，张岳上来就是一锤。

　　青叶一遁，就是避开，旁边红花立刻过来援救。

　　但是没想到张岳这一锤转向，真正要打的是红花。

　　红花灵闪，完全避开，提雅就是速度极快。

　　但是张岳冷笑，虚空之中，突然出现一个人，正是莱戈拉斯，受持离水蛟獬剑，就是刺杀。

　　青叶、老树祖大惊，立刻过来援助，但是张岳挡住他们！

　　红花大叫，拼命躲闪，但是莱戈拉斯也是长耳人，不比她行动缓慢，在加上红花先机已失，顿时就被一剑刺透胸口！

　　一剑穿心，莱戈拉斯死命一搅，红花就是立刻被分尸数百，血雾迸溅四方！

　　这边红花刚死，那边气血两亏，已经摇摇欲坠的何德，猛然大叫。

　　灭杀两大五阶，燃木茁源，一道火柱，冲天而起！

　　何德至此晋升，成为第三个五阶炎魔！

　　晋升之后，气血完全恢复，他一伸手，那边四阶战场，一声轰鸣，又是十个地狱火，从大地之中爬出，加入战斗。

　　他比起孙正武，还是少召唤了两个地狱火，不过出现方式和张岳一样，在地下爬出。

　　在看战场，赫然是张岳、莱戈拉斯、何德，三个五阶，对战青叶、老树祖，两个五阶，形式立变。

　　那边突然一声龙吟传来，赵凤雉彻底击杀诸多敌人，她杀入到四阶战场之中。

　　一人一龙，纵横四方，彻底癫狂起来，好像疯子一样，无人能敌，一击必杀一个四阶！

　　而狗头人老祖黑纹癍死亡，诸多狗头人四阶三阶，全部开始逃走，那些附庸狼人战狼也是拼命逃窜。

　　看到这一幕，老树祖长叹一声，说道：“青叶，逃吧，去找树皇大人！”

　　青叶咬牙说道：“我的妹妹，我要替我的妹妹报仇……”

　　猛然老树祖爆裂，在他身上，无尽的元能出现，天地之间，立刻升起无数的藤蔓，将所有的岩浆精灵，全部锁住。

　　无论是张岳四大五阶，还是一阶岩浆精灵！

　　老树祖大吼道：“我已经释放本源，但是我只能制住他们十息，不要回家了，快逃，快逃！”

　　他牺牲自己，救护青叶！

　　青叶一咬牙，拿出一片树叶，轻轻咬碎，一叶障目，顿时人就是消失不见。

　　老树祖又是大吼：“所有树人殿后，所有木精灵，全部逃走，能逃掉一个，是一个！”

　　随着老树祖的大吼，那四阶战场，所有木精灵四阶生灵，全部遁逃。

　　而那战阵之上，无论是狗头人，还是各种野兽，还是提雅，都是逃走。

　　只有树人行动缓慢，他们继续战斗，为同伴制造机会。

　　十息之后，所有的藤蔓消失，老树祖也是无比虚弱，只是三下，就被张岳一锤子打成碎片，死亡！

　　击杀老树祖，张岳大吼：“杀，一个也不要放过！”

　　就是一闪，冲入那逃走的敌人之中，不管对方什么阶位，就是一锤下去，百丈齑粉，击杀无数木精灵。

　　所有的岩浆精灵这一刻再也不用战阵，都是疯狂杀出，在后面追杀木精灵。

　　这追杀足足杀出三百里，血流大地，那木精灵联军，四阶生灵，在张岳等人的围杀之下，除了少数的狼人和提雅逃出生天，剩下几乎全灭。

　　普通战士，足足六十万木精灵，还有附庸联军，都是被击杀，只有数万残余逃走。

　　世界树也被攻破，直接被洗劫，然后焚烧，最后在那大火之中，世界树轰鸣倒下。

　　至此一战，岩浆精灵大胜，在追杀之中，赵凤雉也是突破，成为第四个炎魔。

　　战后，诸多岩浆精灵，开始一个个晋升境界，魔主回馈，燃木茁源。

　　炎魔之下，四阶烈火狂魔很快就进化到八百之数！

　　达到一百烈火狂魔，顿时激活一个传承。

　　烈火锁链，使用此法，在它们的烈火之下，所有火精灵火中连接，只要有一人行动如电，大家通过这个烈火锁链，都是获得飞遁最快的那个火精灵的速度，速度飙升。

　　三阶战火统领达到五万之数，剩下所有的老弱病残岩浆精灵全部进化为地火武士，达到十三万之数。

　　不过，这一战，足足有六万岩浆精灵战死，死亡达到四分之一，这还是孙正武操纵有方的结果。

　　那最开始的三十三个烈火狂魔，战死了二十一个，老扎伊幸免于难，第一个投靠张岳的黑火部落老维拉，却不幸战死。

　　一千二百地火龙就剩下四百只，但是全部晋升三阶，其中还有十一只地火龙晋升到四阶三头猛碳龙！

　　三头猛碳龙随着赵凤雉一场大战，战斗结束，三个龙头，渐渐枯萎，融合一体，全身猛碳脱落，直接化作一只白金龙，晋升五阶！

　　伴生地狱火其中有一个张岳最开始召唤的一只，从头战斗到尾，没有战死，默默继续力量，猛然一声巨响，他也是晋升到五阶，成为深渊歼击者！

　　看到他们都是一个个的晋升五阶，刘一凡噘着嘴，很是不满。

　　这一次战斗，他也是拼命死战，但是就是没有晋升五阶。

　　烧毁世界树，却在那里发现了好东西，这些天天降曜冰，都被提雅一族捡取，虽然对它们没有用，但是它们还是收集起来。

　　一下子这些曜冰，就是便宜了岩浆精灵们。

　　这些曜冰立刻分给诸多族人，同时，诸多岩浆精灵开始分兵，向着狗头人森林，树人森林进发。

　　这次大战，哪两个森林五阶都灭，精英全亡，根本没有可以对抗者，诸多族人都是四散逃亡。

　　到了那两个森林，张岳也不干别的，就是寻找黄真矿，拼命开采！

　　同时，这些天的天降曜冰，全部收集起来。

　　五天以后，三大森林足足二十一个黄真矿，都是开采完毕。

　　在这些黄真曜冰的刺激下，大战之中，表现优秀的战士，全部得到分赏！

　　刘一凡，老扎伊，当初大战三十三烈火狂魔残余的众人，一次次的冲击炎魔境界，就是资源多，硬砸！

　　最后全部晋升炎魔！

　　炎魔达到十人，众人得到一个炎魔传承！

　　炎魔火雨，可以召唤一片流星火雨，从天而降，直接远程打击对方！

　　在这些资源的刺激下，九百战火统领进化烈火狂魔，一万地火武士进化战火统领。

　　诸多烈火狂魔纷纷召唤岩浆精灵，在这些时日，又有三万岩浆精灵，过来投靠。

　　这些岩浆精灵，在诸多烈火狂魔的诱导之下，都是晋升地火武士。

　　烈火狂魔超过一千，立刻也是诞生新的传承。

　　烈火焚天，强大的攻击法术，将自己的火焰，化作火灵，轰击对方。

　　至此张岳手下拥有十六个炎魔，四阶烈火狂魔一千七百四十一人，三阶战火统领六万三千，地火武士达到十五万之数。

　　五阶白金龙一只，十一只四阶三头猛碳龙，四百三阶地火龙。

　　虽然黄真还有曜冰，还有不少，但是对于岩浆精灵的进化，已经到头，很多岩浆精灵吃了也不会进化。

　　这些收获，对于张岳来说，都不算什么。

　　这都是棋局收获，带不走的，但是张岳却获得了一个超越棋局的收获。

　　击杀黑纹癍，冥冥之中，张岳感觉到，自己获得了一个新的天地尊号，破盾者！

　　这黑纹癍虽然是棋局生命，但是属于变异存在，异常强大，掌握众生盾，得到天地尊号持盾者，张岳杀他，至此得到天地尊号破盾者！

　　有此尊号，凡是遇到持盾之敌，破盾者尊号威能爆发，天地祝福，破盾时攻击超越爆发。

　　不过这个尊号，好像是最差的尊号，天地共鸣都没有产生，就是恍然知道，但是这是棋局之中，获得的实打实的实惠。

　　张岳长出一口气，说道：“好了，到了我们回归的时候了！”

　　刘一凡说道：“大哥，这就走？每天还有天降曜冰呢！”

　　“这东西，多多益善，我们在收集几天！”

　　张岳摇头，说道：“该走了，如果再不走，也许就走不掉了！”

　　所有人就是离开，在他们回归灰烬炎原不久，就有近百柳树剑妖到此，他们都是御剑而行，赫然都是五阶，足足过百！

　　带路之人，正是青叶，她带援军回来了！

　　在他们之中，有一棵青色小树，这树木不大，只有三尺，并不是树人，却是好像蕴含无尽天地，正是六阶树皇。

　　到了这被毁灭大半的森林，青色小树轻轻一动。

　　大地之中，轰鸣四起，无数枝叶，开始凭空生长，被烧毁的森林，不到片刻，就是恢复完好如初！

　　树皇枝叶好像看向远方，然后有一个苍老的声音传来：

　　“他们已经回归火精灵势力，对方六阶火灯神，已经关注我们。我们不能向前了，否则会贸然引发大战争！”

　　说到这里，青叶满脸都是泪水！

　　树皇又是说道：

　　“不能冒进，不过此仇，不可不报！大战斗不行，小战斗可以！宣，钢鬃岭，麋鹿森林，狂狮草原，沼泽阴木，四大部落，立刻组成打草队，效仿他们，给我将灰烬炎原，彻底毁灭，遍布绿色！”


第0202章 回归炎原，征服掌控！

　　队伍撤退，回归灰烬炎原。

　　一路之上，张岳等人都是微笑，来时三脚猫两只，回归四阶一千七百四十一人，三阶六万三。

　　整个灰烬炎原，三大部落，一百附庸，四阶加起来才不过二三百，都不用战斗，直接碾压。

　　至此大胜！

　　不过队伍之中，刘一凡很是不满，说道：

　　“你们战斗之中，都是觉醒晋升五阶，我却是吃黄真曜冰，嗑药冲起来的，怎么会这样！”

　　孙正武哈哈一笑，说道：“上次大战，我得到的圣天穹法，正好阵修，配合我的圣天机法，我才能指挥那么多岩浆精灵。”

　　何德说道：“我得到的是圣天变法，这无上大道宗的三十六天，真是厉害！”

　　张岳摇摇头，说道：“我得到的圣天灵法，那天灵大家都见过。”

　　圣天筑法张岳感觉太差，另外大家都得到一个，他说自己两个，容易被人嫉妒，所以就隐藏不说。

　　赵凤雉一笑，说道：“我的是圣天命法，七法十四道的无上大道宗，果然名不虚传！”

　　张岳心中一动，大战之前，何德说了一个四杀，现在又是一个七法十四道？

　　他忍不住就是问道：“七法十四道？我怎么感觉有点不对呢？”

　　张岳混乱一问，就是想要引发他人话语，别人也没有在意，刘一凡抢着说道：

　　“是不对啊，四姐将两套排行，穿在一起说的。”

　　“七法是上尊天地尊号排名，由不言宗颁布。

　　三山五道，四海九水，七法七宫十三府，八洞十四仙，十邪二十八魔！

　　除了这个天地排名，还有一个以修炼大道排名，由玄机门发布的。

　　三鬼四杀十尊佛，五妖六气十四道，七巧八巫十六剑，九邪九太十七魔！

　　这些排名，万年一次公布，但是无论哪个排名，都把仙秦帝国一百零八上尊宗门世家，全部包含，十分有理。

　　就像我出身的八方聚宝斋，在天地排名之中，就是十三府中的无尽财富府，在修炼排名中，就是十四道的钱道！

　　老何出身的赤子真身宗，在天地排名中就是二十八魔之一的赤身魔教，在修炼排名中就是八巫的赤子真心巫道。

　　无论怎么排，这一百零八个门派，就是组成仙秦帝国的基石，掌控仙秦上议院！

　　虽然在他们之上，还有三主六尊、四大极柱、五帝七绝八自在，这些超脱凡俗的至高大能。

　　在上尊之下，还有八百中门，三千左道。

　　但是，他们就是仙秦帝国的核心力量，掌控仙秦帝国！”

　　张岳点头，忍不住看向赵凤雉。

　　赵凤雉摇头说道：“我常山赵家，只是虽然掌控七十二地界之一，但是只是八百中门之一，还无法晋升上尊，不在这一百零八上尊之中！”

　　张岳点头，原来如此！

　　突然间他想起了什么，问道：“万剑宗呢？”

　　赵凤雉说道：“万剑魔宗，原本也是上尊之一，只是三万年前，遇到浩劫，宗门势力大降，金仙三万年不出，已经退出上尊行列，为八百中门之一！”

　　“他们退出上尊，无论是上尊地位，还是二十八魔的排行，十六剑的称谓，都被黄泉绝魔宗夺取。”

　　三山五道，四海九水，七法七宫十三府，八洞十四仙，十邪二十八魔！

　　三鬼四杀十尊佛，五妖六气十四道，七巧八巫十六剑，九邪九太十七魔！

　　张岳将他们都是牢牢记住！

　　众人回归灰烬炎原，还没有靠近灰烬炎原，就被三目金乌发现。

　　等到他们回到灰烬炎原处，无论是火猿，还是掷火魔，还是三目金乌，他们所有族人，外加附庸种族，全部汇集在边界，严防死守！

　　三大五阶生灵，六手火猿，金炎掷火魔，三目紫金乌，这一次全部到齐！

　　看过去，这些天，使用灰烬炎原中的黄真曜冰，诸多火精灵部落，得到了提升。

　　火猿，掷火魔，三目金乌，每个部落至少都是百名四阶！

　　普通火精灵，足足四十万之数，倾巢而出！

　　面对这些阻挡自己的火精灵，张岳一笑，带着队伍，摇摇晃晃来到他们身前。

　　两方排开，张岳轻轻一喝！

　　顿时算他在内，十七个炎魔，白金龙，深渊歼击者爆发无尽五阶威能。

　　然后四阶烈火狂魔一千七百四十一人，爆发无尽火焰！

　　诸多岩浆精灵都是爆发！

　　立刻天降火雨！

　　面对如此强大的岩浆精灵军团，那三大部落，全部都是后退。

　　没法战斗，这边五阶十九，四阶一千七，根本没法比！

　　张岳豁然而起，看向对方！

　　他朗声说道：

　　“我，拉格纳罗斯，鄙视你们！”

　　“看看你们都做了什么？惧怕我们岩浆精灵一族崛起，将屠刀挥向了火精灵的同族！”

　　“你们丢不丢人，一群废物，只敢将刀剑，挥舞同族，却不敢攻击那边的木精灵，废物！”

　　“我，我拉格纳罗斯，重回上古岩浆精灵辉煌英雄之道！我们消灭了轻语森林，狗头人森林，牧树人森林！我们杀了对方六十万木精灵！我们才是真正的王者，不是你们这帮只是知道内斗的废物！”

　　“我，拉格纳罗斯，将带领火精灵一族重回上古荣耀！各位，你们可愿意和我一起，重振火精灵威名！无论你们过去做过什么，只要你们听从我的号令，我就视你们为族人，一起战斗，一起崛起！我们将毁灭所有的木精灵，今天，我们就要崛起，只要你们追随我，我们一定会重现当年辉煌！”

　　“你们愿不愿意！”

　　随着张岳的大吼，对方那些火精灵，你看我，我看你！

　　其中有火灯四阶精灵尤思坦大吼一声，说道：

　　“这才是王者，我愿意为王者而战，我火灯一族，愿意追随岩浆精灵一族！”

　　这火灯一族立刻投降，足足一万族人，全部走向这边，加入到张岳的队伍。

　　张岳一笑，说道：“不是岩浆精灵，而是炎魔一族！”

　　“我，拉格纳罗斯，将会成为炎魔大魔王！”

　　看着那火灯四阶精灵尤思坦，刘一凡突然悄悄说道：

　　“大家小心，这家伙和我们一样，是入棋者，我可以感觉到！”

　　赵凤雉说道：“难怪投降这么快，原来如此！”

　　有人开头，立刻无数人跟随。

　　反正换一个东家而已，没有什么了不起的。

　　“我灰垢一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　“我火乌鸦一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　“我炎灵战狼一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　“我魔火煞一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　“我玄火罡兽一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　“我火骷髅一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　……

　　立刻这附庸的一百多个火精灵部落，都是投降，只剩下火猿，掷火魔，三目金乌三大部落众人。

　　三大部落，五阶生灵，六手火猿，金炎掷火魔，三目紫金乌，彼此对视一眼，都是苦笑。

　　六手火猿猿天尊第一个说道：

　　“我，火猿一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　金炎掷火魔也是说道：

　　“我，掷火魔一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　“我，三目金乌一族，愿意追随炎魔大魔王拉格纳罗斯，重现当年辉煌！”

　　至此，不战降服，灰烬炎原的所有火精灵都是投降，张岳掌控灰烬炎原！


第0203章 练兵布阵，合围打草！

　　诸多火精灵，包括三大火精灵部落，都是投降张岳。

　　一时间，无数的岩浆精灵都是欢呼起来！

　　“荣耀，荣耀，荣耀，荣耀！”

　　张岳微笑，不用大战，自己彻底掌控灰烬炎原。

　　所有岩浆精灵，回归灰烬炎原，至此岩浆精灵成为灰烬炎原的主人。

　　回归之后，张岳做的第一件事，就是将灰烬炎原的所有黄真矿，全部控制。

　　这些黄真矿本来都在三大部落的控制之中，被张岳全部掠夺，三大部落敢怒不敢言。

　　然后张岳就是发放黄真和曜冰！

　　诸多火精灵种族，人人平等，潜力丰厚者，都有黄真和曜冰发放。

　　那些三大部落的附庸种族，以前根本得不到黄真和曜冰，现在几乎族族有份，立刻全部拥护张岳。

　　而三大部落，也是得到黄真和曜冰，不偏不斜，甚至比他们开采得到的还多，没有以前的事情，而打击报复，让他们吃了一惊。

　　之所以能够如此，洗劫三大森林之后，还剩下不少的黄真和曜冰，足够分发。

　　这黄真和曜冰，在森林之中，岩浆精灵都是分配，该提升的都提升了，已经对岩浆精灵，没有什么用处了，张岳所以才会如此大方分发。

　　如此这般，只是三天，整个灰烬炎原诸多火精灵，都是归心。

　　这一天，突然一道流光，如同火灯笼，飞到张岳身前。

　　然后火灯笼瞬间展开，其中有声音响起：

　　“灰烬炎原，拉格纳罗斯，接旨！”

　　张岳一愣，这是什么东西？

　　旁边的六手火猿猿天尊，苦笑一下，说道：

　　“拉格纳罗斯大人，您可能不知道，我们灰烬炎原，由我们三大家统治。但是在我们之上，还有大能，乃是六阶火灯神，他掌控我们灰烬炎原等十三处火精灵地域，这是这位大人，彻底的承认你了，给你下达旨意。”

　　张岳吼的叫了一声，说道：“灰烬炎原，拉格纳罗斯，接旨！”

　　这晋升五阶，再向上晋升六阶，万分艰难，这些天张岳苦修，也是没有太大进步。

　　“灰烬炎原，拉格纳罗斯，我乃六阶火灯神，祝贺你掌控灰烬炎原。在祝贺你，在木精灵地域，大杀特杀！不过，你要小心，对方六阶树皇，注意到你的存在。根据三百年前的停火协议，他不会直接找你麻烦，但是小心，他派遣爪牙袭击你！如果有强敌袭击，你就以此火灯笼传信，我必派遣周围流火高山，火坑深渊，火牙之地等援军，为你而战！”

　　感受完信件，张岳就是大吼一声，将此信件传递给四方。

　　这是火精灵高层的认同，至此张岳彻底成为灰烬炎原之主。

　　但是，危机也是来临，对方六阶树皇，绝对会报复的！

　　张岳想了想，猛然大吼，说道：

　　“吼，黄真曜冰，燃木茁源，这个世界已经变了！”

　　“过去的和平，已经消失，新的战争即将开始！”

　　“想要在此战争之中存活，必须血战！”

　　“我命令，所有灰烬炎原的火精灵，凡是二阶火精灵战士，全部备战。”

　　“备战，备战，备战！”

　　顿时命令下达，灰烬炎原之上，所有的二阶火精灵战士，全部调集，每天训练。

　　这个训练，由孙正武彻底掌控，他上次大战，阵法超群，力压对方，所以张岳将这个权限交给他。

　　孙正武开始训练，岩浆精灵、火猿、掷火魔、三目金乌、灰垢、火灯、玄火罡兽、炎灵狼、魔火煞……

　　岩浆精灵足足二十一万之数，其他各族火精灵一共四十万。

　　去掉一阶火精灵，去掉老弱病残，足足四十五万之数，天天训练，各种阵法转化，气势冲天。

　　在这训练之中，那些附庸种族，苦不堪言，太累了，一个个抱怨无比。

　　“好好的，练这些，真是没有意思！”

　　“唉，没有办法，太累了！”

　　“累也得练啊，谁敢不练，前两天三目金乌的乌白羽，那可是三目紫金乌老祖的亲孙子啊，四阶生灵，暗中偷懒，直接打死。”

　　“是啊，不练，我们就得死，练吧，练吧！”

　　但是张岳全力支持孙正武，不听号令者，斩，不管他是谁！

　　如此这般，令行禁止，渐渐的这四十五万火精灵，都在孙正武的掌控之下。

　　这时战火统领的妙用开始显现，这统领二字可不是白叫的，他们具有无上的掌控之力，配合孙正武，完美无缺。

　　如此训练一个月后，突然这一天，外围负责警戒的三目金乌，屁滚尿流的逃了回来。

　　回归之后，张岳就派出飞行速度最快的三目金乌，在灰烬炎原之外千里，进行侦查。

　　“报告，报告大人，大事不好了！”

　　“我们灰烬炎原四面八方，完全被敌人围住了。”

　　“无数敌人啊，至少二三百万啊，已经将我们灰烬炎原团团包围！”

　　这三目金乌吓得草木皆兵，已经心寒胆战。

　　张岳长出一口气，说道：“我就知道，它们会来的！”

　　“何德，你去好好侦查一下，看看到底什么情况！”

　　何德立刻说道：“是！”

　　他轰的一声，就是消失，开始侦查。

　　张岳又是传令：“传令，所有灰烬炎原战士，全部汇集。”

　　“普通一阶火精灵，都隐藏起来，等待大战结束，打扫战场。”

　　“记住，这一次不是训练，乃是敌人袭击！”

　　顿时，诸多火精灵汇集，有着以前的训练，丝毫不乱。

　　诸多部落的首领，所有的五阶，都是汇集此地，听从张岳号令。

　　很快何德就是归来，说道：

　　“大哥，侦查完毕了！”

　　“真的是四面八方的包围啊！”

　　“东方是以钢鬃野猪为首，大约十二个附庸种族，足足六十万战士，为首的是三个五阶生灵钢鬃狂猪，不过我还发现还有两个隐藏五阶。”

　　“南方是以踏天麋鹿为首，大约十八个附庸种族，七十万之敌，为首的是四个五阶弥天麋鹿，那个逃走的青叶，隐藏他们其中。西方是以蜥蜴人为首，大约十一个附庸种族，五十万之数，为首的三个五阶蜥蜴龙领主，应该也有两个隐藏五阶！北方的是以狮族为首，大约七个附庸种族，三十万战士，为首的是六个五阶黄金狮子，他们没有隐藏五阶！这是钢鬃岭，麋鹿森林，狂狮草原，沼泽阴木，四大部落，过来打草我们。四面八方，都被他们包围，合拢而来！”


第0204章 战阵发动，踏天麋鹿！

　　听到这些，那些部落首领，都是大惊，对方人多势众啊！

　　但是张岳一笑，看向一旁的孙正武，说道：“正武你说我们该怎么办？”

　　孙正武皱眉说道：“看着对方，来势汹汹，足足两百万战士，但是他们不是我们对手！”

　　“他们分兵了，如果聚集一起，一场大战，胜负难料，但是他们四面包围，分兵四方，这就给我们机会了！”

　　“只要我们立刻狂攻，先攻，在他们没有回合之前，先破一方之敌，再破一方，我们并没有多大的劣势。”

　　“我可以承诺，以我火精灵四十五万大军，对四方强敌，一对一，绝对必胜！”

　　张岳点头说道：“好，就是如此！

　　而且，他们还败在一个地方！

　　他们情报不足，错误的估计了我们的五阶数量！

　　他们还是按照以前，一处地域，一二个，三五个五阶，来估计我们。

　　随便每一边，都暗中增加了五阶，但是大多数只有五个五阶，比起我们还是不足！

　　因为，我们的五阶，已经达到二十二人，这一战，我们必胜！”

　　然后张岳吼道：“所有人集合，传我命令，先破南方踏天麋鹿。

　　凤稚，你负责一个五阶，我负责一个，何德你带领三个炎魔，负责一个，刘一凡你带领三个炎魔，负责一个！

　　剩下其他五阶，全力灭杀对方四阶。

　　而其他四阶，则是加入战阵，全力灭杀对方三阶！

　　以阶位实力碾压对方！

　　踏天麋鹿，草食动物，性格弱，不能打硬仗。

　　我们袭击他们，一击而破，他们必然四散而去。

　　然后我们立刻袭击西方！

　　东方钢鬃野猪实力强大，战力超群，个个肉盾，十分耐打，却移动缓慢，我们留到最后。

　　袭击西方蜥蜴人，击杀，击溃他们，五阶一个不留！

　　然后两次大胜，气势如虹，我们袭击北方狮群，这是一场硬仗，打赢之后，最后破灭钢鬃野猪！

　　这一战，各位记住，所有敌人，一个不留，杀他们一个干干净净！”

　　掷火魔一族的族长，金炎掷火魔忍不住问道：

　　“大人，我们不是有六阶火灯神的求救火灯笼吗？为什么不向他求救呢？”

　　张岳嘿嘿一笑，说道：“不，我们不必求救，这些敌人，必须我们击杀，燃木茁源，神奋起，战锋乱！”

　　顿时众人就是出发，诸多烈火统领使出传承秘法，烈火锁链，四十五万大军，包括诸多五阶，全部锁定。

　　然后那三目紫金乌就是飞起，他是灰烬炎原飞行最快的火精灵。

　　随着三目紫金乌的飞遁，所有的火精灵，在烈火锁链之下，都是一个速度，飞快向前。

　　很快就是冲出灰烬炎原，在南方三百里外，就是遭遇踏天麋鹿群。

　　那踏天麋鹿，一只只麋鹿都是高大无比，六只鹿腿，鹿蹄之上，雷电闪烁，一脚踏去，可以践踏死一切强敌！

　　它们头顶，都是一头巨大的狰狞鹿角，上边也是雷电闪烁，无尽元能。

　　踏天麋鹿一族，有一个最强神通，可以结成踏天大阵，群鹿冲锋，鹿角之下，一切粉碎，鹿蹄之下，一切崩塌。

　　这是踏天麋鹿一族最强大的神通！

　　其实这一次战斗，踏天麋鹿为首的弥天鹿王，内心之中，十分抗拒。

　　说到底，这些麋鹿不喜欢战斗，但是没有办法，号令之下，只能到此。

　　所以一路之上，他尽量拖延时间，等到另外三方大打出手，他才会组织鹿群发动冲锋，一击定音。

　　但是他没有想到，对方赫然拿他作为开刀的对象。

　　那边三目紫金乌飞遁极快，遥遥远方，相距十里，这才彼此发现对方。

　　弥天鹿王大惊，立刻大吼：“快，踏天大阵，冲锋！”

　　踏天大阵发动起来，需要一段距离冲锋，才能爆发最强威力。

　　但是这边刚刚下令，张岳也是下令：“冲锋，杀！”

　　三目紫金乌就是一闪，如同一道火线，十里瞬间就到。

　　立刻四十五万火精灵大军，和那七十万以踏天麋鹿为首的木精灵，融合一体！

　　“踏天大阵！”

　　“大火雨！”

　　“大火燃！”

　　……

　　一瞬间，双方就是发生最猛烈的对撞！

　　战斗打响！

　　张岳一跃而起，就是一闪，直奔那弥天鹿王而去。

　　弥天鹿王身前立刻有一只弥天战鹿出现，挡住张岳，护卫鹿王。

　　就在这时，一道身影出现，白金龙上赵凤雉手持龙枪，一枪就是将那弥天战鹿，刺杀！

　　那赵凤雉晋升炎魔，三头猛碳龙晋升白金龙，两个五阶，人龙一体，冲锋起来，真是无敌。

　　张岳大吼，就是扑向弥天鹿王，莱戈拉斯出现，两人一体，威力十足。

　　青叶猛地在弥天鹿王后背出现，喊道：“鹿王，小心，就是这个叛徒，杀了我的妹妹！”

　　她就是冲向莱戈拉斯，想要破解张岳的两人围攻。

　　但是张岳冷笑，何德猛然出现，对着青叶，就是一刺！

　　都已经安排好，对方每个五阶，都是三四个炎魔围攻。

　　这还剩下不少五阶，他们就是击杀对方四阶强者，境界压制。

　　青叶被何德逼开，张岳大吼，舞动八角锤，莱戈拉斯一旁配合，围攻弥天鹿王。

　　那弥天鹿王关键时刻，也是爆发王者风范，丝毫不退，迎向张岳，就是一撞。

　　啪啪啪，八角锤下，第七击，在莱戈拉斯配合下，打断一条鹿腿。

　　第十一击，打断弥天鹿王脊椎，第十三击，莱戈拉斯刺瞎弥天鹿王双眼。

　　弥天鹿王一声哀嚎，这是对所有子民下令，逃！

　　然后他猛地一撞，轰，头顶鹿角，顿时粉碎。

　　灵鹿战死，撞角自毁，不给仇敌，留下任何宝物。

　　弥天鹿王死亡，张岳看都不看，转身加入其它战场，毫不留情，就是屠杀。

　　这一战真就是屠杀，那踏天麋鹿，根本没有想到会这么突然，完全被火精灵围住，大杀特杀。

　　火精灵大阵布下，彻底围住，想逃都是逃不掉！

　　孙正武的操练，这一刻威能完全爆发！

　　四个五阶弥天麋鹿，全部死亡，诸多大军，只有极少数十几只四阶麋鹿，过百善于逃遁的飞羚羊，逃了出去，剩下的都被火精灵的战阵灭杀。

　　不过最后围攻之时，诸多麋鹿知道必死，奋力反击，大战结束，如此优势，也是足足战死三万火精灵。

　　青叶被何德缠住，在仇恨的刺激下，她其实有机会逃走，但是她没有。

　　最后死在了何德的匕首之下，最后死亡时刻，她还是大声诅咒，丝毫不退。

　　刺杀青叶，何德也是受伤，类似一种提雅诅咒。

　　但是张岳根本没有给他休息时间，立刻喝道：

　　“三目紫金乌继续，起战火锁链！那蜥蜴人善射，善于施毒，善于御使犀牛、龙蝇、九头蛇等手下！所以我们还是如此冲锋，不给他们布阵时间。但是必须吸取第一战的缺陷，不要围困，放开一条生路，让他们逃，然后我们在后面追杀！”


第0205章 大胜一战，大炎魔将！

　　诸多战火统领立刻外放战火锁链，所有火精灵连接。

　　然后三目紫金乌继续飞起，以他的高速，带动所有火精灵，直奔西方。

　　一场大战，麋鹿基本全灭，甚至连传递消息的报信者，都没有逃出。

　　在距离灰烬炎原百里处，迎击蜥蜴人！

　　这一战，完全打的如同教科书般的漂亮。

　　双方发现，蜥蜴人第一轮箭雨还没有射出，就是被三目紫金乌带着火精灵战阵，直接撞阵！

　　双方融合在一起，火精灵大阵发威，开始屠杀！

　　对方三个五阶蜥蜴龙领主，两个隐藏五阶提雅，都没有任何机会，张岳、赵凤雉、何德各自一个，剩下每个人都被三个炎魔包围。

　　分割，包围，围殴，不到片刻，两个五阶蜥蜴龙领主，两个隐藏五阶提雅，全部消灭。

　　但是其中一个龙领主，却以奇怪法门，悄然遁走，此乃青帝一方上一手的入棋者，愣是在张岳等人的追杀下，无声遁逃！

　　不过张岳也没有全力追杀他，逃就逃吧，他带领诸多五阶炎魔，开始击杀对方四阶强者，立刻蜥蜴人就是崩溃。

　　那火精灵大阵留出一个缺口，为了逃走，蜥蜴人甚至互相残杀，结果被火精灵在后面，一路追杀，足足百里，这才放过他们。

　　这一战，火精灵死亡不到五千，完全大胜！

　　大战结束，这一次张岳没有继续猛攻狮族，而是让手下小小休息一刻，休整治疗。

　　那放出缺口，蜥蜴人其实逃走数万，其中必然有人通知狮族，所以对方有准备，不必硬攻！

　　小小休整，大家回气，却发现这两场大战，不少火精灵都是晋升阶位。

　　其中火猿、掷火魔、三目金乌三族，竟然有五个压制在四阶多少年的强者，晋升五阶。

　　就连灰垢、火灯、玄火罡兽，族长都是晋升五阶，这是以前不敢想象的事情。

　　岩浆精灵之中，又多了四个五阶炎魔，地狱火数量急剧增多。

　　二阶晋升三阶，三阶晋升四阶，那是数不胜数！

　　燃木茁源开始发动作用，以战养战，诸多火精灵大战之后，反倒斗志鼓舞，更是期待战斗。

　　休整完毕，张岳看向众人，开口说道：

　　“我，拉格纳罗斯，告诉大家，圣战的时刻到来了！

　　我主给予我们赐福！

　　黄真曜冰，燃木茁源，神奋起，战锋乱！

　　我们火精灵必须尊从我主意愿，毁灭木精灵！

　　这是我们的使命，违背者必然万劫不复！

　　我，拉格纳罗斯，将带领岩浆精灵一族重回上古荣耀！

　　火焰净化一切！

　　凡是挡在我们身前的敌人，都将被我的火焰摧毁！”

　　“冲锋，灭杀狮族！”

　　在张岳的战前动员钱，诸多火精灵都是欢呼起来！

　　“荣耀，荣耀，荣耀，荣耀！”

　　动员之后，就是大战。

　　众人还是以三目紫金乌带着诸多火精灵，准备冲阵！

　　但是到了北方，却发现事态不同。

　　那狮族赫然和钢鬃猪们，联合在一起。

　　两边大战，踏天麋鹿，蜥蜴人，都是败亡，他们岂能不知道。

　　看到他们组成战阵，张岳说道：“停，不要冲了，我们组合战阵！”

　　“正武，远程！”

　　孙正武立刻明白，这两族根本没有什么远程力量，他喝道：

　　“变阵，战火灵击！”

　　顿时火精灵们停止攻击，变换战阵，然后大火雨落下，以战火统领为首则是开始战火灵击。

　　诸多炎魔，直接就是炎魔火雨，无数的流星雨，天空落下，轰向对方。

　　掷火魔拼命投掷火焰，他们才是真正的远程杀手！

　　在此万火齐发的火精灵面前，黄金狮王一声大吼：

　　“冲，我们冲阵，不然这火雨之下，我们必败！”

　　这下子轮到他们冲阵，在那火雨远程攻击之下，无数的族人，顿时被活活烧死。

　　冲锋，大战，两大阵营，杀到一起！

　　张岳又是第一个冲出去，直接冲向对方黄金狮王。

　　诸多炎魔，五阶火精灵都是杀出，顿时对方色变，火精灵这边足足三十多五阶，而他们不过十一个。

　　战斗没有开始，其实已经决出胜负！

　　赵凤雉一人一龙，在那敌人之中，杀了七进七出，何德虽然受伤，但是暗杀之下，无人能逃。

　　但是无论是钢鬃猪，还是狂狮一族，都是战斗狂热，哪怕实力不行，没有一个后退逃跑的。

　　真正的血战，人人负伤，死战不退！

　　这一战，大地流血！

　　哪怕火精灵一族，五阶远远多于对方，张岳赵凤雉实力强悍，最后击杀对方十一个五阶，炎魔还是战死两人，其他附庸战死三个新近五阶。

　　但是那钢鬃猪和狂狮一族，却一个也没有逃走，都是被灭杀。

　　火精灵这一战，虽然在战阵的作用下，还是死亡七万！

　　最后大胜，整个方圆数百里的大地，都被鲜血染红。

　　至此火精灵四十五万大军，就剩下三十五万。

　　不过战斗结束，四大地域联军，只有数万逃脱，所有人都被击杀，无数火精灵晋升境界变强。

　　五阶生灵大战结束之后，一口气突破一百！

　　其中炎魔足足达到了七十八位！

　　四阶烈火狂魔更是暴涨，数量达到七千。

　　这些事情，张岳都是不管，他就是看着自己的八角锤，在那八角锤上，无数的印记，已经将锤柄遮蔽，每一个印记，就是一条生命。

　　看着这些印记，张岳若有所悟，就是久久不动。

　　随着他的领悟，在他脚下，轰鸣声四起，赫然一个火山，在张岳脚下出现。

　　那火山，一天涨一丈，轰鸣生长！

　　到了十八天后，一声巨响，直接化作一个火山口，无尽的岩浆汹涌流出。

　　张岳至此不见，沉入火山口之中，消失岩浆之内。

　　如此这般，又过十天，在那滚烫岩浆之中，无尽火气，想吃凝结，虚无缥缈中，一声大吼！

　　在那火山口之上，张岳现身！

　　这一次现身的张岳完全和以前不同，再也没有了一点的火气，完全就是一个血肉之躯！

　　他足足有十丈之高，全身金黄色，双眼双眸半眯，静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　后背有着一双巨大的翅膀，炎魔火翼，远远望去，翅膀上发出金色的光华，在阳光下流转不休，就若天空上升起的另一轮金日。

　　站在那里，就有令人难以置信的威力，一举一动，在古拙简单之中气象万千，变化无穷！

　　至此张岳晋升，大炎魔将！


第0206章 火之大道，父神之爱！

　　晋升六阶，张岳缓缓睁开眼睛，整个世界，在他眼前，完全不同！

　　无尽的力量，掌控于心，火焰的秘密，一点点的展开。

　　这是完全不同的体验，烈火的奥秘，在此领悟。

　　张岳忍不住感叹一声，触道了！

　　其实从最开始的地火武士，到战火统领，每一次进化，都是对火焰的一种学习，一种理解！

　　虽然，这里乃是混沌棋局，修炼至今，炎魔进化有些虚幻，一步千里，现实绝对不会如此轻松。

　　但是在此棋局之中，虽然身为炎魔，张岳还是领悟了火之真谛。

　　哪怕换了一个身体，但是还是以自己之魂，自己之心，自己之体，感悟火焰的力量，触摸火之大道！

　　这是触道，所谓触道，就是刚刚靠近这天地大道，轻轻触摸一下。

　　触道这是搭边，偷偷摸一下，继续修炼是悟道，不是偷偷摸一下，开始正式接触领悟，然后在下一步是控道、炼道、融道，直到最后的掌道！

　　其实三千圣法，就是为了让修炼者可以触道、悟道、控道、控道、炼道、融道、掌道而服务。

　　张岳虽然修炼了十多个圣法，但是没有一个达到触道，反倒是这成为棋局炎魔，先是触摸火之大道。

　　这是多少钱买不到的，这也是为什么魔主棋局，三成存活率，却无数修士趋之若鹜的原因。

　　魔主这种大能的棋局，虽然是幻生世界，但是世界之中，暗含天道法则，和现实完全不差。

　　到此经历一手回合，棋局之中数百年岁月，生生死死，黄粱一梦，必有沧桑领悟，回归之后，得大神通，大智慧！

　　张岳从来没有修炼过火之法门，如果是其他专修火焰的修士，由此领悟，回归之后，金丹，元婴大道无阻。

　　若是张岳修炼过天虚宗的炎殛法，回归之后，炎殛法立刻晋升最高境界，无人能敌。

　　只可惜张岳并不修火，不过，回归之后，他将具有最强的修火潜质！

　　七阶，必须晋升七阶！

　　炎魔大魔王，将会获得更多火焰奥妙，这将是自己参加道棋，获得的最大收获！

　　默默的感受自己的力量，猛然张岳抬头看向虚空，朗声说道：

　　“有客到，还请道友现身！”

　　随着张岳的话语，在那远方虚空之中，有个身影出现，正是一棵小树苗。

　　这小树苗只有三尺之高，十几个树枝，几十片碧绿叶子，看过去清清凉凉。

　　看着小树苗，张岳顿时知道他是谁了，说道：

　　“原来是树皇大人到此，我，拉格纳罗斯，欢迎，欢迎！”

　　那树苗正是树皇，他看向张岳，说道：

　　“天生带锤的拉格纳罗斯，你杀我钢鬃岭，麋鹿森林，狂狮草原，沼泽阴木，四大部落两百万联军，真是心疼！”

　　张岳一笑，说道：“你让他们来袭击我，我还不许还手了？”

　　“我告诉你，这只是一个大时代的开始，不要心疼，后面的战斗，将会更加的残酷无情！”

　　“树皇大人，您这是过来趁我刚刚进入六阶，实力不稳，过来趁火打劫？消除隐患于未然？”

　　说到这里，张岳一伸手，轰，手中八角锤出现，那八角锤立刻变形，随着张岳的进化而进化！

　　在张岳身后，莱戈拉斯出现，他大口喘气，随着张岳的变强而变强。

　　面对树皇，张岳也是不怕，有八角锤和莱戈拉斯，可以一战！

　　看到张岳手持大锤，树皇好像在冷笑，在他身上，开始有力量勃发。

　　虚空之中，好像一个世界树，凭空出现，高约万丈，顶天立地，无数枝叶，遮天盖地。

　　就在这时，在张岳身后不远处，一点火光出现，顿时化作一个灯笼，照亮四方。

　　六阶火灯神出现！

　　这火灯出现，隐隐之间，如同一个大日，照耀四方，那世界树在此火灯的照耀之下，无尽虚幻，即将消失。

　　看到火灯神出现，树皇凝结的世界树消失，说道：

　　“火灯啊，火灯！你我对峙百年，大战七次，今天在你的疆域，新的六阶崛起，怕是以后，你必备炎魔替代，再也没有资格和我对峙了！”

　　火灯神朗朗说道：“树皇，少说废话，侵我火原，破坏合约，你要战，我就战！”

　　两人相对，气势疯狂！

　　许久，树皇说道：“好吧，这次就算了，下次相见之时，就是你我再战之日！”

　　火灯神说道：“下次，第八次，我必取你性命！”

　　张岳冷眼的看着他们两个！

　　这两个家伙有问题，看着彼此对峙，其实他们之间有一种惺惺相惜的友情！

　　彼此之间，有一种说不出的默契基情。

　　说完之后，树皇就是消失，火灯神也是收起威能，化作一个火灯精灵模样，来到张岳身前，说道：

　　“欢迎你，拉格纳罗斯，晋升六阶，从今天起，你就有资格参加火精灵议会！”

　　“再过几天，月初，火精灵议会开始，我带你参加议会！”

　　看着火灯神，张岳突然笑了，说道：

　　“多谢前辈，但是，我不会参加什么火精灵议会！”

　　火灯神就是一愣，这是什么意思？

　　张岳继续说道：“明天我将带领所有的火精灵出发！”

　　“轻语森林，狗头人森林，牧树人森林，钢鬃岭，麋鹿森林，狂狮草原，沼泽阴木……”

　　“他们都将在我的火焰之下，化作灰烬，它们都将成为我们火精灵地域的一份子！”

　　“让火焰净化一切！”

　　听到这话，火灯神一愣，然后惊讶的看向张岳，说道：“你疯了！”

　　“你这是破坏三百年来的和平谈判，你挡不住木精灵的反击，而且就是胜利了，你也会被火精灵议会惩罚的！”

　　张岳微笑说道：“我就知道，你们会这样！”

　　“但是你们错了，新的时代来临了！”

　　“燃，黄真曜冰，燃木茁源，神奋起，战锋乱！”

　　“我主已经下达旨意，我们必须开始战争，烧毁一切，让这个世界化作火焰的火海！你们沉迷权势之中，不思进取，你们有了自己的私心，忘记了你们存在的意义！无视我主旨意，妄想对抗我主意志，你们会被惩罚的！”

　　“让火焰净化一切！”

　　在张岳的话语中，火灯神火焰不稳，他好半天才说道：

　　“是的，父神旨意是下达了，可是这个世界，是我们的世界！”

　　“战争，不会有结局的，无论是胜是负，对方都会反击，最后的结局，没有人可以逃脱死亡，这是无数代强者，无数生命总结出的结果。”

　　“明知到无法胜利，只会死亡，为什么如此，为什么我们要这么做？”

　　张岳摇摇头，看都不看火灯神一眼，说道：

　　“棋子，产生自我意识，没有好下场的！”

　　“记住了，想要活下去，只有战斗，只有变强，不然死定了！”

　　说完，他就是离开！

　　火灯神看着张岳，猛然喊道：“为什么，为什么父神他创造了我们，却要让我们去死！为什么，为什么，父神他要这么的残忍对待我们，我们不能有自己的人生，不能守护自己的家人和生活吗？为什么！”

　　“我不懂啊！我不懂！”

　　张岳摇头，可怜的火灯神，他并不知道，他不是什么父神的子民，他只是魔主的棋子而已。

　　这个世界，太真实了，这些棋子，都是活的，都是有着自己的自我和人生！

　　父神之爱，就是让他们去战，不需要懂得！

　　但是，说到底，他们不过是棋子，作为棋子，只能听从棋手的命令！

　　不然等待他们的，就是死亡！


第0207章 世界大战，晋龙骑士！

　　回归灰烬炎原，张岳就是又一次的召集所有的火精灵！

　　众多火精灵汇集，三十五万战士，虽然数量减少，但是五阶过百，四阶九千，三阶十三万，燃木茁源的效果显现。

　　诸多火精灵汇集，张岳朗声说道：

　　“我，拉格纳罗斯，晋升大炎魔将，但是，这并不是我的未来！我将晋升炎魔大魔王！而你们，也将追随我的脚步，四阶，五阶，六阶，七阶！永不停息！因为，这是我们火精灵的未来！”

　　说到这里，诸多火精灵都是欢呼！

　　确实大战过后，他们境界都是飙升！

　　张岳继续说道：

　　“我，我拉格纳罗斯，将会带领你们，重振火精灵威名！他们木精灵袭击我们，我们必须报复！让火焰净化一切！轻语森林，狗头人森林，牧树人森林，钢鬃岭，麋鹿森林，狂狮草原，沼泽阴木……”

　　“他们都将在我的火焰之下，化作灰烬，它们都将成为我们火精灵地域的一份子！”

　　“我们将毁灭所有的木精灵，今天，我们就要崛起，只要你们追随我，我们一定会重现当年辉煌！”

　　“你们愿不愿意！”

　　顿时无数的呼喊声响起！

　　“我们愿意，愿意！”

　　张岳一挥手，大战开始！

　　他带着三十五万火精灵，又一次的开始的征伐之路。

　　先是已经被破坏的轻语森林，那刚刚回复的森林，在张岳的大军之下，彻底毁灭。

　　到处都是火焰，焚烧一切，所有的动物，都是拼命的逃窜。

　　在那焚烧之中，张岳在轻语森林核心，立起一个法阵！

　　这法阵由三百六十五个火焰印记组成，然后张岳在那法阵之中祈祷！

　　“伟大的父神啊，我将此地域，献祭给您，请您接受您的孩子的祈祷！”

　　随着他的祈祷，那三百六十五个印记，同时燃烧起来，轰，无尽的火焰，在大地之上升起。

　　这轻语森林一下子就是改变，以前在燃烧，他们也是森林，属于青帝的势力范围。

　　这一刻，森林之中，一下子树木都是化作一种奇异的焦炭，然后开始燃烧。

　　至此，此地成为魔主地域！

　　轻语森林顿时化作了焦炭火林！

　　在此地域，开始有火精灵诞生，木焦炭火精灵，火草精灵，风火精灵，他们诞生在此地域。

　　除了这些本地特色精灵，普通的火精灵，也是各种诞生！

　　他们向着张岳行礼，自然加入到张岳的队伍之中。

　　这是三百年来，火精灵木精灵之间，第一次发生如此大事件，改天换地。

　　这是第一个响应魔主号令，狂攻对方的火精灵军队，所以立刻赐福降临。

　　这一次转化完成，张岳的手下火精灵，立刻感觉到，无尽伟力冲天而降。

　　队伍之中，纷纷进化。

　　赵凤雉紧随张岳之后，赫然突破炎魔境界，晋升大炎魔将，她手下的白金龙，也是晋升，成为六阶青眼白金龙！

　　他们的进阶，没有用太多时间巩固，不像张岳，只是一天就是完成。

　　这一次进阶，赵凤雉领悟了火之真谛，触摸烈火大道，万分高兴！

　　张岳微笑，立刻继续远征，下一个是牧树人森林。

　　那里靠近此地，树皇死亡，树人不强，不到一个时辰，就是征服，然后就是焚烧！

　　请神！一切顺利，牧树人森林也是化作火域！

　　这一次是何德进化，晋升大炎魔将。

　　如此这般，张岳开始了自己的侵略行动！

　　狗头人森林，钢鬃岭，都是沦陷！每毁灭一处，诞生一个六阶，孙正武、刘一凡都是晋升大炎魔将。

　　然后到了麋鹿森林，大战！

　　掌管此地的树皇，调集了他手下六大地域的所有战士，四处请求援军，在此和张岳的岩浆精灵大军，开始了一场血战！

　　这一战，张岳大胜！

　　实力根本不能对比，树皇被张岳等七个六阶围攻，不过不愧为老牌六阶，最后只有他一人逃走。

　　然后张岳就是开始了毁灭之旅，麋鹿森林，狂狮草原，沼泽阴木……

　　在狂狮草原，张岳遇到莫名刺杀，完全不是木精灵的路数，七大木精灵，疯狂围杀张岳。

　　这是上一手，青帝手下入棋者，他们想要力挽狂澜，但是他们没有击杀张岳，因为张岳有同伴！

　　五人反击，击杀对方三人，其他四人遁走！

　　刺杀之后，树皇手下，十三地域，全部一个个的被他毁灭，化作火精灵一族的地盘。

　　诸多大战过后，炎魔之中，反倒没有人可以晋升六阶，到是原来火猿三族，六手火猿，金炎掷火魔，三目紫金乌三人晋升六阶。

　　张岳手下五阶，突破一千，每打赢一次战斗，手下的实力，就是提升一次。

　　其实这场战斗，对于整个世界来说，不过是弹丸之地，这种掌握十几处地域的六阶存在，整个世界不下千人。

　　这个世界真正的强者，乃是七阶生灵！

　　但是，张岳却点燃了整个世界的大战！

　　月初，火精灵议会召开，发生巨变。

　　这火精灵一边入棋者百人，除了极少数袁飞那种倒霉蛋，大部分的入棋者，渐渐的开始露出锋芒。

　　所有不想发动战争的火精灵高层，不是被手下反叛，刺杀而亡，就是走火入魔，自爆死亡，或者彻底失去力量，而那些追求战斗的后辈，则是快速得到力量。

　　火灯神也是没有幸免，大会之上，走火入魔，全身自焚而死。

　　临死之前，还在大声质问，父神，为什么让我们去死！

　　在那不懂之中，火灯神死亡！

　　议会之后，就是大战开始。

　　一个个火精灵部落，开始出兵，强攻木精灵地域。

　　一处处木精灵地域，被火精灵占领，毁灭！

　　有着黄真曜冰的相助，还有燃木茁源的优势，火精灵获得一个个胜利。

　　但是，木精灵一方也有入棋者。

　　随着战斗的开始，他们一点点的发挥作用，死守，退后，游击，侵袭！

　　木精灵一方也不是毫无反手之力，虽然他们被打的不住的龟缩，原本地域一点点的丢失，但是他们方寸不乱。

　　他们在等待，很快青帝将会下棋，他那一手落下，支援出现，立刻就会改变胜负。

　　转眼六个月后，张岳带着大军，一次次的战斗，一个个地域毁灭，可以说战无不胜。

　　六个月的大战，幸好这是道棋之中，时间无定，不然张岳的真身已经饿死。

　　不过六个月张岳虽然击杀无数强敌，毁灭过百地域，得到无数的燃木茁源，但是就是没有突破七阶。

　　六阶晋升七阶，千难万难！

　　每次战斗，赵凤雉总是第一个冲出去，驾驭着青眼白金龙，杀入敌群之中，七进七出，无人能挡。

　　再一次破阵之后，赵凤雉突然高兴的大叫道：

　　“我获得天地尊号了，我获得天地尊号了！”

　　张岳好奇地问道：“什么尊号？”

　　“龙骑士！我千次骑龙战斗，每次战斗都是击杀同阶强敌数人，竟然因此得到了天地尊号！”

　　“这是我第二个天地尊号了，任何龙类，我都能和它们交心，吸引他们为我助战，为我所用！”

　　“想不到，这道棋之中，触摸火之大道，还能得到尊号，太好了！”

　　至此战斗，赵凤雉更是疯狂，完全忘记危险，如同疯子一样，就是一人冲锋，杀无赦！


第0208章 大哥，我的老公，不要忘记我！

　　又是六个月，大战如火如荼，接连发生三次世界大战，千万战士军团级别的对战，三次血战，木精灵惨败！

　　木精灵已经被打的地域损失九成，龟缩在最后的十山九水之间。

　　这是木精灵最后的圣地，死死防守。

　　诸多火精灵大军汇集此处，牢牢围攻木精灵。

　　张岳的炎魔军团，也是到此。

　　三次世界大战，张岳的炎魔军团，总是冲在最前边，成为火精灵之中最强大的军团，决定胜负的关键者！

　　火锤英雄，炎魔王，永胜者，无敌火神……

　　火精灵之中，为他起了无数的外号，无数火精灵，都是发自内心的崇拜他！

　　张岳就是因为只是六阶，没有进入七阶，不然晋升七阶，就是直接成为火精灵议会掌控者之一，这是万众所归，无数火精灵的承认！

　　诸多的入棋者，曾经联手想要压制张岳，但是彻底失败，他们也是不得不承认张岳的力量，因为张岳真的很强！

　　这就是英雄，气运之子，属于火精灵的英雄拉格纳罗斯！

　　之所以岩浆精灵军团称为炎魔军团，是因为连场大战，张岳手下，已经晋升三万炎魔，突破大炎魔将的炎魔，已经达到十人！

　　绝对的实力，无法阻挡！

　　当上次大战结束之后，炎魔老扎伊终于也是晋升大炎魔将，这是第十个大炎魔将，张岳那苦苦压制，无法突破第七阶的关隘，就是自动解锁。

　　张岳晋升炎魔大魔王！

　　如此晋升，张岳万分高兴，不只是为了自己实力的变强，也是因为他又将触道。

　　这触道才是真正的实惠，离开棋局，也是会带在身上。

　　真正的实惠，好东西！

　　基本上，这盘棋，自己已经稳了！

　　虽然马上青帝即将还手，然后木精灵在此棋下，得到大援助，开始反攻。

　　但是张岳已经不怕，自己七阶，哪怕再差的环境，也能在这盘棋上，保住性命，守护住自己的朋友。

　　然后等待，等待青帝那一手棋，渐渐的效果结束，宣告这一手棋局完成，那时自己众人，就会脱离棋盘，回归现实。

　　到时候得到魔主垂青印记，压制天仙诅咒，同时得到火之大道触摸，还有一个破盾者尊号，这一次完全是大收获。

　　现在又是晋升，晋升炎魔大魔王，张岳无比期待，至此有可以触摸大道。

　　默默感受，整个世界，在他眼前，完全不同！

　　无尽的力量，掌控于心，大道的秘密，一点点的展开。

　　张岳大吼一声：“触道！”

　　轰，光华一闪，顿时领悟这混沌道棋的种种奥妙。

　　触道了，但是张岳这一次触道的不是火之大道，而是阵之道！

　　顿时张岳无语，不过在此道棋之中，自然棋之大道，最是无上，力压无数大道，所以张岳晋升七阶，触道也是触摸的棋之大道！

　　其实，这也不算棋之道，而是阵之大道，棋乃是阵的一部分！

　　无数的道棋奥妙，尽在张岳心中，但是这个比起火之大道，差了无数倍。

　　看向天空，张岳摇头，触摸阵之大道之后，他渐渐的了解了魔主青帝的下棋目的。

　　现在阶段，对于他们来说，叫做打棋！

　　他们一手一手的下棋，每一手都是一次兴衰胜败，一个个种族，崛起，战争，破灭，重生……

　　无数苍生，生生死死，无数生灵，像火灯神一样，会发出呐喊，为什么这么对待我们！

　　他们的愤怒，他们的哀怨，他们的核心，他们的一切，将会化作奇迹！

　　之所以如此，是因为魔主和青帝，下棋的目的，就是为了收获奇迹。

　　奇迹，化不可能为可能，才是魔主和青帝想要的东西！

　　一次次的世界大战，种族毁灭，无数英雄出现，在这不可测的道棋之中，奇迹将会出现，终究会产生能令魔主青帝重视的存在！

　　可以是宝物，可以是建筑，可以是神魔，可以是英雄，可以是传说，可以是神器……

　　如果不产生，那就是继续打棋，千手，万手，永不停息！

　　让那亿万万生灵，无数文明，产生，昌盛，灭亡，永无止境！

　　直到可以让他们动颜的奇迹出现，然后他们将下死手，真正的决战，决出胜负。

　　那胜利者，将会得到奇迹，同时还有这盘棋，所有双方的投资！

　　这才是他们下棋的目的，万棋同下，无论胜负，最后都会得到自己想要的奇迹！

　　张岳苦笑，算了，既然如此，那就赶快结束这一手棋局。

　　他晋升七阶，立刻所有的火精灵都是欢呼，英雄拉格纳罗斯！

　　但是张岳知道，这一次他无法带领它们走向成功。

　　这一战，青帝将会下棋，一切改变，回归大战之前局面！

　　不过这一战，必须战斗！

　　他一指那远方的木精灵最后老巢十山九水，就是大吼：

　　“进攻！”

　　大战开始，但是张岳知道，只要打开十山九水，木精灵处于灭亡边缘，就是青帝下棋之时。

　　那时棋局之上，形势逆转，开始下半手的棋局。

　　必须顶住，才能胜利回归！

　　大战开始，可是这一次，赵凤雉却没有第一个冲上去。

　　自从赵凤雉得到龙骑士尊号之后，在后面的战斗，越来越疯狂，她总是第一个冲上去，七进七出，大杀四方。

　　一次次的冒险，一次次的成功，无数的木精灵强者，死在她的枪下！

　　她来到张岳身边，好奇地问道：“这一次晋升，又是触碰火之大道了？”

　　“六阶晋升七阶，张岳大哥，你得到了什么好处？”

　　张岳摇头说道：“六阶晋升七阶，触碰的只是阵之大道，不是火之大道。”

　　“嗯！”赵凤雉回答一声，好像有些失望。

　　那边战斗开始，战火四起！

　　赵凤雉豁然而起，说道：“张岳大哥，我会追随你，第二个晋升七阶的！”

　　“我，赵凤雉，绝对不会让你失望的！”

　　说完，她就是登上六阶青眼白金龙，猛然一闪，杀入战场。

　　不知道为什么，张岳心中一深，在她身后喊道：“小心，马上青帝就要下棋了！”

　　赵凤雉骄傲的回答道：“我知道，放心吧，大哥，我也要晋升七阶！”

　　如果说张岳在诸多火精灵之中，他是火锤英雄，炎魔王，永胜者……

　　那么赵凤雉在火精灵眼中，就是战神，无所不胜的战神！

　　“战神，战神，战神……”

　　当这一人一龙，出现在沙场之上，所有的火精灵都是欢呼。

　　猛然之间，张岳突然感觉到一种寒意，不好，要出事！

　　果然，赵凤雉一人一龙，全力冲锋，目标木精灵的指挥官，七阶精灵龙！

　　但是，她上当了！

　　对方赫然是四个七阶，其中两个入棋者，隐藏那里，就是为了伏击她。

　　也许是因为张岳的刺激，就想着晋升七阶，赵凤雉被对方伏击，丝毫不退，硬是在五大七阶之中，冲锋击杀了精灵龙，然后撤退。

　　但是，无数次战斗，她的七进七出，撤退之法，已经被木精灵摸清。

　　这一次，木精灵不惜一切代价，全力围杀赵凤雉，无论她使出什么办法，都是没有逃出对方围过来的八个七阶的围杀。

　　青眼白金龙轰鸣倒下，最后时刻，替赵凤雉挡了木精灵的疯狂一击。

　　对于木精灵来说，即将族破灭亡，哪怕战死，也要击杀这纵横战神。

　　他们太恨她了！

　　关键时刻，张岳等人杀到，在那敌群之中，将赵凤雉救出。

　　但是这一刻，她已经身体彻底粉碎，只有残躯上肢，而且身中屠毒，灵火即将熄灭。

　　张岳忍不住叫到：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“为什么，为什么，只要在坚持坚持，我们就可以出棋了！”

　　看着张岳，赵凤雉满脸血污的面容，突然笑了！

　　“张大哥，我入棋了！我不知不觉的入棋了！龙骑士的尊号，让我彻底入迷，和那火灯神一样，我迷失了。我已经忘记了这是一盘棋，所有的一切太真实了，我想，我想追随你啊，我也想成为七阶！”

　　说完，她伸出残余的一只手，触摸张岳的脸。

　　“我喜欢你啊，我彻底的喜欢上你了，我想追随你的脚步！”

　　“大哥，我的老公，拉格纳罗斯，不要忘记我，不要……”

　　说完这话，她头一歪，灵火熄灭，整个人化作灰烬，死亡！


第0209章 奇迹出现，劫棋一击！

　　张岳大惊，大吼：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　刘一凡在一旁喊道：“没事，大哥，没事！”

　　“四姐魂力充足，虽然死亡，但是很快就会转生，只要魂力足够，不会忘记过去，这一手结束，还是会活着离开棋局的。”

　　这话一说，张岳点点头，突然何德说道：

　　“这个，怕是很难，四姐中了对方木精灵的屠毒，那是最损魂力的。就算转生，没有忘记过去，转生之后，若是弱小生命，马上青帝陛下就要下棋了，天地大变，搞不好再死一次，那时候就会忘记过去，彻底沉沦。四姐我看，也就是一成机会，可以活着离开棋局！”

　　刘一凡一把抓住何德骂道：“你胡说八道什么！”

　　“还不都是因为你，我们才会进这个狗屁棋局，四姐要是死了，都是你害的！”

　　“都是你害的，都是你害的！”

　　何德被骂的低头，满脸愧疚，说道：“对，都是我，都是我！”

　　张岳却久久不动，看着那一摊灰烬，突然他笑了！

　　“一成机会，不，绝不！”

　　赵凤雉和他相处，那一幕幕在眼中出现！

　　“大哥，我的老公，拉格纳罗斯，不要忘记我，不要……”

　　“绝不，绝不，我绝不让她就此死亡，沉沦！”

　　默默闭眼，张岳感悟方才触摸的阵之大道，在棋之中，寻找一线生机。

　　圣天机法之下，张岳疯狂计算，终于找到！

　　大吼之中，张岳猛地举起自己的八角锤，用力向着那灰烬一击！

　　咔嚓一声，八角锤粉碎！

　　张岳牺牲了自己的伴生神器，陪伴自己一生的八角锤！

　　伴生神器粉碎，张岳全身，也是出现无数裂纹，刚刚晋升七阶炎魔大魔王的晋升，就是倒退，张岳退回六阶，退回五阶，四阶，三阶……

　　一口气退回到一阶！

　　顿时在那八角锤之中，一点灵火出现。

　　最后的灵火，最辉煌的火焰！

　　然后张岳大吼道：“死灰复燃，时光逆转，赵凤雉啊，我不让你死，给我复活吧！”

　　这一点灵火，落到赵凤雉的残骸之上，竟然呼的一声，点燃残骸。

　　在那残骸之中，死灰复燃，赵凤雉赫然就是复活！

　　虽然赵凤雉，复活之后，只是一阶，但是就是复活！

　　看到缓缓睁开眼睛的赵凤雉，张岳大喜，一把将她死死抱住，死不松手！

　　虽然境界狂跌，只是一重，但是自己有着无数部下，炎魔数万，还有刘一凡何德等人，应该可以熬过后面的棋局。

　　他却没有发现，在自己身上，一丝青萍飞起，飞向高空，飞出世界，飞出棋盘！

　　在那棋盘之外，御使万个棋盘，和魔主大战的青帝，收回青萍，微笑道：“收获，来了！”

　　“死中复活，很容易，但是棋子改变命运，贯穿棋局，逆转宇宙，却是不可能，在不可能中，制造可能，此乃奇迹！”

　　方才张岳所做一切，复活赵凤雉，看着好像也没有什么，但是他却不知道。

　　他那一击，死灰复燃，时光逆转之前，还有一句话，第一千六百六十六手。

　　方才那一击，赫然乃是一手棋，张岳赫然以棋子身份，下了一手道棋！

　　只有一手道棋，才能逆转棋局大道，才能逆转生死，将赵凤雉，重新死中复活！

　　这就是奇迹！

　　青帝缓缓说道：“棋子下棋，大道转生，这应该就是奇迹中的颠倒乾坤吧？”

　　一瞬间，青帝猛击天地，张岳所在混沌道棋的周围一百二十棋局，全部爆发重手。

　　一百二十个棋局世界之中，轰然巨变，本来一手一手的棋局，青帝突然之间，一下子爆发。

　　千手，数千手，那一次次，生生灭灭间，悄然布下的道道暗棋，这一刻全面性的爆发！

　　这叫做劫棋！

　　不生就死！

　　如此爆发，可以说其中一百一十九盘棋局，青帝已经认输，没有十足的准备，这种爆发，毫无意义！

　　爆发之后，下一手魔主反噬，青帝布下的无数暗棋，潜力耗尽，青帝就完全输了。

　　但是他在所不惜，因为那一百一十九盘，只是诱饵，迷惑魔主，真正他要赢得，就是张岳这盘棋！

　　只要这个赢了，他就可以得到自己想要的奇迹！

　　张岳猛然抬头，触碰阵之大道的他，立刻发现不对头！

　　九天之上，有炫音响起！

　　“第一千六百六十七手，生，玄牝合内，九天玄明，万神敬礼，群魔束形！”

　　“第一千六百六十八手，落，明三界，通五行，超九真，降真神流世！”

　　“第一千六百六十九手，变，铁树开花，撒豆成兵，万生化灵，木转乾坤！”

　　“第一千六百七十手……”

　　“第一千六百七十一手……”

　　“第一千六百七十二手……”

　　张岳完全傻了，这是摔棋盘的感觉！

　　青帝彻底疯了，本该下一手的道棋，他连续下棋，一千六百六十七手激活千手暗棋。

　　第一千六百六十八手，直接本源落棋，直接超越棋局之外的盘外招！

　　此乃劫棋，不结束这盘棋局，至此就是彻底输了。

　　可是谈何容易结束，一千六百手之间，魔主也是布下无数暗棋，没有几千几万手的慢慢打磨，谁也不敢说这棋局就此结束。

　　但是青帝，就是下了！

　　一道道棋子落下，整个世界，都是无法承受这青帝的猛棋！

　　天空之上，轰然大雨落下，那雨水赫然乃是灵水，可以滋润万物的天玄灵水，也可以说这就是青帝的真灵一部分！

　　在这灵水之下，那十山九水轰然爆炸，所有木精灵都是死亡，然后他们化作无数的种子，飞溅四方。

　　那些种子，在青帝真灵之下，遍布世界，灵雨滋润之下，迅速的开枝散叶！

　　所有一切的旧规则，全部崩溃，整个世界，只有那无数的绿叶树枝！

　　无数的大树，遍布世界，无论是岩浆中，还是岩石之上，然后它们开枝散叶，开花结果。

　　每一个果实快速的成熟，落下，顿时撒豆成兵，立刻化作一个金甲力士！

　　赫然乃是道门三十六长生力士！

　　而且落地就熟，个个都有百丈之高，都是九阶生灵！

　　它们就是屠杀，所有火精灵，无论老少，一率灭杀！

　　这已经不是下棋了，这是掀棋盘，漫天遍地，漫山遍野，都是这三十六长生力士，在此伟力之下，火精灵没有任何抵抗办法。

　　张岳看着自己的炎魔军团，全灭，全部战死！

　　一个个伙伴，倒在身前，老扎伊，六手火猿，金炎掷火魔，刘一凡，何德，孙正武……

　　他们都是为了保护张岳，站在张岳之前，一一战死！

　　无人幸免，最后一刻，张岳身体一凉，顿时也被打碎，就是死亡！

　　虽然复仇者带着对方一起死亡，但是张岳还是死了！

　　一转眼，眼睛一睁，在看过去，自己已经转生！

　　自己的魂力充足，哪怕战死，转生之后，也是记得一切。

　　在看过去，自己再也不是什么火精灵了，而是变成了一朵金莲，位于岩浆池中，缓缓盛开。

　　转化木精灵！

　　哪怕转生成木精灵，张岳也是拥有超强实力，他可是火精灵的英雄，气运之子！

　　方圆千里，都在心中，可是在此千里，他看不到任何火精灵的踪迹，任何火焰的痕迹。

　　到处都是各种的植物，这些植物，有虚空漂浮的大树，有万丈的青竹，有奔跑行走的仙人掌……

　　这是木的世界，树的天地！

　　所有同伴，都是死亡，棋局结束，青帝获胜！


第0210章 怒火烧尽九重天！

　　张岳化生一朵金莲，位于岩浆池中！

　　这朵莲花，说不出的圣洁，足足百丈大小，无尽华盖，明澈无暇，又有流光，照耀四方！

　　火中种金莲！

　　至少是九阶生灵，但是那又如何？

　　接触阵之大道的张岳，就是知道这盘棋，结束了！

　　无论魔主，如何反击，都已经没有意义，彻底改天换地。

　　虚空之中，有伟音，缓缓说道：

　　“值得吗？损失一百一十九个棋局，只为这一盘胜利？”

　　然后有伟音回答！

　　“值得！这是奇迹，颠倒乾坤！”

　　“恭喜你了！”

　　“谢谢，不客气！”

　　魔主青帝，虚空交流，只有接触阵之大道的张岳可以感觉到。

　　魔主已经放弃，这局棋青帝赢了！

　　这棋局即将结束！

　　青帝获胜，这代表着最后入棋者的全部死亡！

　　换句话说，张岳马上就要死亡！

　　死亡来临，张岳却是无尽不甘。

　　不甘，不甘，不甘！

　　然后就是愤怒！

　　无穷的愤怒，青帝完全掀棋盘，摧毁规则，本来自己可以好好的活下来的！

　　大能，难道就可以这么的放肆所为吗？

　　“我就是说话不算数，就是毫无信用，你又如何？”

　　当年那天锋子的话语，不知不觉浮上心头！

　　这帮混蛋，仗着他们权势，就是无耻，就是放肆所为，不公平，不甘心！

　　无尽的愤怒，无尽的不甘，辛辛苦苦，最后竟然是如此死亡。

　　就是不甘，就是愤怒！

　　那无穷的怒火，在这金莲之上，缓缓燃烧起来。

　　那金莲之下的岩浆，开始随着张岳的愤怒，疯狂的燃烧！

　　“为什么，我们已经很小心了，很努力了，只是想活下来！为什么，还要这么的对我们！我们只是想卑微的活下去，可是这小小的生路都不给我们！强大，就可以为所欲为吗！为什么，为什么！”

　　“怒，怒，怒！”

　　猛然之间，张岳好像感觉到什么，这是这朵火中金莲，好像其中隐藏的无上能力，在自己的怒火之下，缓缓的被点燃！

　　然后金莲之中好像有东西，猛然爆发！

　　“真是怒啊！为什么会这样！不要逼我，不要逼我，我怒了，怒火，怒火啊，烧吧，烧吧，怒火烧尽九重天……”

　　随着张岳的大吼，猛然在那金莲之上，爆发无穷的火焰，这火焰由红变白，发出无尽的威能。

　　整个岩浆，好像都被点燃，整个世界，好像都被燃烧！

　　虚空之中，青帝的声音响起：

　　“道友，何必呢，阻我收获！”

　　“呵呵，我是魔主啊，断人大道，是我魔天职！其实我并没有做什么，我已经弃棋，但是他还在下！”

　　“奇迹，就要有奇迹的样子！”

　　轰，无穷的火焰，在张岳身上，猛然爆发！

　　无穷烈焰生成，这火焰由红变白，发出无尽的威能！

　　宛如一朵火莲，在此世界，缓缓盛开，所到之处，万物飞灰！

　　十里，百里，千里，万里！

　　天地之间，隐约有声音出现！

　　“第一千六百七十三手，怒火烧尽九重天……”

　　青帝爆发劫棋，魔主在最后时刻，将千手伏笔全部引爆，为张岳构建转世之身，火中金莲！

　　这火中金莲，乃是先天灵宝，其中暗含怒火烧尽九重天之玄妙！

　　这是他唯一能做，唯一可以反击的手段！

　　果然，张岳在无尽愤怒之中，引发金莲奥妙，怒火烧尽九重天！

　　张岳在魔主的安排下，无尽的愤怒之中，引发奇迹，金莲爆发，烧灭一切！

　　烈火烧天，毁天灭地，雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色，山河皆动！

　　在张岳这怒火之下，整个世界都在燃烧，毁灭！

　　让火焰净化一切！

　　最后一闪，轰，世界彻底化作灰烬，整个棋局都被烧尽！

　　最后世界毁灭，平棋！

　　汹汹烈火之中，张岳就是感觉眼前一闪，什么都不知道了。

　　然后神识回归，发现自己化作一道流光，在那棋局之中，脱身而出。

　　在看过去，不只是自己脱身而出，一道道流光，都是脱出。

　　上一手，他们一起入棋的一百多人，全部的离开。

　　在自己身边，赵凤雉，刘一凡等人，都是完好如初，陪伴他的身边。

　　轰，众人一下子回归那入棋之前的星空，耳边有声音传来：

　　“道棋结束，奇迹消失，吾很高兴，所以这一次让你们都是回归，去吧，到四方传颂我的威名！”

　　魔主好像十分高兴，最后一手，所有众生，他都是救出，让他们回归四方，传颂自己威名。

　　在看那结束的道棋之中，缓缓有一个流光升起。

　　那流光赫然是张岳所化的火种金莲，它毁灭世界，结束道棋，被棋局认为是最佳产物，取代了奇迹颠倒乾坤，在棋局之中，缓缓升起。

　　至此魔主彻底破坏了青帝的计划，最后青帝没有得到奇迹颠倒乾坤。

　　那金莲升起，突然远方，有人大喝：“逆转时空，变！”

　　对方大能青帝，逆转时空，那火种金莲就是一变。

　　顿时化作了拉格纳罗斯，手持巨锤，对天怒吼，让火焰净化一切！

　　这吼声好像对着四方怒吼，但是张岳知道，这是对自己怒吼！

　　它就是自己，自己就是它，曾经的人生，无上的炎魔！

　　它在依恋自己，它想自己永远在一起！

　　可惜，这是道棋产物，是属于魔主青帝的！

　　拉格纳罗斯复生，但是青帝的声音传来：“还是失败了，可惜了，奇迹果然可遇不可求！”

　　顿时，圣灵拉格纳罗斯消失，青帝也是消失。

　　看着圣灵拉格纳罗斯消失，张岳心中一疼！

　　魔主这边爆发无数道流光，活着的修士，人人有份，射入张岳魂魄之中。

　　这流光乃是一个魔字，此乃魔主垂青！

　　有此魔字出现，立刻将天仙古真子留下的诅咒，压的粉碎！

　　与此同时，张云还听到一个声音！

　　“仙秦十二等役兵张岳，得仙秦功勋，晋升，为仙秦十一等轻卒！”

　　不只是他，参加这棋局的众人都有封赏，魔主乃是仙秦帝国秦皇之下三主之一，掌控无上权威，小小功勋，只是顺手而已。

　　张岳看向四周，赵凤雉死死的看着他，看到张岳看向自己，她反倒害羞的低下头，说道：

　　“大哥，谢谢你，救了我！”

　　张岳一笑，说道：“大家度过此劫，大家没有死就好！”

　　一旁的何德向着众人一躬，说道：“多谢大家，为我赴难，大恩不言谢！”

　　张岳说道：“自家兄弟，客气什么，我若有难，你也是来救，自己人不说谢字！”

　　突然，在那远方，这一次一起回归的一百多修士之中，有人向着张岳也是一躬，说道：

　　“在下冥阳天晨曦永辉天水老人，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　“在下盛阳天武锋柳全真，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　“虫族日暮圣母钱克亚，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　“我乃兽族血横行狮道劫，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　“在下玄阳天巫罗刹古太虚，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　“在下元阳天沙皇沙人畏，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　“在下歩阳天文起天机欧阳尚智，多谢道友相救，此恩铭记，必有厚报！”

　　……

　　足足五人，一虫一兽，对张岳报名感谢。

　　这七个存在，可不简单，晨曦永辉、武锋、沙皇、文起天机、巫罗刹、日暮、血横行，都是宇宙封号。

　　他们都是具有宇宙封号的修士，最弱元婴，强大无比，才有资格，在此站出，感谢张岳。

　　其实，他们也不得不出现感谢，如果没有张岳怒火烧尽九重天，他们这一次都是折戟沉沙，死在棋局之中。

　　这一次，他们都是欠张岳一个人情。

　　别小看这一句话，此乃大恩怨，大机缘，未来相遇，必须报答。

　　如果不报答，如果此时隐匿不出，这可是魔主之前啊，必然心魔缠身，必被天魔破道，必死无疑。

　　这一百多人之中，也就他们七人，有此资格站出表态，剩下的人，连个表态资格都没有。

　　张岳刚想回话，灵光一闪，他就是离开此地，时空通道传送，回归蛮荒星域麒麟世界！


第0211章 圣天翻法，圣地覆法！

　　神魂回归，张岳久久不动。

　　他大口喘气，查看自己，按照日冕，自己这一次降临，用了十二天时间。

　　在那棋局之中，足足过了一年时间，十二天一年，真是如同梦幻！

　　至此回归，张岳开始从头到尾回忆这一次入棋发生的一切。

　　这一次道棋降临，入棋者，完全就是好像另外一个人生，回归自身，许久张岳这才回过神来。

　　所有一切，都是记忆在心。

　　果然凡是圣降，必有好事。

　　经历一切，神魂壮大，随着神魂的归来，力量反馈，从神魂传入肉身！

　　张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　这些灵气被张岳所吸引，从身体之外疯狂的汇集到张岳的体内，源源不绝。

　　张岳的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　回归之后，不知不觉之中，神魂力量反馈，张岳赫然已经悄然突破，晋升先天十重！

　　先天十重，张岳全身力气一下子达到三万六千斤！

　　真气量，耐力，五感范围，身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐，神识由三十八丈增加到了四十三丈。

　　神识海万剑道院面积也是扩大，达到二十五丈方圆。

　　肩膀头顶，三盏血灯，无比旺盛，比起以前血气至少雄厚一倍，那寿轮则是增加了十二圈，多了十二年的寿命，达到一百九十八圈。

　　境界晋升，但是不是最大的收获。

　　细细计算，这一次圣降，张岳得到天地尊号破盾者，接触火之大道，阵之大道一次。

　　获得魔主垂青，破天仙诅咒，晋升一级仙秦地位，也算有了不少的收获。

　　但是，说实话，这些收获，比起这一次张岳所做之事，其实奖励不多，张岳破青帝计划，为魔主争面子，才这么点奖励，对于魔主那个级别的大能来说，微不足道。

　　不过张岳没有任何的抱怨不满，能活着回来，就是已经不错了！

　　此念刚生，突然之间，张岳脑海之中，有炫音响起！

　　“赏不足，不怨不恨，奖！”

　　“棋局之地，就是不赏，回归肉身，不怨不恨，封赏才到！”

　　那注入张岳神魂之中的魔主垂青，就是一变，顿时展开！

　　“张岳，破混沌道棋，赏三千圣法圣天翻法，圣地覆法！”

　　“至此，拥有魔修炼体圣天翻法，圣地覆法，佛修圣降龙法，圣伏虎法，道修圣蓍龟法、圣桧松法。”

　　“魔、佛、道，六法炼体，得无上金身潜质，未来可成神我大道！”

　　“张岳，奖赏已发，希望未来，你可以成为蝼蚁存在，再一次的出现吾的视线之中！”

　　话语说完，那魔主垂青就是消散，顿时化作两个法门，留下张岳脑中。

　　圣天翻法，圣地覆法！

　　两大圣法！

　　张岳久久不语，想不到魔主还有奖赏。

　　这圣天翻法，圣地覆法，可不简单，原来张岳修炼过七十二先天神魔法圣搬山法，和此一比，啥都不是。

　　圣天翻法，圣地覆法，乃是七十二先天神魔法之中，排名第一第二的炼体圣法，一起合修会得到天翻地覆组合效果。

　　而且这还不算什么，最关键的是修炼了它们，魔、佛、道，六法炼体，得无上金身潜质，未来可成神我大道！

　　至于什么神我大道，张岳听都没有听过，就是王守一的记忆，也是没有听过。

　　但是这是魔主钦点秘法，绝对是言之有物，至强最高。

　　张岳总有一个感觉，魔主之所以如此封赏，乃是下一个好大的棋。

　　但是，具体怎么回事，张岳想不出来，也看不出来。

　　魔之善变，当年那半部圣搬山法，差点将王守一出身的紫月世界，搞得彻底毁灭。

　　这圣天翻法，圣地覆法，不知道其中有多少陷阱！

　　突然张岳笑了，其实自己完全多虑，现在的自己，在魔主那种存在面前，连蝼蚁都算不上，真是想的太多了。

　　哪怕魔主那种大能，想要陷害自己，也不会做出这么下三滥传法陷阱的事情，那可是魔主啊，轻轻一点，一朵金莲，改变世界。

　　仙人在他面前不过蝼蚁，就是有算计，也得自己晋升到仙人，才有价值值得人家算计。

　　有大能赏赐，受！

　　此念一生，顿时那圣天翻法，圣地覆法，就是完全理解。

　　想了想，张岳开始修炼，体内真气，开始运转。

　　他开始修炼圣天翻法七十二个动作，这都是掌握圣法之后，心中自然明悟的修炼法门。

　　随着这些动作，体内真气一跳一跳，全身真气，完全按照一种玄妙的周天修炼之法，进行运转。

　　当那真气周天运转十二次之后，突然张岳就是感觉头顶一震。

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，有天道投影出现！

　　魔！

　　那魔字，位于神识海之中，照耀千古，执掌未来，永恒不灭！

　　也不知道过了多久，突然之间，那魔字，就是一变，化作天翻！

　　至此，张岳练成七十二先天神魔法，圣天翻法！

　　圣天翻法一成，顿时之间，张岳就是感觉到四肢百骸伐毛洗髓，一种说不出的火气，在身体之中，勃然而生！

　　这种火气，冥冥之中，来自九地之中，地心岩浆之内！

　　那棋局入道，触摸火之大道，这一刻被圣天翻法激活，天翻地覆，张岳由原来普通修士体质，进化为地火道体！

　　所谓道体，只有修士晋升道台境界，才有可能觉醒道体。

　　拥有道体，大道修炼之上，已经有了自己的基石道台，修炼起来一步千里，一飞冲天。

　　按照记录，这道体共有一百零八种，每一种都有自己的特意玄妙之处，陈傲君临走之时，让张岳观看道台九铸之法，按照那法门晋升道台，张岳有可能得到九阴或者九阳道体。

　　但是没想到，修炼了圣天翻法，张岳却是先一步，还未晋升道台境界，就是觉醒道体。

　　这可真是天翻地覆啊，张岳目瞪口呆！


第0212章 地火道体，天水道体！

　　觉醒地火道体，张岳难以相信，自己还没有晋升道台境界呢，就是觉醒道体。

　　地火道体，熊熊烈焰，哪在混沌道棋之中，触摸火之大道的感悟，再一次出现心头。

　　至此张岳对火焰，有了无穷的了解！

　　想不到竟然有如此收获，张岳无比的高兴。

　　不过地火道体的真正奥妙，还得晋升道台境界，才能逐渐发挥掌握。

　　练成圣天翻法！

　　想了想，他又开始修炼圣地覆法！

　　圣地覆法也是七十二个动作，随着这些动作，体内真气一跳一跳，全身真气，完全按照一种玄妙的周天修炼之法，进行运转。

　　当那真气周天运转十二次之后，有天道投影出现！

　　魔！

　　那魔字，位于神识海之中，照耀千古，执掌未来，永恒不灭！

　　也不知道过了多久，突然之间，那魔字，就是一变，化作地覆！

　　修炼此法，张岳有了无数的设想，这圣地覆法练成会有什么变化，但是这变化还是出乎了他的意料之外。

　　那已经诞生的地火道体，赫然就是一变！

　　正所谓天翻地覆，改天换地，赫然地火道体就是变成了天水道体！

　　翻天得地火，地覆得天水！

　　天地对应，水火对冲，张岳在没有任何和天水道体有关的情况下，就是得到天水道体。

　　没有任何道理可言，这就是天翻地覆的特性，颠覆常理，改天换地！

　　道体转化，张岳就是感觉舒服无比，整个人好像飘飘然。

　　舒服了，太爽了，整个人处于一种神奇状态，全身都是无比的欢悦，无比的幸福！

　　但是张岳却知道，这是危险！

　　这种改天换地，同时其中带着大危险，身体快速的改变两种性质，会导致血脉崩溃，当场死亡。

　　这种舒服，就是血脉崩溃的前兆！

　　圣天翻法，圣地覆法只管天翻地覆，只管搞事，这就是魔宗的特点，但是你能不能承受住，那就不管他们的事情了。

　　就在这关键时刻，张岳耳轮之中，好像有佛经响起！

　　“若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。非无想。我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生。实无众生得灭度者。何以故。须菩提。若菩萨有我相。人相。众生相。寿者相。即非菩萨。”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　圣降龙法，圣伏虎法发威，这佛门圣法，最是护主，其中有降伏二字，顿时发威，守护住张岳的血脉，那无尽的舒服，渐渐消失，化作无上的痒痛！

　　顿时张岳就有一种如处冰窖的感觉，如同利针刺肤，如同钢刀剜肉，如同坚冰冻骨，如同剧毒炼髓，又是一种难以忍受的痛苦。

　　这种疼痛入体之后，是一种酸软绞痛，是一种腐蚀之力，慢慢渗透，一点点的侵入，一点点的溶解，一点点的毁灭一切。

　　张岳清楚的感觉到，自己死了，但是在自己的尸体上，自己又活了。

　　活过来之后，就是一种飘飘欲仙的感觉，舒服，无比的舒服！

　　过去有多痛苦，现在就有多么舒服！

　　这是一种奇异的感觉，就象是张岳由死到生，由暗到明，在生死之间，交错替换了一次！

　　至此才将普通肉身，转化地火道体、天水道体的隐患消除！

　　至此两变，无论是圣天翻法，圣地覆法，还是圣降龙法、圣伏虎法，还是圣蓍龟法、圣桧松法，赫然六法合一，产生一种奇妙的共性。

　　那地火道体、天水道体，只是附加的效果，这种六法合一，紧密联系的共性，才是关键。

　　隐约中，张岳感觉到这才是魔主想要给他的好处。

　　至此张岳掌握十七圣法！

　　圣天翻法、圣地覆法、圣降龙法、圣伏虎法、圣真名法、圣阳刃法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法，圣天灵法，圣天筑法！

　　第十八圣法，圣死刃法，不知道为什么，至今无法练成！

　　结束修炼，张岳离开修炼室，想了想，喊来张龙、张虎、张獒、张鹤等人！

　　这圣天翻法，圣地覆法，魔主传法，赫然没有进行任何冥河誓言，换句话说这两大法门，张岳可以随意传给别人。

　　这就是魔主的大方！

　　但是张岳也是知道，法不轻传，真要是自己传的天下都会，那也是自己死亡之时。

　　所以，他只是将张龙、张虎、张炎、张獒等人喊来！

　　这都是自己人，张岳传授他们这两大圣法。

　　众人到此，张鹤看向张岳说道：“大哥，怎么大哥十几天闭关，好像换了一个人似的？”

　　张魃说道：“不是换人，是成熟了，好像大哥去了哪里，过了很久才回来！”

　　张岳骂道：“这么多废话呢！”

　　“都给我好好修炼，我传你们两大圣法！”

　　说完，他就将圣天翻法，圣地覆法，传授给他们。

　　张龙修炼起来，最后摇头说道：“少爷，这两个圣法，不适合我！我不学了！”

　　张虎也是说道：“是啊，也不适合我，和那个傲松月华剑一样，都是样子货，我不喜欢！”

　　“对吗，还是圣降龙法，最强最适合我！”

　　“不，是圣伏虎法，才是真正的最强！”

　　张龙张虎完全的抗拒这两个魔修圣法，在他们心中只有降龙伏虎。

　　张岳不知道说什么好，只能由他们去了。

　　而张炎、张獒四人，却是疯狂的喜欢这圣天翻法，圣地覆法，简直修炼成狂。

　　福爷看着这一切，就是微笑，等到大家都修炼完毕，他对张岳说道：

　　“少爷，上次为您炼制的两把昆仑荡，都碎了！我许下重金，为您又炼制了四把神剑，还是越重越好，这次四万斤，而且还是玄阶神剑。”

　　说完，他拿出来四把神剑，这剑和昆仑荡类似，九尺七寸长，一尺宽，三寸厚，精铁炼制，就是坚固，重约四万斤！

　　张岳拿起，万分高兴，说道：“这已经是黄阶神剑，就不要叫做昆仑荡了，就叫昆仑碎吧！”

　　福爷又是说道：“对了，少爷。你闭关这些天，有人来信。”

　　说完，递过来一封信件，张岳打开一看，赫然是黎姿仙子所来信件，其中询问张炎张鹤等人的生活，并且希望五月初一，天虚宗的英雄大会前，让他带着几个孩子过去，她想见见他们。

　　张岳点头，马上就要到五月初一了！

　　天虚七子将会在这一天，举行英雄大会，宴请天下豪杰，坐实自己麒麟世界霸主地位。

　　如此盛会，张岳作为天虚宗弟子，必须参加，不知道盛会之上，会发生什么！


第0213章 势不两立，站队申药！

　　时间如梭，在修炼中，一天天过去，转眼就是四月二十八。

　　张岳提前两天，带人出发，回归泊霞山。

　　这次回归，张龙张虎留下坐镇，张岳带着张炎四人，外加赵军、赵飞、红牛儿、王朝、寒一夜、白庭、花信风等六个护卫。

　　这一段时间的修炼，赵军等六人，都是达到了先天十重，就差机缘，晋升道台。

　　回归泊霞山，此乃天虚宗盛事，真是热闹。

　　这盛会完毕，至此奠定麒麟世界格局，天虚宗取代万剑宗，成为麒麟世界泰山北斗，掌控修仙界。

　　而且，张岳回来，就听到传说，会盟当天，会有外域使者到此，庆祝盛会。

　　外域使者，这是麒麟世界多少年来，没有发生过的事情，就此一个事，就是引天下英雄汇集此地。

　　张岳回归天虚宗，刚刚进入泊霞山，他就是感觉到一丝不对头。

　　整个天虚宗，好像有一种诡异的气氛笼罩，人人禁言，低头快行。

　　回归之后，张岳还是老办法，去找付德坤，主持饭局，请人吃饭。

　　“师兄，我回来了，麻烦您帮我组织一个饭局，请大家吃点饭！”

　　听到张岳的话语，付德坤好像很尴尬。

　　他开始准备请帖请人吃饭，可是按照以前，那帮朋友，其中赵雨阳、邹冰双、云莲仙子，都没有邀请。

　　张岳一愣，问道：“师兄，是不是拉了一些人啊！”

　　付德坤长叹一声说道：

　　“小岳啊，现在可不同以前了！”

　　“现在的天虚宗，开始站队了！”

　　张岳迟疑地问道：“师兄，站什么队啊？”

　　“还能有什么队，天虚七子申药子和毒心子之间的矛盾越来越激烈。这次大胜回来，两个人彻底掰了，共患难行，共享福不行！申药子、幽冥子、方道子，三人一伙，毒心子、天锋子、藏南子、寻意子，四人一起！要不你就是申药子那边的人，要不你就是毒心子这边的人，骑墙绝对不行，必须站队。”

　　“你知道的，我这道侣乃是寻意子家的远方亲戚，所以我都不用站队，就是毒心子这边的人，像赵雨阳、邹冰双、云莲仙子，他们都是申药子那边的人，所以我们这些朋友之间，不得不决裂！”

　　张岳没有想到竟然到了这种程度，说道：“怎么会这样啊？”

　　“唉，这就是江湖啊，我都想和你一样了，离开泊霞山，去开辟一个自己的山门，避开这些是是非非！可是，人在江湖，身不由己！”

　　如此情况，这饭没法请了。

　　付德坤看向张岳，犹豫半天，说道：

　　“小岳啊，那个，天锋子让我给你捎个话！”

　　张岳一愣，说道：“什么话！”

　　“天锋子，他说当年的事情，就算过去了吧，他可以收你为弟子，只要你上缴五十万灵石的拜师礼！”

　　这话一说，张岳呵呵一笑，顿时当年的事情，浮上心头。

　　他摇摇头说道：“师兄，就我们两个，我跟你说实话，当年他欺我辱我，已经断了我们师徒情缘。别说我现在大道有望，就是无望，我也不会拜他为师！跟何况，我怎么感觉，他想收我为徒，其实是为了我的灵石！”

　　付德坤点头，说道：

　　“走吧，小岳，没事不要回来了！”

　　“这里已经不是当年的天虚宗，泊霞山了！”

　　张岳长叹一声，说道：“没想到会这样，不过，我要在五月一日见一个朋友，见完她，我就走。”

　　付德坤说道：“那你现在就去东山港，这次大会，会在那里举行。”

　　张岳一愣，说道：“不是泊霞山吗？”

　　付德坤苦笑，说道：“宗门都这个德行了，怎么可能在泊霞山举行呢，早就通知了，挪移东山港。”

　　东山港，就是上次苍穹海会，出海的那个港口。

　　张岳消息不到，这才知道。

　　他就是说道：“那好师兄，我走了！”

　　“以后有事，您喊我，随叫随到！”

　　付德坤点头，看向张岳，突然死死的抱住他！

　　然后松开，说道：

　　“小岳啊，小岳，好好的修炼，好好的活下去，不要回来了，天虚，天虚，要完了！……”

　　说到这里，付德坤哽咽的哭了起来，哭的像个孩子一样。

　　他为天虚奉献了一生，现在却出现这个事情，万分难受！

　　离开付德坤这里，张岳也是心中难受，难道天虚宗真的就这么完了吗？

　　回到敬尊堂，却发现已经有人等他！

　　正是大比之时，交手过的沙无忌，他微笑的等待张岳。

　　两人入座，聊了一会废话。

　　张岳看着他，直接问道：“沙师弟，找我何事？”

　　沙无忌微笑道：“我师父幽冥子，乃是申药子申宗主好友。申宗主统领天虚宗，力压其他宗门，为宗门立下无数功劳。可是有些小人嫉贤妒能，各种搞事情，宗门混乱。张师兄，如果你支持我师父，支持申宗主，宗主大人必有奖赏！”

　　张岳一笑，说道：“我知道了！”

　　沙无忌说道：“师兄，你不知道，当初天虚七子大战屠魔宗，你教训崔远征那个混蛋，李道源、刘锋失踪，有人要拿此事大做文章。都是申宗主，力压此事，你这才没事。而且，申宗主说了，师兄您屡次立下大功，可是却被人屡次打压，至今都是修炼外道功法，这是对您的不公平！给，这是申宗主送给师兄您的礼物！”

　　说完，他递过来一个玉竹简。

　　张岳接过去，就是一愣，炎殛法，冥冰法，入门法决！

　　自己几次机缘，都是错过的天虚宗二法三道的二法，入门法决，都在这里！

　　这是多少人苦求不到的，这申药子真是大气，过来拉拢自己，立刻送来天虚二法。

　　张岳顿时有些坐不住了，虽然他拥有诸多圣法，但是这可是天虚宗二法三道的炎殛法，冥冰法！

　　一边天锋子，让自己贡献五十万灵石，一边直接给予天虚二法，高下立判！

　　另外张岳心中有种隐隐的疼，这申药子是不是有点儿卖爷田不心疼啊！

　　看向沙无忌，张岳立刻说道：

　　“多谢申宗主相助，张岳没有什么其他可说的！我乃天虚宗弟子，必然遵守天虚宗天规，至此团结在申宗主旗下，为天虚宗效力！”

　　沙无忌微笑说道：“好，好！张师兄此言，我一定传递给宗主大人！”

　　张岳一指这手中玉竹简，这才是入门法决，沙无忌立刻说道：

　　“好，没问题，一会我就将二法后面秘籍送来。不过，二法深奥无比，不可兼得，张师兄，你只能选择其一修炼，另外一个等到选择之法修炼大成，才能给你！”

　　“请您选择！”

　　地火道体，张岳没有任何犹豫，直接说道：“炎殛法！”


第0214章 东山石台，天虚院落！

　　第二天，沙无忌到此，送来炎殛法秘籍。

　　炎殛法，点星星之火借以燎原，烈焰噬天，离火汹汹，焚天灭地。

　　炎殛入门法决，小成大成秘籍，终究秘法，附属秘籍，足足十三套玉竹简，悄悄送来。

　　张岳拿在手中，不过这些玉竹简蕴含冥河誓言，只能张岳一人修炼，不可外传。

　　微微看了看，这炎殛法无比的契合自己的地火道体，修炼起来，必定一帆风顺。

　　但是张岳没有修炼，马上就要五月初一，和黎姿仙子有着约定，他前往东山港。

　　带着四小，六个护卫，众人赶路。

　　一路上，果然无数修士，都是前往东山港。

　　天虚宗对外宣传，在东山港举行大会，借此欢迎外域来客，上岸就是盛会，显得尊重。

　　很快就是到了东山港，到了那里就是看到，原来那边有一座巍峨东山，现在直接将那东山，拦腰斩断。

　　至此，在东山之上，形成一个足足百丈方圆的巨大石台，那盛会就在石台之上。

　　张岳带人直奔那石台而去，在那东山山下，到处都是帐篷，无数到此的散修，小世家，小宗门的修士，等待山下，期盼盛会。

　　那山上石台之上，赫然已经建起四座庭院，分别为天虚宗，山皇宗，屠魔宗，尸岐道准备！

　　宗门弟子，岂能和那些散修住在一起，龙不与蛇居！

　　这庭院，赫然院落重重，花园假山，亭台楼榭，简直就是一处小世界。

　　张岳带人就要顺着石路，登上东山。

　　但是刚刚走了一半石阶，前方就是有人出现，挡住去路。

　　那人正是铁兰山，他看向张岳，说道：

　　“张岳，听说你拒绝了我师父的建议！”

　　张岳微笑说道：“多谢天锋子前辈，但是张岳感觉现在挺好，不必拜什么师！”

　　铁兰山冷笑道：“好，好，不识抬举的东西！”

　　张岳微笑，说道：“先天五重的蝼蚁，就不要在我面前如此大放噘词！”

　　铁兰山现在先天五重，不是他实力不行，这已经是正常修士修炼境界，甚至可以说小天才！

　　只是张岳太变态，已经先天十重！

　　说完，张岳外放自己威压，瞬间压去，顿时在张岳的威压之下，铁兰山不住后退，抵抗不住。

　　不过在铁兰山身后，出现一个修士，正是张岳认识的柳伯空，先天十重，他立刻出手，援助铁兰山。

　　但是在张岳的威压之下，先天十重又是如何，两人被张岳威压的还是后退。

　　又是一人出现，柳伯空的好友殷一文，也是先天十重，三人对抗张岳，但是还是不行，步步后退！

　　突然一个道台修士莫一修出现，大吼：

　　“张岳，你干什么！”

　　张岳微笑，收起威压，说道：“没什么，打个招呼！”

　　“我可以上去吗？”

　　铁兰山大口喘气，说道：“好，你可以上去！”

　　猛然他眼珠一转，说道：“但是，你这些手下，都不是天虚宗弟子，他们不许上去！”

　　张岳说道：“胡说八道，他们虽然不是天虚宗弟子，但是为我张家家人，属于天虚宗附庸，凭什么不许他们上去？”

　　铁兰山咬牙，说道：“好，他们可以上去，但是晚上，必须下山居住，因为这是规定，山上庭院，只有天虚宗弟子可以入住！”

　　他就是使劲的恶心张岳！

　　张岳长叹一声，说道：“好吧，如你所愿！”

　　山上山下，其实也没有什么区别，张岳也就没有怎么在意了。

　　带着手下，张岳登上山顶，这大山削平，制造石台，凭空炼制庭院，这是以前天虚宗从来没有过的事情，应该是从外域带回的手段。

　　石台之上，有修士在登高望远，说实话，这种一览众山小，看着山下不少散修抬头羡慕的目光，真的很舒服。

　　张岳到此，就有人喊道：

　　“张岳！”

　　张岳看去，赫然是当初苍穹海会的山皇宗吴田烈。

　　这兄弟两个，当初要欺负自己，最后大哥吴田刚死在了海上。

　　虽然彼此之间，有冲突，但是时间飞逝，当年出海之人，也没有剩下多少，哪怕有矛盾也是一种熟人感觉。

　　张岳微笑回答道：“吴田烈道友！”

　　那吴田烈向他挥挥手，也没有说其他的废话，也不搭理他了，就算打过招呼。

　　张岳微笑也是挥挥手，带着手下继续前进。

　　路过尸岐道的庭院，赫然其中金丹真人君肉先生坐在门口，看到张岳，喊道：

　　“张岳，过来，过来！”

　　这是金丹真人召唤，张岳立刻过去！

　　君肉先生说道：“张岳啊，当年你在苍穹海会之上，我就看出来，你不是一个简单修士！记住了，要苦心修炼，不要辜负……”

　　张岳不住点头，说道：“是，是，是！”

　　反正这个也是傀儡，张岳就是敷衍着！

　　君肉先生说了几句，突然不说了，看向张岳，说道：

　　“你坏我四大禁制，和你说两句话，还不愿意了，一口的是是是的敷衍我？”

　　声音完全变化，这不是什么君肉先生，已经是古道人！

　　顿时张岳神情一滞，然后立刻庄严行礼道：

　　“见过古道人前辈大人！”

　　古道人哈哈一笑，突然话题一转说道：

　　“陈家真的都走了？”

　　响起陈傲君，张岳神情一暗，但是还是回答道：“是的，陈家都走了！他们去了外域，可以晋升元婴，返虚，长生不老！”

　　古道人长出一口气，说道：“我怎么没有想到呢？”

　　“一直以来，我看不起陈秋水那个小狗，没想到，没想到！”

　　“好了，滚吧，记住了这次外域来客，要抓住机会，麒麟世界没有前途的，不要像我这样，想走都走不掉了！”

　　说完，古道人神色一变，恢复成君肉先生。

　　他好像什么都没有发生过，继续说道：

　　“记住了，要苦心修炼，不要辜负……”

　　可算应付过去君肉先生，张岳继续前行，终于来到天虚宗院落大门口，在那院落门口，有法术禁制，在门口有修士镇守，正是周昌飞。

　　这也是老朋友了，但是这个周昌飞，对于张岳没有任何的好脸色。

　　张岳行礼说道：“周师兄，我来了！”

　　周昌飞说道：“张岳来了！”

　　话语之中，无比冰冷！

　　张岳忍不住说道：“至于吗？”

　　周昌飞说道：“既然你收下了申药子的秘法，那就是已经选择了队伍。道不同不相为谋！”

　　说完，他递给张岳一个玉牌，说道：“甲子间，第七间！”

　　张岳接过玉牌，只是拱拱手，既然道不同，那就不相为谋。

　　他进入到那庭院之中，这同门师兄弟，还不如过去的仇家亲切。

　　那分给张岳的房间，到那里一看，破烂不堪，连个床都没有，只是一个杂物间，乃是整个庭院之中，最差的一个。

　　张岳咬咬牙，压下怒火，没有在意。

　　天虚宗，真的待不下去了！


第0215章 玄金道引，威压震飞！

　　张岳刚刚到此，就是有客到。

　　黎姿仙子翩翩而来，直接来到这房间之中。

　　张岳将六个护卫带出房屋，四小留下。

　　看到四小，黎姿仙子一下子再也没有了那高高在上的仙子模样，几乎搂着这四小，心爱不已。

　　四小对黎姿仙子也是无比敬爱，但是张岳有种奇怪的感觉，这种爱不像弟弟妹妹对大姐，反倒有一种孩子对妈妈的舔犊之情。

　　好半天，黎姿仙子才恢复正常，让四小出去，和护卫在一起，她要对张岳说些话。

　　黎姿仙子看向张岳说道：

　　“张岳啊，你给我的弟弟妹妹们，吃了什么啊，怎么一下子长这么大？”

　　这话一问，张岳顿时无语，不知道回答什么好。

　　“张岳，本来我给你是四个天真可爱的小孩子，结果到你家里三个月，变成三个大汉，一个傻丫头！”

　　“张岳，你们家到底吃什么啊，一下子变得这么大！”

　　“张岳，你得赔我弟弟妹妹，我不要这四个傻大个！”

　　张岳真的无语了，不知道为什么，黎姿仙子在张岳面前，会变得很逗，完全没有在外面那高高在上的仙子风范。

　　黎姿仙子突然就是一笑，这一笑百媚天丛，她恢复正常，说道：“多谢张岳道友了！他们就交给你了，无以回报，这个送给你！”

　　说完，她又递给张岳一根青色铁棒。

　　这青色铁棒大约有七寸长，一寸粗，散发无尽青色，不知道是什么东西。

　　黎姿仙子缓缓说道：“这是我师父炼制的玄金道引，我看你马上就要冲击道台境界了。记住晋升道台境界之时，带着这个玄金道引，他会在你晋升道台之时，为你指引道路，得到玄金道体！”

　　这可是好东西，自己已经有了地火道体，天水道体，再加一个玄金道体，道台境界更强！

　　但是更关键的是人情，黎姿仙子真的想着自己，谢谢！

　　张岳就是收起，说道：“仙子实在太客气了，以后有什么吩咐，尽管喊我。”

　　黎姿仙子点点头，满脸都是喜色。

　　就在这时，有人到此，听到黎姿仙子过来，立刻花引群蝶。

　　天虚六君子的钱鸿君到此！

　　其实现在已经称不上天虚六君子了，陈傲君远走，孙君兰身死，现在只能称之为天虚四君子。

　　钱鸿君到此，看向黎姿仙子，眼中都是那贪婪好色的目光，说道：

　　“想不到仙子大驾到此，鸿君来晚，多多赎罪。”

　　“仙子大驾降临，不要在这破烂的房间里，走，大殿之中欢迎仙子！”

　　在这个苍蝇的骚扰下，黎姿仙子微微摇头，说道：“钱鸿君道友，我还有事，先走一步！”

　　说完，她就是离开，走的时候，看都不看张岳一眼。

　　但是张岳知道，她怕看向自己，给自己的在天虚宗内添麻烦。

　　那钱鸿君远送黎姿仙子离开，转身，他赫然又回到张岳房间。

　　这一刻，他根本没有方才的猪头像，钱鸿君看着张岳，只是冷笑说道：

　　“张岳，听说你选择了炎殛法！”

　　这消息也太快了吧，有点不对头！

　　选择了，就是不怕，张岳点头说道：“是的，炎殛法！”

　　钱鸿君冷笑说道：“你啊，你啊，你上当了！你选择之后，对方立刻就传了出来，断了你加入我们的后路。你抢了陈傲君，彻底得罪了李沧君，你加入到申药子一脉，还能有好？你看，呵呵，上山之后，无论是铁兰山还是周昌飞的难为，申药子一脉，谁为你出过头！你啊，你啊，秘法诱惑一下，就是胡乱选择，这下可惨了！”

　　这话一说，张岳一皱眉，好像还真是这个问题，无论铁兰山还是周昌飞的难为，申药子一脉，根本无人相帮。

　　这些家伙，都是靠不住的！

　　但是张岳只是笑笑，圣法在身的他，对于天虚宗的这种内斗，已经有一种说不出的厌烦。

　　钱鸿君又是说道：“张岳，你现在回头还来得及，只要给我五十万灵石！我就去和祖父说情，会给你一个机会，加入到我们这边！”

　　原来如此，他故意气走黎姿仙子，真正的目的，是要勒索灵石！

　　张岳微笑，并没有回答！

　　钱鸿君又是说道：

　　“其实你小子，也有点本事！小白脸啊，那陈傲君在的时候，被你迷得神魂颠倒，现在陈傲君不在了，你立刻对黎姿下手。这白白嫩嫩的黎姿，四大仙子啊，对我们那一个高冷啊，话都不说，还暗香白莲，我呸！也是瞎了眼睛，捡陈傲君的旧货，怎么会看上你……”

　　这话一说，张岳大怒，豁然而起，看向钱鸿君，说道：“闭嘴！”

　　钱鸿君哈哈一笑，说道：“小兔崽子，还不许说了，我说你能怎么……”

　　在他身上，无尽威压外放，想要压制张岳！

　　张岳随着也是外放威压，两人威压对撞！

　　钱鸿君道台九重，只差一点晋升金丹，实力超群。

　　张岳先天十重，只差一点晋升道台！

　　两人威压对撞，轰的一声，钱鸿君飞了出去！

　　一下子撞毁墙壁，飞出屋外。

　　不只是钱鸿君，连张岳都是惊呆了，怎么会这样！

　　张岳立刻就是知道原因，道棋之中，张岳火精灵命运之子，掌控无数手下，渐渐的气势已成！

　　另外他修炼圣天翻法、圣地覆法、圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法……

　　魔道佛，六大法门，汇集一起，形成一个奇异现象。

　　威压对撞，一下子就是将钱鸿君撞飞。

　　钱鸿君被撞出房间，在地上翻滚而起，他第一反应，却不是愤怒大骂，赫然是整理衣服，不想让人看到自己的狼狈像。

　　然后他才反应过来，自己被威压撞了出去，这简直就是见鬼了。

　　他看向张岳，咬牙切齿，但是好半天，只是说道：“你等着！”

　　这里众目睽睽，已经吸引了不少人的目光，无论做什么，都会引来他人注意，爱面子的他根本没有办法出手。

　　钱鸿君就是转身离开，脚步轻盈，一点也看不出方才的破败，这家伙真是死要面子。

　　张岳长出一口气，他走出破败的房间，看向门口的自己手下，想了想，说道：

　　“走，我们回家！”

　　这天虚宗真的没有什么意思！

　　可是话一出口，张岳又是后悔，他说道：

　　“不，不，我要看看那外域使者！”

　　万一这来自外域的使者，有自己父母的消息，自己的父母到了对方外域，张岳立刻又是不想走了！

　　另外万一有大师姐的消息……

　　为了父母，为了大师姐，张岳长出一口气，说道：“算了吧，我忍一忍！赵飞，你带他们下山，在山下找一处地域安置，我先不走了，等大会完毕，我们回家！”

　　赵飞立刻行礼，说道：“是，我明白！”

　　他就带着众人离开，只留下张岳在此。


第0216章 无须再忍，那就是干！

　　夜色来临，天虚宗庭院中心，开始热闹起来。

　　有人隆起篝火，有人在篝火旁载歌载舞，完全是热热闹闹。

　　但是却没有一个人过来邀请张岳，完全就是把他无视，连送饭的，点灯的都没有。

　　张岳长出一口气，在那漆黑的房间中修炼，没有动弹，没有就没有吧，忍一时风平浪静。

　　他就是坐在那里修炼，突然远方好像有一声惨叫传来，这声音有点熟悉，好像是同期师兄弟钱鸿书的声音。

　　钱鸿书，钱家分支小弟子，和张岳同期师兄弟入门，虽然钱家是藏南子的后裔，有着钱鸿冥，钱鸿君这些刻薄之人，但是钱鸿书还是不错的，一直和张岳关系很好。

　　可是，他怎么会发出惨叫声呢？

　　张岳就是站起，看向外面，其实，那声音也没有惨叫到天下皆知，只是张岳的身体无比强悍，五感笼罩四方，远远的一声，隐约听到。

　　张岳摇摇头，不确定是不是幻觉，就是走出门外，看向远方。

　　在张岳的强大五感神识之下，就听到远处有两个人悄悄议论。

　　“师兄，师兄，快看，这个张岳起来了！”

　　“看到了，看到了，我们可要看住他了！”

　　“有什么异象，立刻去和铁大师兄报告！”

　　说话的是两个少年，属于今年刚刚进入内门的新近弟子，这是派来监视自己。

　　他们以为距离自己很远，却不知道完全被自己发现。

　　那两人在远方悄悄的监视张岳，一个人忍不住说道：“这个张岳怎么回事？怎么得罪了铁大师兄？”

　　“他是申药子那一派的，自然和我们对立！据说他比我们早入内门一年，被金丹真人天锋子选中，后来天锋子不知道为什么放弃他了，铁师兄占了他的位置。”

　　“啊，我懂了，人无伤虎意，虎有吃人心啊！铁师兄那人品，呵呵，这算是彻底得罪了铁师兄，所以铁师兄处处针对他！”

　　“唉，铁师兄，说实话，真不咋地，方才钱鸿书，好像被他派人打断手了！”

　　“是啊，我也听到了，据说钱鸿书是张岳的同期师兄弟。铁兰山逼迫他去羞辱张岳，让他和张岳划清界限，钱师兄说什么不干，方才被羞辱了一番，打断了左手。”

　　“是啊，打断了左手，如果钱师兄不是钱家弟子，那就不是一个手的事情了！”

　　“这个张岳，好像人品不错，我听说白素大师姐，因为不愿意和他划清界限，已经被发配回蔽月岛。”

　　“是啊，是啊，欺负人呗，不过据说铁师兄以前不是这样，据说，他不是张岳对手，张岳成了他的心魔，所以处处针对……”

　　听到这里，张岳暴怒！

　　难怪周昌飞和自己划清界限！

　　竟然因为自己，白素被发配蔽月岛，钱鸿书被打断左手，这还不知道付师兄哪里受到了怎么针对！

　　难怪自己回来，看不到他们，原来都因为自己受了连累！

　　可是他们却没有一个人对自己说，都是默默承受！

　　这就是朋友！

　　张岳最恨因为自己，让朋友受委屈！

　　这太欺负人了！

　　自己已经忍了，步步后退，忍，忍，忍，就想退出山门，避开他们。

　　但是，这帮豺狼，自己这么忍了，他们还是步步紧逼。

　　欺负自己也就算了，却欺负自己的朋友，让自己的朋友，因为自己受苦！

　　如果不是自己伺候老祖宗有一手，老祖宗几年后会醒来，怕是他们直接下手，不给自己活路了！

　　不能忍，再也不能忍了！

　　张岳豁然火起！

　　他看向那篝火之后，就是冷笑，然后大步走过去！

　　随着他的步伐，那两个监视他的小师弟大惊，急忙过去报信。

　　张岳走出院落，来到那广场之上，那里二三百天虚宗弟子在此，中间点燃篝火，正在庆祝娱乐。

　　这波人之中，没有金丹真人，最高境界，也就是六君子的钱鸿君。

　　张岳到此，直奔篝火。

　　在他前方出现四个执法弟子，喝道：

　　“站住，这里是你能来的地方吗？”

　　张岳无视他们，继续向前！

　　“你干什么，闯什么闯……”

　　那执法修士就要阻挡，但是对上张岳双眼，顿时四人都是忍不住的后退，让开去路。

　　张岳身上，有一种说不出的威压，强大，顶天立地！

　　上一次圣降，棋局之中，张岳身为火精灵英雄，统帅无数大军，不知不觉之中，一种威严气势，已经产生。

　　这是张岳自己，都没有注意到的收获！

　　普通的执法弟子，根本挡不住张岳，这时有人站起，喝道：

　　“张岳，你想干什么！这里是你来的地方吗？”

　　这人正是柳伯空，先天十重，铁兰山的狗腿子，上山之时，就是他阻挡出力。

　　张岳看向他，冷冷一笑，喝道：

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　“我，张岳乃天虚宗敬尊堂堂主，身为天虚宗执事！”

　　道棋一战后，张岳莫名的染上了这个毛病，喜欢我，张岳这样的说话！

　　棋局之中，不知不觉，他也是受到了棋局的影响！

　　“你是何人，是什么职务，报上名来！”

　　这话一说，报了宗门诗号，此乃郑重问答，必须老实回答，不然可以定一个辱没宗门罪名。

　　张岳话语之中，有一种强大的自信，这也是道棋之中，指挥万千火精灵，得到的无上威严！

　　柳伯空一愣，然后急忙端正回答道：“太虚绝灭，万物归虚！”

　　“柳伯空，天虚宗内门弟子！”

　　他们报的诗号，都是太虚绝灭，万物归虚！并不是新诗号，这都是下意识的行为！

　　张岳喝道：“小小内门弟子，可有职务？”

　　柳伯空诺诺回答道：“没，没有……”

　　张岳说道：“没有职务，普通弟子，你喝骂天虚宗执事，以下犯上，该当何罪！”

　　柳伯空顿时懵了，他看向一边的众人，不敢回答。

　　这时候铁兰山站起来说道：“呦，好大的威风啊，这做官的就是比普通人牛啊，官威骇人啊！”

　　张岳看着他冷冷一笑，说道：“小小先天五重，在我面前大放厥词！”

　　铁兰山大怒，张岳远远的超越他，这是他的心魔，他忍不住骂道：

　　“张岳，你完蛋了，你已经没法在天虚宗立足了，你也是先天境界，没有入道台，张岳……”

　　张岳冷笑，继续说道：“小小先天五重，在我面前大放厥词！”

　　“张岳，没有人能帮你了，你以为还是以前，张岳在这麒麟世界，你完了，你……”

　　“小小先天五重，在我面前大放厥词！”

　　“张岳，张岳，你……”

　　就这么一句话，反复的说，气的铁兰山差点背过气去！

　　“小小先天五重，在我面前大放厥词！”

　　说完，张岳缓步走到篝火之中，在那地上，一块血迹，应该是钱鸿书的血。

　　张岳特意来到那血迹之前，然后看向铁兰山，傲气冲天！

　　“这个鸿书的血吧，一直以来，我对他都是心有一些隔阂，说到底他是钱家弟子，但是我错了，他是我朋友，为我流血！”

　　“以血还血！”

　　“不服，我们就来试一试，我让你，还有柳伯空，你们两个一起来！别说我欺负你们，小小的先天五重！”


第0217章 堂堂正正，就是碾压！

　　听到张岳的话语，铁兰山大怒，说道：

　　“好，好，试一试，就试一试！”

　　说完，他手中出现一把神剑，地阶神剑虚空问月。

　　那柳伯空出现，一把揽住铁兰山说道：“师弟，不要上当，我来吧！”

　　旁边又有一个先天十重的修士出现，正是殷一文，他也是拉住铁兰山，说道：“我来会会这狂妄小儿，师弟，冷静，冷静！”

　　三人拉拉扯扯，却都一起走到场中。

　　张岳笑了，说道：“别装了，一起来吧，三个一起！”

　　柳伯空朗声说道：“对付这种狂妄小儿，我们三个一起吧。”

　　殷一文也是说道：“对，太狂妄了，我们上！”

　　张岳三剑力压崔远征，那崔远征虽然实力差了一些，可是道台真修啊。

　　另外李道源、刘锋死的不明不白，虽然柳伯空、殷一文都是先天十重，但是不敢托大，一人独斗张岳。

　　三人也不废话，瞬间就是变阵，出手！

　　那殷一文在他手上，无尽火光飞射，七颗炎神珠，若隐若现。

　　而柳伯空则是道道寒冰，三把冰凌锋，飞舞而起。

　　这正是炎殛法和冥冰法的合击战阵，而铁兰山这一刻悄然无影，隐藏在这冰火之中，悄然一剑。

　　面对这对方冰火合击，毒杀一剑，张岳微笑。

　　他一伸手，就是取出昆仑碎，迎空就是一剑。

　　这一剑斩出，说是斩，倒不如说是拍！

　　那足足九尺七寸长，一尺宽，三寸厚的巨剑，好像门板一样的轰鸣落下。

　　这一剑，直直斩出，堂堂正正，浩然之剑。

　　毫无修仙者剑法的各种变化，各种妙用，它既不会发出剑光，也不会发出剑气，没有任何剑术加成，就是简简单单的一斩，只是一斩！

　　正是傲松月华剑！

　　堂堂正正，就是碾压！

　　看到这一剑，那围观的诸多修士，都是鄙视不已，这也算剑法。

　　甚至有人都是发出嘘声！

　　但是场中三人，柳伯空、殷一文，都是色变，难以相信，这可怕的一剑！

　　这一剑看着简简单单，却是万分难挡，它已经将剑术中的大巧若愚，搬山蹈海，彻底的试了出来。

　　这一剑下，那炎殛法熄灭，七颗炎神珠无声粉碎！

　　那冥冰法消散，三把冰凌锋破灭崩溃。

　　柳伯空、殷一文就是想要躲避，可是根本避无可避。

　　这一剑斩破虚无，无法可避，无法可躲！

　　关键时刻，那铁兰山猛然大吼，猛然在他手上激活一件符宝！

　　顿时在他手上，一声轰鸣，一道雷光出现！

　　此雷由无数紫色电弧组成，滋滋闪耀，在铁兰山手上来回跳跃，此乃阴阳合道破虚雷，乃是天锋子给予铁兰山的护身符宝，就是道台，也是不惧！

　　但是张岳的这一剑，根本没有后退，一剑斩中这符宝的雷电之上！

　　阴阳合道破虚雷顿时爆发，不过随着这神雷的爆发，张岳巨剑，也是爆发！

　　在那剑上，一道贯穿天地的巨大耀眼的炽白剑光出现！

　　此乃圣阳刃法，以前出剑，不显阳气，对方爆发神雷，顿时阳刃出现！

　　阳刃之下，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　这阳刃与阴阳合道破虚雷相对，阳刃与阴阳合道破虚雷发生激烈的对抗，一层层的毁灭光线和紫色雷芒迸溅出去，被这光线和雷芒席卷，所有东西立刻气化。

　　然后一闪，为阳刃所斩的阴阳合道破虚雷，无声消失，分解消失在这个天地间。

　　“咔嚓”一声，铁兰山手中的符宝，赫然也是粉碎。

　　但是铁兰山还没有来得及心疼，就是感觉手臂一凉。

　　在看自己双手已经被斩断，跌落地上。

　　不只是他，那柳伯空、殷一文的双手都被斩断，跌落地上。

　　本来这巨剑之下，一剑下去，会将他们手臂全部震碎，但是张岳却只是将他们手臂斩下，没有震碎，这就是剑法大成的表现！

　　剑心通明！

　　剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　那时，只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。

　　三人忍不住发出惨叫声！

　　在此惨叫声中，张岳朗声说道：

　　“多么好听的叫声，方才你们欺负我师弟钱鸿书，我就让你们知道一下被人欺负的感觉！你们打断我师弟一只手，我就斩断你们两只手！”

　　铁兰山大叫，看向张岳怒骂：“混蛋，混蛋！”

　　张岳一笑，说道：“快下去找人把胳膊接上，也许不会影响你以后握剑！记住了，小小的先天五重，不要挑衅你惹不起的强者！”

　　铁兰山还要大骂，纪腾云冲上来，施展法术，保护他掉落的两个手臂，然后拉着他说道：

　　“快，走下山，去找盛神医，接上胳膊。”

　　铁兰山咬住嘴唇，被纪腾云带着下山寻找神医治疗，柳伯空、殷一文，也是一起离开。

　　铁兰山刚走，莫一修出现，大吼：

　　“张岳，斩断同门手臂，你想干什么！”

　　一旁的钱鸿君突然说道：“同门较量，难免有些冲突，你看，我钱家的小辈钱鸿书被人打断手臂，下去救治，我都没有说什么！”

　　说到底钱鸿书乃是钱家弟子，虽然钱鸿君没有护着他，但是也是对此事有意见。

　　所以张岳出现，挑战铁兰山，他一句话没有，他没有说话，在场的诸多道台，看他没有说话，也都是没有说话，才有现在这一幕。

　　莫一修一滞，不知道说什么好！

　　张岳看向莫一修，说道：“莫师兄，方才上山之时，你也是对我意见多多！我们都是修士，修士手上见真章！本来，我想挑战你一下，但是次序不能差！”

　　说完，张岳看向全场，在此足足过百天虚宗修士，他缓缓说道：

　　“各位同门，今天这么热闹，大家玩一玩吧！”

　　“我每次回山，礼物多多，人人不差，对大家都是一视同仁。可是大家，都和我划清界限，我的灵米都喂狗了！既然大家不能好好的做朋友，那就让大家，惧我，怕我，恨我！所有先天境界的师兄弟啊，来吧，你们一起上吧！在场的所有人，先天境界的师兄弟，恕我一句话，你们都是废物，一起来吧！”

　　说完，张岳猛地就是舞动一下手中的昆仑碎！

　　咔嚓一声，昆仑碎一下子粉碎！

　　方才那一击，阳刃对阴阳合道破虚雷，直接粉碎了昆仑碎。

　　看到这一幕，周围众人哈哈大笑，都在嘲讽张岳自不量力。

　　张岳微微摇头，说道：

　　“所有先天境界的师兄弟啊，来吧，你们一起上吧！对了，各位道台真修大人，你们要是不顺眼，也可以一起来，没有问题！”

　　四周还是没有人动，张岳又是说道：

　　“难道你们真的是没有骨气的狗崽子，真的不敢？”

　　“我辈修士，何惧一战，生亦何欢，死亦何惧！”

　　这话一说，顿时有人站起，喝到：“张岳你太狂了！”

　　就是冲了上来，随着他之后，又是其他修士看到张岳没剑，冲了上来。

　　张岳一笑，一伸手，又是取出一把昆仑碎，说道：

　　“对，这就对了！”

　　他就是出剑，圣阳刃法，傲松月华剑！


第0218章 以一敌百，一剑而已！

　　一剑剑，堂堂正正，碾压四方！

　　剑光飞舞，那昆仑碎可是重达四万斤，力乃是修士之根本，挥舞起来，万斤之力，碰着伤，挡着飞，一剑下去，什么法术，什么神通，都是破灭！

　　管你多少敌人，管你什么境界，这昆仑碎一剑下去，管他是什么，如何强大，全部在他剑下，飞滚出去。

　　这张岳还是控制自己，没有下杀手，不然直接化作血雾死亡！

　　一剑剑，猛然张岳收剑，在看过去，满场之中，七八十人躺了一地，一个个都是呻吟无比，再无一敌！

　　在那四周，还有过百先天修士，可是境界太低，不敢上前。

　　现在更是吓得，一步步的后退，更是不敢！

　　钱鸿君皱眉轻声说道：“古老相传，天虚宗祖师陈若空，一法一剑，横行四方。这法就是太虚绝灭，这剑就是傲松月华剑，曾经力斩九韵山七大金丹，这可是号称力压天虚二法三道的一剑。可是后来，没有一人发挥出傲松月华剑的威力，只是作为十二外道传承，看来张岳发现了傲松月华剑的秘密！”

　　击败诸多先天弟子，张岳长出一口闷气，但是这不算完！

　　他看向莫一修缓缓说道：

　　“道台三重，来，来，来，我们也试一试，你敢不敢？”

　　莫一修顿时大怒地说道：“狂妄，狂妄！”

　　但是他没有敢出手，张岳方才打倒七八十先天修士，真的把他吓住了！

　　张岳哈哈大笑，说道：“这样吧，莫师兄，一剑，你挡住我一剑，就算你赢了！”

　　“怎样，莫师兄，敢不敢试一试？”

　　“我辈修士，何惧一战，生亦何欢，死亦何惧！”

　　他在刺激莫一修，被张岳刺激，莫一修缓缓站起，说道：

　　“狂妄的小儿，让我会会你！”

　　三千元气，虚空而起，瞬间，在他身前，形成一个巨大漩涡，陷没万物之力，以吸住张岳剑气！

　　以此漩涡，乱张岳威压，破张岳傲松月华剑！

　　十二外道，陷空无生！

　　张岳看着这元气漩涡，只是一笑，就是出剑！

　　圣阳刃法，震江荡海落云霞！

　　对方针对自己的傲松月华剑出手，张岳也不是傻子，非得傲松月华剑不可。

　　所以换剑，这一剑发出，豁然之间，好像一道江河湖海出现！

　　无论莫一修使用什么陷空无生，变化多大的漩涡，在此江河湖海下，顿时漩涡消散，力量消失！

　　神剑舞动，震江荡海落云霞，震颤无数，飘渺无影，如水无形、无定、无色、无光。

　　说实话，修炼此剑，核心乃是一个震字，可是不知道为什么，凝成剑心，却是一个崩字。

　　张岳不明白为什么会这样，但是这一刻懂了！

　　那莫一修的陷空无生，遇到震江荡海落云霞，就是崩溃！

　　只要张岳随意一击，对方莫一修的性命，都得在此震江荡海落云霞下，立刻崩灭。

　　震是核心，但是表现形式，却是崩灭！

　　一个崩字，强大无敌！

　　一剑下去，莫一修顿时跌倒，大口吐血，完败张岳手中！

　　张岳收剑，微笑，说道：“一剑，一剑而已！”

　　然后他看向四方！

　　随着他的目光，所有人都是低头，不敢和他对视！

　　应了张岳那句话，既然大家不能好好的做朋友，那就让大家，惧我，怕我，恨我！

　　突然，有人鼓掌，啪啪啪，周昌飞站起。

　　他对着张岳说道：“好剑法，好剑法！”

　　看到他，张岳行礼说道：“周师兄，你也要试一试？”

　　周昌飞缓缓说道：“你打败了这么多人，他们都不行，我不试一试，岂不是露怯！”

　　说完，他就向着张岳走来。

　　在他头顶，一轮圆月，恍然而生！

　　天虚宗二法三道之月光道！

　　张岳说道：“那周师兄请了！”

　　周昌飞说道：“其实，我们一直很重视你，蛟龙本非池中物！只是造化弄人，没有办法，必须站队，你选择了另外一边。不然，我还是想和你做朋友的！”

　　张岳微笑说道：“多谢周师兄，多说无益，来吧，我辈修士剑上来！”

　　周昌飞微微点头，那头顶月光，瞬间落下，顿时在他身上，一道光华出现，自生一甲！

　　月光道六法之一的霜月寒晶甲！

　　霜月夜烛火，促谈渔舟晚！

　　这甲乃是一门法术，引光成甲，如金晶一样坚固，如寒冰一样阴冷。

　　让披甲者身轻如燕，外放寒冰阵，还可以瞬间挪移，躲避伤害，可以说防御第一，特别是在月夜之夜，那是吸收月光，让披甲者越战越勇，真气无尽。

　　此甲为月光道六法第一！

　　而且和万剑宗的三元珑剑术，尸岐道的万尸绝命身，纵岳山皇宗的军山诀乃是麒麟世界四大防御！

　　披甲完成，猛然一道光华，凭空出现，弯月如刀！

　　这光华如同弯月，只有周昌飞的手臂大小，随空漂浮，就是一闪，横空而起，直奔张岳就是斩去！

　　这一斩，乃是月光道六法之一的眉月天杀绝！

　　月眉横，照用分，星流电掣秀龙门。

　　此乃月光道六法最绝攻击之法。

　　这一斩暗含月华之力，锋利至极，而且以月为标，极度飞快，出手就到，取人性命。

　　面对这一斩，张岳就是昆仑碎一挡！

　　只听见咔嚓一声，在此一斩之下，张岳手中的昆仑碎，竟然直接被斩的粉碎。

　　这眉月天杀绝，蕴含周昌飞吸收多少年的月华之力，看着简单，却有无上威能。

　　周昌飞就是要靠此剑，想破张岳的堂堂正正碾压的傲松月华剑，再破他震颤四方的震江荡海落云霞。

　　其实这一招，还真是天虚宗为了对抗万剑宗的震江荡海落云霞，最后千方百计研究出的月光道六法之一眉月天杀绝。

　　看到这一幕，围观众人不少人都是忍不住欢呼起来。

　　那周昌飞，有一伸手，一道眉月天杀绝，弯月光刀出现！

　　然后又是一道眉月天杀绝，弯月光刀出现！

　　转眼之间，在他身边，就是足足出现十二道眉月天杀绝。

　　他一指张岳喝到：“去，斩！”

　　顿时十二道眉月天杀绝直奔张岳而去，就是要取他性命。

　　但是张岳一笑，猛然手中剑光一闪，离水蛟獬剑出现！

　　离水蛟獬剑乃是地阶神剑，根本不会像昆仑碎哪样被对方打碎。

　　此剑在手，张岳出剑！

　　这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　那剑光似龙非龙，似蛟非蛟，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　紫虬闹海剑！

　　那十二道眉月天杀绝，就是一乱，轰鸣一声，两两对撞，都是消散。

　　周昌飞大吼，瞬间在他手中，又是发出三十六道眉月天杀绝！

　　但是这些眉月天杀绝，进入张岳剑法之中，就是一一对撞，消散粉碎！

　　这眉月天杀绝，可以破傲松月华剑，可以破震江荡海落云霞，但是在紫虬闹海剑！面前，就是无用！

　　周昌飞看到这一幕，苦笑道：

　　“我败了，我忘了你最开始的出身剑法，就是这紫虬闹海剑！”


第0219章 金辉如沐，汹汹而来！

　　周昌飞认输，张岳微笑。

　　在场众人，除了莫一修、周昌飞之外，还有四五个道台真修。

　　但是自知自己实力不如周昌飞，上去也是输，可是众人也不想就此认输。

　　难道就让这个小子，骑在自己头上耀武扬威？

　　不知不觉，所有人的目光都是汇集在钱鸿君身上。

　　他是在场修为最高的修士，道台九重，天虚宗六君子之一，实力强悍。

　　只有他下场，才能打败张岳！

　　张岳也是吸气吐气，默默运转全身法力，等待一战，钱鸿君确实很强，实乃近敌。

　　但是出乎所有人的意料之外，钱鸿君就是一笑说道：

　　“好，好，好精彩的对战。既然对战结束，表演完事，那换下一个节目。小舞，下去给我们跳支舞。”

　　他根本无视在场所有人的目光，也根本不和张岳战斗！

　　钱鸿君只是微笑，口中却是轻声说道：“老子才不会出手，这小子诡异的很。赢了毫无收获，他可是为我们钱家弟子出头。输了，人可就丢大了，老子不傻！”

　　白天，两人威压对撞，钱鸿君输了一局，所以晚上，他选择避战。

　　钱鸿君厚黑无比，不在乎名誉胜利，在某种程度上，这种人更是可怕强大。

　　随着他的点名，在钱鸿君身后一个婢女，就是翩翩下场，说道：

　　“好的，让奴家为大家舞蹈一曲！”

　　说完，她就是跳了起来，她的舞蹈热情奔放，舞姿优美，真的十分好看。

　　张岳手持长剑，傻傻的站在那里，在这舞蹈之下，成了另类。

　　看到钱鸿君不出场，派个舞姬跳舞，好像方才的战斗，根本没有发生过，众人也都是有点呆傻，但是很快有人就是叫好。

　　谁都不看张岳一眼，大家都好像方才的事情，从来没有发生过！

　　你剑法厉害，你打败道台真修，那又如何，我们都当没有发生过，没有看到你，不搭理你！

　　冷暴力！

　　谁都不看张岳，张岳站在那里，也是摇摇头。

　　算了，该教训的已经教训！

　　他收剑，转身离开，众人也好像他从来没有来过一样，没有人看他一眼，至此张岳回归自己的住所。

　　在张岳走后，小舞跳舞完毕，那边更是热闹，好像越热闹，那身上的伤疤，不存在一样。

　　住所之中，还是那样清冷，连个灯火都没有。

　　但是张岳没有在意，坐在蒲团之上，微微闭眼。

　　方才一战，自己败铁兰山，败近百先天，败莫一修，败周昌飞，大胜而回！

　　但是在那最后的战斗中，自己的昆仑碎，又碎了，两把巨剑最后都碎了。

　　反倒是离水蛟獬剑，最后打败了对方。

　　看起来，剑道之上，自己选择的重剑巨剑，还是路错了。

　　那重剑巨剑可以打败先天修士，打败莫一修，但是遇到真正的高手周昌飞，还得靠离水蛟獬剑。

　　不，不对，不是路错了，而是一个修炼成长的过程，当自己选择重剑，放弃离水蛟獬剑的时候，是一种成长。

　　现在成长到了一定程度，又是到了放弃重剑，重新捡起离水蛟獬剑的时候了！

　　重剑巨剑的碾压剑道，以力压人，在选择重剑的时候，剑的重量，对于自己助力极大，施展此剑，威力强悍。

　　但是方才和周昌飞的战斗，哪怕是离水蛟獬剑，自己也可以将这碾压剑道施展出来，自己的剑法还是晋升了，不必在意剑的重量！

　　最关键的是重剑，说到底没有离水蛟獬剑质量好，一个玄阶，一个地阶，自己的敌人越来越强，玄阶重剑，上手就碎。

　　慢慢总结，找到缺陷，改掉弱点，小小少年，苦苦修炼，一点点的变强！

　　但是说到底，打败众人，感觉到自己的进步，忍不住张岳唱起古诗：

　　“江山自雄丽，风露与高寒。

　　寄声月姊，借我玉鉴此中看。

　　幽壑鱼龙悲啸，倒影星辰摇动，海气夜漫漫。

　　涌起白银阙，危驻紫金山。

　　表独立，飞霞佩，切云冠。

　　漱冰濯雪，眇视万里一毫端。

　　回首三山何处，闻道群仙笑我，要我欲俱还。

　　挥手从此去，翳凤更骖鸾。”

　　外面再唱，自己也在唱，虽然曲高和寡，但是自己就是无敌！

　　骄傲的热血，胜利的歌，再唱一遍！

　　“乾坤能大，算蛟龙元不是池中物。

　　风雨牢愁无著处，那更寒蛩四壁。

　　横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。

　　江流如此，方来还有英杰。

　　……”

　　歌曲唱完，张岳长出一口气，继续修炼。

　　只有耐得住寂寞，一次次的苦修，坚持，坚持，再坚持，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　四大剑法，反复巩固修炼，开始修炼领悟第五剑法无量生灭！

　　天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练神兵离水蛟獬剑！

　　今天一战，张岳以圣精粹法凝练离水蛟獬剑，就是感觉到离水蛟獬剑好像有一种变化。

　　这些年，张岳修炼，每天都会用圣精粹法凝练离水蛟獬剑！

　　他万分期待，有一天凝练离水蛟獬剑，再一次的突破，进化成天阶神剑。

　　今天不知道为什么，这个感觉，越来越是真实，离水蛟獬剑，如同飞龙，原本紫色剑锋，完全就要化作一道光芒，就要冲天而起！

　　璀璨无暇，神光湛然，原本那玄妙空灵，好像变成了璀璨辉煌的神光！

　　张岳心中高兴，继续用圣精粹法祭炼神剑。

　　“目光如炬，微毫毕现，天心碧眼，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，炼金化银，一切成真，急急如律令，炼！”

　　“炼！炼！炼！炼！炼！……”

　　在张岳的祭炼之下，突然，那离水蛟獬剑就是一变，好像其中产生了无尽的力量！

　　张岳大喜，炼成了，离水蛟獬剑晋升天阶神剑！

　　但是一瞬间，离水蛟獬剑的所有辉煌，都是消失，好像化作了一团虚无。

　　张岳一愣，但是更是大喜，这可能是天阶神剑成型的特征，神物自晦，隐藏灵性！

　　然后，就是轰的一声！

　　那离水蛟獬剑，突然冲天而起，飞到空中，粉碎，爆炸！

　　一瞬间，一种强大可怕的剑光，瞬间笼罩了东山之上，整个石台！

　　离水蛟獬剑粉碎，默然爆发的夺目的金色剑光，形成一道无法衡量长度的光柱，直射苍穹！光柱的半径逐渐扩张，将整个石台都包裹在其内，在此光芒之中，万物消散，众生毁灭，一切都是化作虚无！

　　金辉如沐，汹汹而来！


第0220章 一剑天崩，众生破灭！

　　轰，剑碎，斩众生！

　　轰！呼啸震荡不绝，声如龙鲸哀嚎，天地间，竟是黯淡一霎。

　　肉眼可见，整个石台，四大宗门的庭院，所有石台上的一切，竟犹如海中汹涌的波涛，上下起伏，紧接着，四分五裂，乱石破空，四散落地！

　　这剑光，如山峦崩裂，如海掀狂涛，所过之处，其势迅若闪电，一路所到之处，山折石摧，斩开一切，然后就是无数血花飞溅，在这无尽的剑光之下，四大宗门的修士，化作漫天血雨！

　　远远看去，东山之上，千丈范围，整个世界骤然一亮。然后，那边就是一黯，一声巨响，一个小型蘑菇云升起。

　　随着这蘑菇云的升起，无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。

　　在此剑光之下，张岳完全的傻眼了！

　　这是圣精粹法，祭炼离水蛟獬剑，祭炼到了极限，超越了离水蛟獬剑所能承受的极限，然后离水蛟獬剑，没有晋升天阶，而是爆炸了！

　　这剑光一扫，超出了张岳的想象！

　　在此剑光之下，张岳也被扫到，但是张岳祭炼离水蛟獬剑，身上和此剑光，剑气一致，那剑光一扫的伤害，剑气护体，完全没事。

　　不过，剑光之后，发生大爆炸！

　　这个和剑气无关，大爆炸的冲击波之中，顿时张岳被波及。

　　但是张岳身上，灵光一闪！

　　天阶的金刚元胎甲、灵犀流光巾、五行玄黄袍，这些宝物的防御法术，全部激活，爆炸之中，毫发无损。

　　蘑菇云升起，爆炸消失，张岳傻傻的难以相信。

　　然后，就是听到惨叫声，四面八方传来！

　　张岳豁然而起，不好，惹祸了！

　　救人，先救人！

　　他立刻冲了出去，但是心中一凉！

　　那惨叫声虽然四面八方传来，但是声音太少了。

　　在此山顶，至少有千八百人，各路修士都在，可是现在只有几十个惨叫声，剩下的都没有了声息。

　　张岳立刻冲向方才歌舞升平的篝火去，到了那里，就是一滞！

　　一片血雾，无尽残骸，尸体遍地！

　　方才和张岳比武的那些先天修士，交手的莫一修、周昌飞，甚至天虚六君子，万分狡猾的钱鸿君，都死了！

　　本该二三百人的会场，一个不留，一点声音都没有，全部死亡。

　　到处都是尸体残骸，血肉横飞，甚至有的连血肉都没有留下，直接飞灰。

　　不远处还有一个残缺头颅，好像还在微笑，正是方才跳舞的小舞，钱鸿君的舞女。

　　方才舞姿无比娇艳，下一刻，已经化作枯骨，死亡！

　　那钱鸿君满脸惊骇，身体上半身还在，双手好像在阻挡什么，但是人已经死了！

　　这是护身法宝激活，可惜也没有能够救他，只是比别人多了上半身的尸骸，腹部以下，全部消失。

　　再是天才，再是狡猾，也许未来无尽前途，但是这一刻，他就是死了，什么都没有了！

　　除了钱鸿君还有半截尸骸，再就是一具尸体，还算完整，应该是周昌飞，只是剩下一副骨架，还摆出施法动作，运转霜月寒晶甲，想要对抗天空这莫名一击。

　　张岳真是惊呆，傻眼，难以相信。

　　这个事情，已经超越了他的想象，完全懵了，不知道如何处理。

　　突然，在被毁掉的庭院深处，有人呼喊：“救命，救命……”

　　张岳快步的冲过去，只见一个倒塌的房屋之中，有人求救。

　　他立刻一击，打碎房屋，冲了进去，顿时一愣。

　　在哪里有三个人，也是没有受伤，其中一个人赫然乃是莫一修。

　　张岳以为他死了，但是他却活了下来。

　　莫一修被张岳打的吐血，自然送到这里救护，那两个修士正在为他疗伤，结果大爆炸出现，这里恰好是庭院的阵眼所在，激活禁制保护，三人只是困住，却活了下来。

　　这就是命啊，除了他们，那被张岳斩断手臂的铁兰山、柳伯空、殷一文，下山治疗，被打断手臂的钱鸿书，陪伴他的李星彤，也是逃过一劫。

　　还有张岳的四小，六个护卫，都是被赶下山去，幸运躲开一劫。

　　剩下，就没有什么幸运儿了，整个天虚宗三百多人，修士，凡人，道台先天，一个不留，都是死亡。

　　尸横遍野，惨不忍睹！

　　那边山皇宗庭院，也有人求救，有人飞起，救助众人。

　　山皇宗到此三百多人，有十二个修炼军山岳的修士，愣是靠着身体的强悍，挺过了这一击。

　　除了他们，还有带队的金丹真人军山无心子，伤而不死！

　　在关键时刻，还出手救下了十几人，他们那边剩下的人最多。

　　屠魔宗那边，也有声音，他们那里金丹真人出海迎接，没有人救护众人。

　　但是也有一些幸运儿，依靠护甲，庭院死角，各种的幸运下来，不过所有幸运儿加起来也就七八人吧！

　　只有尸岐道那里，一片寂静，无尽空虚！

　　张岳突然想起了什么，猛然冲起，直奔那边尸岐道而去，不知道黎姿仙子，怎么样了。

　　到了尸岐道，顿时发现，这里真是一片死寂。

　　剑光之下，这尸岐道的驻地庭院，却没有被破坏，所有的古道人傀儡，都是死亡，可是却没有破损现象。

　　它们挡住了那可怕的一剑，但是不知道为什么莫名全灭，就是君肉先生，也是倒地死亡。

　　如此惨烈景象，张岳莫名惊恐，冲了进去，寻找黎姿仙子。

　　刚刚进去，就是听到里面有人喊道：“我的手，我的手！”

　　张岳冲了过去，在看在一个废墟之中，黎姿仙子躺在那里，全身血污，一动不动，只是在惨叫。

　　“我的脸，我的脸！”

　　看过去，张岳忍不住后退一步，黎姿仙子的手脚，赫然已经全部消失，只剩下一段躯体，一个头颅，躺在那里，鲜血横流。

　　彻底毁容，鲜血流尽！

　　麒麟世界有医术高超者，可以恢复残躯，但是只能像张岳斩断铁兰山的手臂，需要残躯不毁，才能治疗。

　　黎姿仙子那手脚，血肉消散，骨骼都是粉碎，麒麟世界医术再强，也是没有办法修复。

　　张岳不知不觉之中，闯下大祸，至少千人死亡，挚友成为人棍！


第0221章 死气凝结，圣刃自现！

　　张岳只是一愣，就是冲了过去，救人！

　　绝对不能让黎姿仙子，就这么死了！

　　他疯狂过去，开始施法，救护黎姿仙子，但是他根本不会什么救人法术，黎姿仙子伤的太重了，血根本止不住啊。

　　张岳大叫：“不要死啊，不要死啊！”

　　拼命的救命，闯下大祸，好友受伤，马上要死了，不知不觉张岳的泪水流下。

　　“对不起，对不起，救人啊，谁来救人啊，不要死啊，不要死啊！”

　　哪泪水落下，落到黎姿仙子的脸上，本来还在惨叫的黎姿仙子突然不再哭喊，静静的看着张岳。

　　突然她说道：“不要看我的脸，不要看我！”

　　这时候了，还是注意自己的美貌！

　　“来人啊，来人啊！”

　　张岳就剩下大叫！

　　猛然有人一把将张岳推到一边，张岳回头一看，是君肉先生爬起。

　　但是这一刻，那里是什么君肉先生，就是古道人。

　　他大口喘气，说道：“辉煌一击，传说中的辉煌一击，难道万剑宗没有死绝，又来人了？”

　　说完，他开始治疗黎姿仙子，他医术高超，顿时黎姿仙子止血不留。

　　黎姿仙子看向他，说道：“师父，我怕是不能陪你了，对不起了……”

　　古道人骂道：“闭嘴，无用的东西，死什么死，有我在，你怎么可能死！”

　　说完，他一跃而起，抱着黎姿仙子就是远遁而去。

　　他们离开，张岳一下子跌倒，嘴里说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　就在这时，远方几道流光到此！

　　这都是四大宗门的金丹真人，感觉到此地大爆炸，纷纷到此。

　　到了这里，都是傻眼，莫名一击，宗门精英弟子，死亡无数。

　　到处都是尸体残骸，血留遍地，只有少数的几十人活了下来，而且个个带伤。

　　瞬间有三个人影出现在张岳身前，期中有人大声问道：

　　“张岳，到底发生了什么？”

　　这三人，一个身上幽冥一片，无数鬼怪妖魔，好像时刻要从他身边冲出。

　　此乃金丹异象，幽冥天地。

　　一个则是好像一道月光，永远照耀他的头顶。

　　此乃金丹异象，咏月时刻，这是月光道，修炼达到至高境界，才会诞生的金丹异象。

　　第三个人，下不时鲜花开放，一朵朵，一片片，循环不绝。

　　此乃金丹异象，万花灵开！

　　这是幽冥子、方道子、寻意子！

　　但是张岳这时候完全没有反应过来，嘴里还在念叨：

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　幽冥子一皱眉说道：“傻了？”

　　寻意子却说道：“这个小兔崽子，金刚元胎甲、灵犀流光巾、五行玄黄袍，我都舍不得买的天阶宝贝，都被他买了！不过这钱没有白花，救了他一命！”

　　方道子看向远方，说道：“那边还有几个活的，走，过去询问！”

　　三人一闪，就是直奔莫一修等人而去。

　　张岳在此傻坐，神魂不宁，好半天才回过神来。

　　事情已经至此，打死自己也不能承认和自己有关，度过此劫再说。

　　看向四方，千人毙命，真是惨不忍睹！

　　突然，在那无尽的血肉残骸之中，一种奇异的力量，缓缓升起！

　　这是死气，死亡千人，死气凝结，顿时汇集向张岳！

　　恍惚之中，张岳脑中一震，一直以来，都是没有练成的圣死刃法，卡在那死气凝结，圣刃自现之上，顿时这一刻，不攻而破！

　　“死气凝结，圣刃自现！”

　　心中一剑，就是诞生，那剑就好像由无数幽冥死魂组成一样。

　　无尽的黑暗，死亡，邪恶，一道道的凝结，一共九道，汇集在那剑上。

　　一下子，张岳若有所悟，就是一伸手，一道黑刃出现。

　　这黑刃，就在手上，长约三尺，散发无尽死亡气息。

　　这死刃剑光，蕴含无尽死亡之力，只有一个用途，杀生！

　　世间一切生灵，一剑下去，立刻杀生，都是可斩！

　　这法可以附在任何法宝之上，可以附在肉身手掌之上，也可以自成黑刃，具有无穷妙用。

　　最好是附在神剑之上，因为此乃剑修九刃之一，有神剑为主体，可以将其死刃特性，无尽发挥！

　　但是这圣死刃法，却不同于圣阳刃法，可以反复使用。

　　这圣死刃法，只有一击之力，冲锋，爆发，一击，死亡！

　　黑暗，无尽的黑暗，邪恶，无上的邪恶，世间一切，都是难逃死亡，都是不敌这一剑！

　　终于黑暗邪恶到了极致，然后就是熄灭，再也没有任何光华，黯淡无光，朴实无华，不仔细观看，你都看不到这道死刃。

　　光华内敛，神物自晦，至宝无光，越是璀璨极致的宝物，越是普通平凡，不显尊贵。

　　至此，死亡千人，张岳练成圣死刃法！

　　但是张岳宁可练不成这圣死刃法，也是希望一个人不死！

　　到了第二天早上，基本上事情结束。

　　到此的四大宗门十二金丹，将此事定性，万剑宗余孽，不甘心灭门死亡，在此大会只是，使用万剑宗遗留至宝，破灭大会会场，死亡千人。

　　四大宗门到此精英，基本全灭，只有不到五十人幸免遇难。

　　然后四大宗门对外宣称，已经抓住万剑宗余孽，凌迟处死！

　　越是万剑宗余孽威胁，越是不能退缩，这大会将会继续举行，既是悼念死者，又是绝对不屈！

　　大会继续，还在原地。

　　在场除了十二金丹之外，还有三人，被那四大宗门十二金丹，众星捧月一般的尊敬。

　　他们三人，虽然都是道台境界，但是每一个人身上都有一种说不出的傲气。

　　这三人就是外域来客！

　　来自巨擘联盟，可是却不是陈家交好的龙骨宗，观星台，无字道，而是叫做含锋宗！

　　他们只是道台境界，却有种说不出的傲气，对于含锋宗的金丹真人来说，才不会到此小破世界。

　　到此之后，他们三人在现场仔细观察，据他们说此乃辉煌一击，能发出这么一击的修士，强横无敌！

　　整个石台之上，开始收拾，建筑残骸都是拉走，血肉都是炼化，骨灰全部埋葬，一个个的灵位立起，哀悼诵经。

　　至此过程，张岳默默无语！

　　他却没有发现，那三个外域来客，其中一人，身上带着微弱死气，时刻悄悄的注视他，眼中都是贪婪！


第0222章 圣死刃法，冲锋斩杀！

　　大会继续，但是经此浩劫，人心已散。

　　可以说都是应景，死了那么多人，整个会议，完全没有了以前哪种喜庆味道。

　　张岳这几天，根本就是神识不宁！

　　一剑斩众生，千人惨死，非他所愿，但是因他而已，但是又不能承认道歉，被人发现是他所为，必死无疑。

　　特别是黎姿的惨状，时刻在心。

　　手脚都是粉碎消散，整个人完全成了人棍，让张岳内疚自责不已。

　　想不到精粹到了极限，竟然会是这样。

　　想不到原本以为只是辅助圣法的圣精粹法，竟然有这么可怕的应用。

　　真是难以相信！

　　事情完毕，张岳立刻找到天道阁安知执事，让他为自己购买地阶神剑。

　　这地阶神剑在手，圣精粹法祭炼到极限，就是可怕杀招，金丹真人都是可杀！

　　千人已死，逝者逝去，夜深人静的时候，张岳来到哪诸多灵位之前：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　诵经千遍，深深抱歉！

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　但是黎姿仙子所受之伤，却是张岳过不去的关！

　　不知道古道人能不能治好她，不过以张岳的经验，在麒麟世界这种伤根本无法救治。

　　但古道人可是炼化整个宗门的狠人，也许他有办法吧！

　　不过，这都是自己造成的恶果，张岳想要自己弥补。

　　这种办法，只能求助外界！

　　别如说仙秦帝国，比如说万剑宗！

　　回到自己的神识海之中，看着那地面之上的剑心符号，张岳心中渐渐坚定起来！

　　那剑心符号，一共两组，压、空、刺！乱、崩、空！

　　三三一组，其中每组都有一个字是空，自己练成震江荡海落云霞，不知道没有出现震字，却出现一个崩字，和乱字一组。

　　换句话说，只要自己再练成一个剑心，也许就会替换两个空字之一，但是无论哪个剑心，只要能凑齐一组剑心，也许就能打开神识海万剑分院的大门。

　　也许在哪里，就有治疗黎姿仙子的办法！

　　而自己手中，恰好有一本万剑宗十三大道秘籍，无量生灭！

　　也许此剑练成剑心，可以和其中两个剑心相合，凑齐三个剑心。

　　自己做的错事，自己弥补！

　　张岳豁然而起，就是做出决定！

　　练成无量生灭，打开神识海万剑分院大门，求得治疗办法，治好黎姿仙子。

　　主意拿定，大会进行到第三天，张岳就是悄然离开。

　　带着四个小弟，六个护卫，直接回归南山院。

　　这一次，不练成无量生灭，绝不回归天虚宗。

　　张岳悄然离开，却没有发现虚空之中，有一只飞蛾，始终的跟着他。

　　那飞蛾紧随，确定张岳离开东山港，到此的三个外域来客，其中一人谎称身体不舒服，就是回到住所，然后悄然离开。

　　他紧随张岳等人背后，尾随而去。

　　一路之上，张岳等人都是默默无语，特别是四小，知道了黎姿仙子的伤势，久久不开心。

　　众人很快就是到了南山，再往前百里，就是回归家园。

　　突然张岳一皱眉，说道：

　　“不对头，我们好像中了埋伏！”

　　道路依旧，好像没有什么问题，可是张岳就是感觉不对头。

　　因为太安静了，连个雀鸟声音都没有。

　　这话一说，众人也是发现不对头，立刻一个个手持刀剑，小心戒备。

　　不知何时起，路边开始出现薄雾，被那薄雾笼罩的修士，默然消失。

　　转眼之间，就剩下张岳一人，在此大路之上，周围再无他人。

　　四周，慢慢传来女子的嬉戏玩耍之声，声音妩媚，娇笑不停！

　　在那雾气之中，十多个锦衣女子出现，她们一个个貌美如花，嬉戏打闹，斜眼挑逗张岳，不时伸手勾引！

　　来啊，来啊！

　　但是张岳不为所动，面无波澜。

　　那女子一转，都是消失，却出现无数神魔鬼怪，它们一个个面目狰狞，实力超人，围绕张岳，恐吓不停。

　　张岳还是不动，根本不受他们影响。

　　那些神魔鬼怪，也是渐渐消失。

　　然后又是无数幻象出现，不住的诱惑恐吓！

　　张岳长出一口气，默默闭眼，好像站在那里一动不动。

　　猛然他就是睁开眼睛，向前一步，然后先后七步，向左三步，再先后十二步……

　　猛然跳起，就是一跃！

　　圣天路法，找到离开幻阵大道！

　　那幻阵一闪，大阵转换，就要重新阻止张岳离开！

　　张岳一撞，身上白光一闪！

　　圣无障法，那大阵阻挡他的变化，顿时粉碎，张岳破阵而出。

　　顿时看去，周围一片迷雾，在那迷雾之外，三十丈处，赫然有一个道台真修，坐在那里默默施法！

　　这道台真修，已经是道台十重，而且比起麒麟世界的道台修士，强上数倍，张岳认识，正是到此外域来客之一。

　　那道台真修看到张岳破关，却是一惊说道：

　　“小小先天，竟然可以破我法阵，难怪拥有聚集死气法宝，赶快交出……”

　　这道台真修以修炼死气为主，刚到此地，恰好是事故发生之时，他感觉到张岳身上死气充足，以为张岳身上有汇集死气法宝，这是过来劫宝！

　　看着这个道台真修，猛然间张岳心中一动，立刻带上龙龟绿帽子，先是保护自己！

　　然后没有任何反应，就是直接使出圣死刃法！

　　好像这是圣死刃法的自我召唤，没有任何犹豫。

　　此法施展，瞬间，张岳手上升起一道黑刃。

　　这黑刃之上，好像汇集无尽的黑暗，邪无上的邪恶，世间一切，都是难逃死亡，都是不敌这一剑！

　　终于黑暗邪恶到了极致，然后就是熄灭，再也没有任何光华，黯淡无光，朴实无华，不仔细观看，你都看不到这道死刃。

　　这黑刃一出，那道台真修发出一声惨叫：

　　“圣死刃法！九死不悔！”

　　他瞬间一闪，已经百丈开外，嘴里高喊：“对不起，我错了，我错了，不要杀我，不要……”

　　九死不悔，和圣阳刃法的九阳一样，都是千载难寻，至此这剑修九刃，才会强大无比。

　　在恐惧中，他哭喊求饶，一边求饶，一边拼命遁逃。

　　但是张岳已经发出圣死刃法。

　　此法虽然和圣阳刃法，都是剑修九刃之一，但是效果完全不同。

　　此法一出，张岳就是一个感觉，冲锋！

　　猛然人就是一闪，如同一道光华，瞬间划破时空，空间好像不存在一样，一下子就是冲到已经逃出三百丈外的那修士面前。

　　然后挥剑，一斩！

　　张岳的这一斩，没有任何效应，但是在那修士身后，出现一个全身斗篷遮体，只有骷髅头脸孔露出的死神法相。

　　在这法相身后，有一把虚空悬浮的黑色巨剑，虚空一斩，就是落下！

　　这落下之中，张岳隐约听到那在东山之上，死亡千人的嚎叫哭喊之声！

　　这一剑下去，那修士大叫，在身上亮起十二护体道银光，每一道都不比当初陆峻峰手中的天道环弱小，同时手上发出一道剑光，这剑光如龙如电，蕴含无尽威能！

　　但是这一斩之下，那剑光熄灭，粉碎，十二道护体银光，全部熄灭粉碎，那修士一动不动，然后咔嚓一声，也是粉碎！

　　圣死刃法，九死不悔，就是如此威能，一剑下去，斩杀对方！


第0223章 航海六艺，无量生灭！

　　干净利索，不管对手多强，一剑斩杀！

　　那外域修士，全身上下，咔嚓一声，就是彻底粉碎。

　　只有一物，随空落下，吧嗒掉在地上，剩下他身上，所有一切，都是粉碎。

　　张岳长出一口气，好可怕的圣死刃法。

　　真是绝杀，一剑毙命！

　　只是张岳皱眉，这一剑之后，那圣死刃法再也无法凝结。

　　换句话说，方才一击，是他吸收那千人死气，化剑一击，击杀对方，死气也是消失。

　　现在死气消失，就无法凝剑。

　　再想爆发圣死刃法，必须继续吸收其他人的死气，凝结一斩。

　　可是冥冥之中，张岳觉着这个圣死刃法有些不对，按照陈若空的记载，不该如此。

　　那修士死亡，他布下的大阵，渐渐消散，被大阵困住的手下，一一脱困。

　　张岳走过去，捡起那唯一剩下之物。

　　赫然是一个玉简，想不到这玉简，竟然经历死刃一斩，都是不坏，这是好东西。

　　他将神识侵入此物，探查其中记录内容！

　　“航空虚海六艺炼制法门……”

　　这赫然是一本支持横渡虚空大航海的附属法门，按照这个可以炼制六种大航海秘宝。

　　六分仪、圣香油、银烛台、远天目、航海图、灭灵散！

　　此乃航海六艺，其中圣香油，张岳上次苍穹海会，看到陈傲君使用过，可以驱散可怕巨兽袭击。

　　上次出海，张岳就对这个圣香油好奇无比，想不到这一次得到的是六艺的制造法门，很是高兴。

　　这个航空虚海，指的是由一世界，前往另外一个世界，穿越两界之间的航行。

　　六分仪，可以让虚空航行者，确定航行坐标，分析航海图，找到方向。

　　银烛台，可以照明横渡船只四周，退去黑暗，使虚空之中神秘之物，不会骚扰。

　　远天目，是一种远视法宝，可以窥视虚空远方。

　　航海图，则是记录航行路线，不至于在无尽的虚空之中，迷失方向。

　　灭灵散，则是灭杀漫长虚空航行之中，船体内诞生的各种奇异灵物，保护船只。

　　张岳对其中的圣香油十分感兴趣，仔细观看制造流程！

　　“圣香油，需要强大生命之灵血，以秘法炼制，加以香料，制造成油，化血入圣！每次使用，燃烧灵油，将哪强大生命气息，百倍扩大，使其他强横生命，产生幻觉，自动退让！炼制法门如下……备注，强大生命灵血难寻，没有灵血，血之凝结物，结晶体，都可以炼制圣香油！”

　　血之凝结物？突然张岳眼睛一亮，他想到了尸岐道击杀血海，得到的哪三斤血盐！

　　这，这血海，应该算是强大生命吧？好像没有比他更强的，那血盐，应该是血液凝结物吧？

　　张岳顿时微笑，这个有搞头！不过回去再说！

　　这经文粗略看了一遍，最后一段文字：“制经人仙秦云海青冥宗练城天！”

　　难怪圣死刃法下，这玉竹简都没有粉碎，原来是仙秦宗门所炼制，十分坚固。

　　对方知道圣死刃法，还有仙秦宗门秘籍，看起来那个巨擘联盟，应该和仙秦帝国很近，至少互通有无。

　　这时那些被困的弟子和护卫，都是脱困，一个小心戒备，汇集在张岳四周。

　　张岳说道：“不知道是谁袭击我们，我破障而出，他就逃走了，大家小心，我们回家。”

　　他没有说对方已经被自己杀了，带人继续回家。

　　不过悄悄一个手势，赵军赵飞被他派回去，这击杀外域贵客，小心谨慎，不要多事。

　　回到南山院，休息一晚，太阳升起。

　　张岳心中一动，顿时一道死光，又是出现。

　　原来这圣死刃法一天可以斩一次，第二天太阳升起，就可以重新施展。

　　不过，张岳隐约之中，感觉到圣死刃法好像变强了，虽然只是一丝，但是变强就是变强了！

　　这就是方才斩杀那修士，吸收的死气，以此死刃斩人，每杀一人，就是增强一分！

　　张岳点头，至此又多一必杀手段。

　　早上起来，张炎四人突然过来见过张岳，张炎说道：

　　“大哥，我们想去看看姐姐。”

　　张鹤也是说道：“大哥，不知道姐姐怎么样了，我们想过去看看！”

　　张岳看着他们，其实他们跟随自己，古道人早就知道，已经默许。

　　他点点头说道：“你们去吧，打听到黎姿仙子的消息，立刻回来告诉我，早去早回！”

　　四小就是离开，前往尸岐道。

　　想了想，张岳喊来张龙张虎，说道：

　　“阿龙，阿虎，给你们一个任务。”

　　“少爷，你说吧！”

　　“有什么事，放心的交给我们吧。”

　　“你们出海去蔽月岛，去找白素，看看她现在如何，她因为我受连累，被发配蔽月岛！”

　　“如果那里不好混，就邀请她到我们南山院！”

　　“好的，少爷您放心吧！”

　　张龙张虎也是出发。

　　到了晚上，赵飞归来，传来一个消息。

　　昨夜外域来客，全部消失！

　　整个英雄大会，已经乱成一团，无数修士，四方寻找，但是都没有踪迹。

　　张岳一愣，袭击自己，被自己所杀，这才一个人啊？

　　另外两个人是怎么回事？

　　但是无人得知！

　　那袭击张岳贵客，临走之前，布置妥当，不留一丝痕迹，所以他死了，也是没有留下一丝痕迹，张岳安全无事。

　　赵军还在东山，继续打探消息。

　　张岳摇头，不管此事，爱咋咋地，他就是修炼，将自己的所有精力都是放在无量生灭之上！

　　细细的阅读秘籍，无量生灭这本剑术赫然乃是仙秦无量宗剑法之一，被万剑宗所得，传于下界各路剑院。

　　无量生灭这门剑术，分为生剑十二式，养剑十二式，运剑十二式！

　　与其说是剑术，不如说是道术！

　　修炼此剑法，主要是修炼一种元气力量，这种力量被称之为无量，所到之处，一切物质存在，被此力量一冲，直透本源最核心，破坏物质的最基本粒子存在。

　　至此物质由实体化作虚幻，立刻就是湮灭齑粉，破灭万物。

　　这种力量在秘籍中命名为无量剑气，所谓的无量生灭剑法，其实就是配合这个无量剑气。

　　先有气，后有剑法！

　　通过无量生灭剑法，御使无量气，化作无量剑气，所到之处，一切物质能量，被此剑气一冲，顿时虚实变幻，湮灭齑粉。

　　此剑法最难炼的就是无量剑气，若是这剑气一生，此剑法基本就是练成了。

　　麒麟界万剑宗自古以来，只有两人依靠自己的力量练成无量剑气，一个是开宗祖师邱重远，一个就是剑通天，剩下其他人，都是师徒剑气相传，弟子继承无量剑气。

　　虽然继承的无量剑气，威力比起自我领悟的无量剑气，差了百倍，但是有总比没有强。

　　张岳得到的秘籍，乃是最原版的无量生灭剑法秘籍，只能自己修炼无量剑气！

　　他就是苦修此剑，果然这剑法千难万难，关键那无量剑气，需要机缘，很难诞生。


第0224章 神剑上门，破界飞升！

　　时间，一天天过去！

　　张岳修炼无量生灭，毫无任何进展。

　　这无量生灭有生剑十二式，只有练成这十二式，才能诞生无量剑气。

　　生剑十二式，张岳三天就是全部练成，但是无论怎么的施展这十二剑式，根本无法诞生无量剑气。

　　这剑法如同天关，哪怕张岳剑心通明，也是无法练成。

　　剑法虽然没有练成，可是张岳的修为却是暴涨。

　　每天张岳自己苦修，圣灵莱戈拉斯陪着张岳修炼，外加福地之中灵筑炼化灵气，相当于三个张岳一起修炼，修为飙升，先天十重大圆满，指日可待。

　　第七天，赵飞兄弟归来，那边大会彻底结束，失踪的三个外域贵宾，最后都没有找到。

　　这英雄大会，先是千人惨死，再是贵宾失踪，完全就是虎头蛇尾！

　　第十一天，张龙张虎兄弟归来，见到了白素，带来一封亲笔信。

　　白素其实不是因为张岳的事情，被贬回蔽月岛，而是她想避开天虚宗的是是非非，自愿回去的。

　　现在回归故乡，算是学业有成，过的很好。

　　另外信中，她向张岳道歉，她真的是蔽月岛白无极的私生女，回归蔽月岛，其中一个目的，就是要打败白无极，夺取蔽月岛岛主之位，洗刷私生女的耻辱！

　　看到这里，张岳无语，想起当年一幕幕，白素哭喊着冤枉时，果然女人天生会骗人！

　　钱鸿书悄悄邮来一封书信，告诉张岳，那铁兰山等人已经伤势痊愈。

　　但是据说天锋子听到此事大怒，传授铁兰山强大剑法，让他六个月后，必须报仇，斩断张岳手臂，不然逐出师门！

　　英雄大会这么不堪结束，外域贵客全部失踪，申药子和毒心子，不得不放下彼此恩怨，全部前往外域，解决贵客失踪事件。

　　至此天虚宗，宗门内部会缓和一些，不会像以前那么针锋相对。

　　张炎四兄妹，却没有消息传来，张岳有些担心。

　　到了第十三天，有客到，正是天道阁老安知。

　　他笑呵呵的来到张岳这里，张岳顿时知道，有好东西上门了。

　　果然，安知到此，说道：“小岳啊，你让我为你寻找地阶神剑，我找到了，我给你带来三把。”

　　张岳微笑说道：“多谢啦，不知道什么好东西？”

　　安知一伸手，拿出三把地阶神剑！

　　一把神剑，如同流水，清澈透明，安知介绍道：“此剑，名曰水天一色，地阶神剑，原本为万剑宗金丹真人云无常的配剑，此剑四万灵石。”

　　张岳接过来，不住点头！

　　“安叔，这神剑比起法袍，好像便宜不少啊？”

　　“那当然了，法袍是可以保命的，数量稀少，所以特别贵，神剑虽然珍惜，但是不是特别稀少，所以价格差了不少。”

　　安知又是拿出一把神剑，这剑如同烈火，上边有着无尽火焰。

　　“此剑，名曰金光烈火剑，地阶飞剑，含有金光列火之术，所向无敌。这剑原本为天虚宗陈家乌山真人爱剑，不知道为什么，他离开的时候将此剑送人，辗转到了我们商铺，这剑不便宜啊，五万灵石！”

　　说完，他又拿出最后一把地阶神剑，说道：“此乃乾天火灵剑，也是地阶，火系神剑，可以增强无穷乾火剑气！”

　　“这把也是四万灵石，小岳啊，这剑都没法降价，一口价！”

　　张岳看着这三把神剑不住点头。

　　他要精粹这三把神剑，好一好将它们晋升为天阶神剑。

　　如果不行，就可以变成那种辉煌一击的大杀器。

　　东山之上，那一剑之威，回想起来，让人时刻难忘，一剑下去，千人毙命！

　　好好祭炼，如此大杀器在手，到时候就是金丹真人，也是不怕！

　　他看向安知说道：“多谢，多谢，安叔替我收集，这种地阶神剑，有多少我要多少！另外，还有灵筑，我也是有多少要多少！”

　　说完，他拿出储物袋，取出十三万灵石，交给了安知。

　　至此灵石还剩下一百四十二万！

　　安知突然说道：“小岳啊，有一句话，我不知道当讲不当讲啊！”

　　张岳一愣，说道：“安叔，什么话，你和我客气什么，有什么说什么！”

　　安知长叹一声，说道：“有道是坐吃山空啊，虽然你地砖赚了不少灵石，可是以这花钱如流水的态度，这样下去，万贯家财也是散去。到时候，真要是没有灵石了，有简入奢易，由奢入简难啊！”

　　张岳点头，安知这句话，金玉良言啊。

　　他自己心里也有数，灵石花了一万，就少一万。

　　但是，事到临头，这钱该花还是得花啊！

　　得想一个赚钱的办法了！

　　张岳皱眉苦思，突然心中一动，问道：

　　“安叔，你知道航海六艺吗？”

　　安知一皱眉，说道：“什么航海六艺？”

　　“六分仪，圣香油，银烛台，远天目，航海图，灭灵散！”

　　“啊，这个是航海六艺？

　　我知道圣香油，银烛台，航海图，灭灵散，这都是天价奇物啊。

　　天虚宗陈家，就会制造这四种奇物。

　　那圣香油一两五万灵石，银烛台一个二十万灵石，航海图一张三十万灵石，灭灵散一两五万灵石。

　　我曾经随着老掌柜，和陈家交易过一起，那可是千万灵石的大交易。

　　不过交易回来的天价奇物，从来没有出现在麒麟界，直接被老掌柜送走。”

　　突然安知好像想到了什么，两眼爆发精光，死死的看向张岳，几乎吼道：

　　“小岳，你能制造这天阶奇物？”

　　张岳微笑，说道：“我试一试，试一试！”

　　安知立刻说道：“好，好！”

　　“小岳，只要你能制造出天阶奇物，什么灵筑，什么地阶神剑，什么天地灵物，你要什么，我卖你什么！”

　　“如果这个买卖，我能做好，也许，也许我也可以像老掌柜一样，破界飞升！”

　　张岳一愣，问道：“破界飞升？”

　　安知哈哈一笑，再也不说这个事情。

　　反正无量生灭，张岳修炼没有眉目，就暂停一下，开始研究那航海六艺。

　　六分仪，圣香油，银烛台，远天目，航海图，灭灵散……


第0225章 买卖交易，至刚至阳！

　　航海六艺，张岳首先拿圣香油下手！

　　自己有哪血海血盐，完全就是最好的材料。

　　按照秘籍记录，张岳开始筹齐炼制圣香油的其他材料。

　　安知几乎就是不走了，需要什么，只要张岳一句话，立刻回归天道阁去取，真是要什么有什么。

　　龙延香，紫檀香，拜神香，飞龙油，猛犸油，血藤油……

　　诸多材料，都是筹齐，足足花了二十万灵石，炼制圣香油果然昂贵。

　　但是想到圣香油一两就是五万灵石，张岳咬咬牙，全部买齐。

　　然后就是炼制，先是以便宜的替代物，练手寻找感觉，能到彻底熟悉，这才真正的炼制。

　　这航空虚海六艺炼制法门介绍清晰，几乎就差手把手教了，主要这个六艺，是材料难寻，不是炼制艰难。

　　不过张岳开始炼制，还是失败了两次，到了第三次这才练成。

　　这个炼制过程，很是玄妙，当诸多材料炼制达到一定程度，就会以物化意，在这些材料之上，生出一种奇异灵材。

　　这种奇异灵材，已经超脱诸多原料，好像是一种元能体，有点类似天道法则，以能量体存在。

　　有种跳出五行，不再三界中的感觉，也许只有这样，才能跨越时空，发挥用处。

　　最后三斤血盐，外加那些材料，张岳练成二斤七两圣香油。

　　这圣香油练成之后，真是万道霞光，一看就是至宝。

　　但是在张岳眼中，却感觉还是差了些，徒有虚表。

　　想了想，他立刻使用圣精粹法，进行精粹。

　　圣精粹法，还原本真，什么都能炼，浓缩的，都是精华！

　　不过张岳对此法，哪是又爱又恨，这精粹到极限，就是大爆炸，毁天灭地啊！

　　张岳缓缓施法念咒：

　　“目光如炬，微毫毕现，天心碧眼，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，炼金化银，一切成真，急急如律令，炼！”

　　随着咒语，张岳体内的真气汹涌而出，在那双手，化作一种奇异的光芒，将两斤七两圣香油，融入其中。

　　整个两斤七两圣香油，都在这光芒之中，立刻开始淬炼，凝缩万物，驱除糟粕，留下精华，圣精粹法，大显神通。

　　许久，张岳长出一口气，自己体内真气消耗一空，需要回复。

　　在看过去，两斤七两圣香油，再无任何光华，就是普通的一瓶香油，重量也变成了两斤五两。

　　但是张岳知道，这精粹后的圣香油，比起原来的，威力至少提升三倍以上，虽然损失二两香油，值得！

　　至从知道张岳可以制造航海六艺，安知就不走了，天天赖在这里，等待消息。

　　张岳练成圣香油，拿出一两，交给安知，由他上缴商会，进行评判。

　　安知上午离开，下午就是归来，满脸都是红光，二话不说，就是拿出灵石。

　　十万灵石，十万灵石的拿！

　　“小岳，你这个圣香油质量太好了，比陈家的好三倍，上边发话，一两六万灵石，有多少我们收多少！”

　　张岳微笑，留下五两，将两斤圣香油卖给了安知。

　　至此一百二十万灵石到手，安知说道：

　　“小岳，其实我们商会真的东家，不是我们麒麟世界的人，而是上界！”

　　但是你说上界什么样子，我也不知道。

　　“那个小岳啊，再说一个事情，你既然会造那航海六艺，能不能造出一套来！你需要什么材料，我给你买，绝对买到，只要你造出来，绝对给你最好的价格！”

　　“这件事，算是安叔求你了，这对于我至关重要！”

　　张岳点点头，说道：“好，我试一试！”

　　他开始制造这航海六艺，这六艺只要材料足，制造绝对没有问题。

　　安知也是拼了老命，张岳要什么材料，他就寻找什么材料。

　　这些航海六艺，都和圣香油很像，依靠那些原始材料祭炼，最后练成一种奇异元能体，超脱五行，不再三界！

　　以材化意，以意化形！

　　很快以黑冥精金，张岳造出三个六分仪，然后以圣精粹法，完全精粹，张岳留下一个，剩下两个都是卖给了安知。

　　然后又以圣银，打造出四个银烛台，张岳也是留下一个，剩下的都卖给了安知。

　　那远天目，航海图，灭灵散，最后也是纷纷炼制出来。

　　最后张岳留下一套航海六艺，六分仪，航海图，银烛台，远天目各自一个，五两圣香油，五两灭灵散。

　　剩下所有制造出来的航海六艺，全部的卖给了安知。

　　这些航海六艺，最后足足卖了三百五十万灵石，扣掉制造成本，加上以前的灵石，张岳手中灵石达到了四百八十二万！

　　都是采购完毕，看到张岳手中那么多灵石，安知开始推销自己的货物。

　　十个灵筑，其中八个都是麒麟世界最好的灵筑。

　　其中有八泉之一的地涌泉，玉液泉、青云泉。

　　还有一套天下五矿，黄道石矿、赤城石矿、厚渊土矿、青崖土矿、尘埃沙矿！

　　这可不便宜，那三大灵泉每个都是二十五万灵石，这可不是桑麻雪布、紫砂鲶鱼那些破烂货。

　　那五矿就更贵了，这是麒麟世界最好的五矿，能凑齐一套，万分艰难，直接叫价两百万灵石。

　　那可是传说中的天下五矿啊，张岳一咬牙，买了！

　　还有两个灵筑，黑金精铁矿，紫银铜砂矿！

　　直接就是附送，一个灵石都不要，其实它们就是买卖也不过二三万灵石，和桑麻雪布一样的货色，所以直接附送。

　　结果身上灵石就剩下二百零七万灵石！

　　这还不算完，卖完灵筑，不到一夜，安知又是出现，说道：

　　“小岳啊，我这里还有好货！这是你交易额到了，上界特批的！我看你已经先天十重，马上就要晋升道台境界，我们上界有各种道引，给你看看，这些道引，我们都可以给你买到！但是这个价格，可就很恐怖了，一个道引，需要五十万灵石！”

　　说完，他拿出一个列表，上边写着各种道引：

　　雷贞、天枝、珠玉、飞轮、蛰藏、九阳、大化、五常、扶桑、大梁、至刚、至柔、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星！

　　张岳皱眉，他已经有了地火道体、天水道体，还有了黎姿仙子送给自己的玄金道引，这是火、水、金，他想再凑木、土，构成五行道体。

　　另外他还有陈傲君让他观看的道台九铸，顺利的话可以练成九阴九阳道体！

　　这就是五行阴阳道体，绝对强悍。

　　可是看了一圈，也没有他所需要的木土道引，他就是想摇摇头，突然，张岳一愣，他看到这些道引之中，有两个道引，至刚至柔，恰好一对。

　　这一对道引的名字，好像对他有一种莫名的吸引。

　　跟着感觉走，绝对错不了，张岳咬咬牙，说道：“好，就要这至刚道引、至柔道引！”

　　安知说道：“好的，那就这么定了！”

　　“至刚道引，至柔道引，一百万灵石！”

　　至此，张岳就是剩下一百零七万灵石。


第0226章 福地改造，四大道台！

　　交易完成，张岳得到十个灵筑，两个道引。

　　道引拿在手中，一黑一白，两个玉牌，质地非金非银非玉木，上边蕴含奇异力量！

　　张岳拿在手里，仔细观察，却发现其中有字：

　　“仙秦八方聚宝斋炼制！”

　　他就是一愣，难道安知说的上界是仙秦的八方聚宝斋？

　　好像刘一凡，就是出身八方聚宝斋啊。

　　这麒麟世界虽小，却和那仙秦世界，有着千丝万缕的联系！

　　卖出诸多好货，安知就是高兴离开，看他眉飞色舞的样子，这一次收获很大。

　　张岳也是收获很大！

　　一拍手，黄沙出现，张岳立刻将十个灵筑，全部带入到自己的福地太虚空明天之中。

　　这些天过去，那头顶大洞，无尽灵气输入，被灵筑转化，福地面积又是大了一些。

　　张岳点头，那就来吧，开始激活地涌泉，玉液泉、青云泉。

　　地涌泉，可以吸收大地地阴之水，化作太阴灵水，妙用无穷。

　　玉液泉，吸收无妄之水，诞生一种玉液天浆，用来酿酒，最好的灵水。

　　青云泉，吸收九天青冥之水，诞生一种青云灵水，喝下去让人心神清明，绝不虚妄。

　　这都是八泉之一，顿时原本世界之中的紫霞泉、阴雾泉、寒露泉立刻回应。

　　六泉就是汇集一起，六种泉水，无尽流出，世界水源，立刻大涨。

　　水是万物之源，受此六个泉水刺激，整个世界又有扩张趋势。

　　张岳微笑，拿出那五矿，纷纷激活。

　　顿时五矿落地，形成五芒星位置排列，轰，轰，轰！

　　在此福地之中，五座小山出现！

　　黄道石矿、赤城石矿、厚渊土矿、青崖土矿、尘埃沙矿！

　　有石有土有沙！

　　那原本黑曜石矿、金精沙，和此一比，就是微不足道，直接被赤城石矿所成小山吸收。

　　这五大石山出现，张岳就感觉身体有一种说不出的感觉，好像什么在悄悄成型。

　　他又是拿出赠品的黑金精铁矿，紫银铜砂矿。

　　这两个灵筑放入，立刻一个被厚渊土矿吸收，一个被尘埃沙矿吸收，变成两座小山上的附加矿脉。

　　但是这两个灵筑加入，顿时成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　张岳全身就是一震，轰的一声，被弹出福地。

　　神识回归，张岳立刻感觉到身体变化，无尽烈火燃烧，然后烈火烧尽，化生泥土，无尽土气凝结。

　　火生土！

　　这个感觉和形成地火道体时，感觉一样！

　　张岳就是感觉到四肢百骸伐毛洗髓，一种说不出的土气，在身体之中，勃然而生！

　　这种土气，就是来自次元福地，来自脚下大地！

　　许久，感觉消失，至此张岳得到圣土道体！

　　还未晋升道台境界，张岳又得到一个道体。

　　之所以如此，张岳次元福地，五矿林立，这五矿乃是麒麟世界天下五矿，可以说乃是土行极致。

　　五矿林立，土系强横，然后地火道体受刺激，顿时转生进化，火生土，张岳得到圣土道体！

　　张岳大笑，万分高兴。

　　不过福地进化，无法打开。

　　他只能继续修炼，拿出那三把地阶神剑，开始以圣精粹法精粹神剑。

　　这些时日，他只要有时间，就会精粹神剑，不管是神剑晋升天阶，还是化作精粹一击，对于张岳来说都是好事。

　　只要不引爆，将南山院化做平地，那就可以！

　　那东山一剑，真正可怕的威力不是神剑，而是圣法。

　　圣精粹法的引爆，神剑只是载体，三千大法威力无穷，张岳继续精粹神剑，这种威力，远超剑术，可以成为自己的压箱底神物！

　　足足一天，到了第二天中午，那福地才进化完毕。

　　张岳回归福地，顿时发现福地面积大了，足足变成了二十里方圆，而那绿色世界，也扩大了，占据福地的五分之一了。

　　这绿色世界，核心处一座小山，山上一颗阳霖树，为世界中心。

　　山上泉水六道，各种灵水喷涌而出。

　　山下福地之中，还有五座小山，小山之上，矿石无数，绿树环荫，草植茂盛，山下都是河流，河水涌动，游鱼重重。

　　这新生成的绿色世界，坚定的为张岳提供灵气，由原来的一人份，变成了两人份，提升一倍。

　　由此福地，相当于两个张岳为张岳修炼！

　　张岳万分高兴，修为提升飞快，距离先天大圆满，越来越近。

　　好事成双，到了傍晚时分，张炎四人归来。

　　张岳立刻迎接，他万分焦急，想要了解黎姿仙子的情况。

　　看到张炎四人，张岳一愣，久久难以相信，然后说道：“你们，道台了？”

　　张炎点头说道：“是的，大哥！我们道台了！”

　　赫然张炎、张獒、张鹤、张魃，全部晋升道台境界！

　　张炎说道：“听说大姐十分的不好，他已经前往苍穹海，去找什么巨龟，要求一块巨龟血肉，为大姐治疗。大哥，我们这次回去，其实根本没有见到大姐。刚刚靠近尸岐道疆域，就被他抓住了。”

　　这个他就是古道人！

　　“他说，我们境界太低，为他丢人，对你没有，白吃饭。就催发我们的修为，一口气让我们突破到道台境界，这才让我们回来。”

　　张魃说道：“哼，那老东西才不是人，他说什么我们境界低！还不是他抓了外域来客，在那外域来客身上，得到了一些东西，拿我们做实验。”

　　原来，那失踪的两个外域来客，都被古道人抓去了，最后可怜的被做了实验品。

　　不过也是正常，整个麒麟世界，也就是古道人有这个实力，这个想法。

　　看着张炎四人，张岳忍不住问道：“你们晋升道台境界，都是觉醒了什么道体？”

　　张炎骄傲地说道：“大哥，我觉醒了赤子、雷贞、金炎、九阳、周天、寿星，六个道体！”

　　张獒惭愧地说道：“大哥，我比他少，我觉醒了赤子、九阳、战欲、象蚁，四个道体，不过我觉醒三道本命神通！”

　　张鹤不卑不亢地说道：“大哥，我觉醒了五道道体，赤子、琥珀、风獠、冰心、九阴，也觉醒了一个神通，但是不是本命神通。”

　　张魃也是说道：“大哥，我觉醒了五道道体，赤子、魍魉、魁星、五常、九阴，没有神通！”

　　他们都觉醒了九阴或者九阳道体，是因为张岳曾经将道台九铸传授给他们。

　　张岳点头，说道：“好，太好了！为我们张家增加四个道台修士，今天庆祝！把所有的好东西，都拿出来，今天我们不醉不归！”

　　这话一说，众人都是欢呼。

　　但是没有人看到张岳的脸色，他看看自己，脸色阴暗，四个小弟都道台境界了，自己才是先天，好像有点丢人啊！


第0227章 诸多道台，飞升仙界！

　　张炎四人回归，张家上下，一片欢腾。

　　他们回来就是道台境界，有了道台的张家，完全就是又上一个档次，诸多护卫修士，个个高兴。

　　当晚，就是热烈庆祝一番，好吃大吃，吃的每一个人都是幸福不已。

　　到了第二天，出现一个现象，所有张家修士，都开始拼命修炼。

　　张炎几个小孩，刚来的时候，修士都不是，结果二三个月，个个道台，所有人都受不了刺激，开始疯狂修炼。

　　其中以张龙张虎为主！

　　都是张岳小弟，他们才先天五重，后来的小孩伢子都是道台了，那里不急！

　　这两人彻底放弃所有圣法，一个专修降龙，一个专修伏虎。

　　一旦两人疯狂修炼起来，特别是他们在哪个盖起的南山寺里修炼，那速度，简直惊人。

　　哪怕做和尚，也不能丢这个人！

　　一旦决心下定，那修炼速度，立刻飙升！

　　三天晋升先天六重，五天晋升先天七重，八天晋升先天八重，十二天先天九重……

　　四小回归一个半月，这两人赫然已经晋升到先天十重，和张岳同阶！

　　这一个半月，张岳也是苦修！

　　苦修无量生灭，天天巩固四大剑法，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣天灵法召唤圣灵陪同修炼。

　　圣精粹法拼命凝练三把地阶神剑！

　　以剑载法，东山一击，璀璨一剑，真是太可怕了！

　　可是一个半月时间，无量生灭，就是无法诞生无量剑气。

　　而那先天大圆满，就是无法达到。

　　说也奇怪，张岳有福地相助，有圣灵支持，有六大圣法炼体，早该先天大圆满，可是不知道为什么，无论他怎么修炼，就是无法达到大圆满。

　　好像他的身体是一个无底洞，多少真气，也是填充不满。

　　越是如此，张岳越是静心，反倒更加苦修，没有什么了不起的！

　　又是半个月过去，张龙张虎晋升道台！

　　他们晋升道台，简直就是顺风顺水，没有任何阻碍，就是轻松晋升道台境界。

　　晋升之时，在那南山寺上空，赫然出现天地异象。

　　佛音缥缈，鲜花飞落，彩虹横空，阳光万道！

　　张岳等人都是目瞪口呆，然后两人晋升道台境界。

　　晋升之后，张岳立刻询问：“阿龙，阿虎，你们练成了什么道体。”

　　张龙憨厚的摸摸头说道：“少爷，我们什么道体也没有得到啊！”

　　张虎也是如此，憋屈地说道：“是啊，我们就是普通道台，而且我们还按照少爷教的道台九铸，结果什么也没有。”

　　张岳只能安慰他们：“没事，没事，没有道体也没有什么关系。奇怪了，都道台九铸，怎么可能什么都没有？你们确定，你们真的道台九铸，大师姐不过八铸而已！”

　　“少爷，我们真的确定，我们那里敢欺骗你！”

　　“是啊，少爷！”

　　“不过，少爷，虽然我们没有诞生什么道体，但是身体好像有了一些变化。”

　　“我的牙疼，我好像多了几颗牙齿！”

　　“是啊，我的牙也是，另外我的脚好像也变了！”

　　听到这话，张岳一愣，仔细探查，顿时发现两人果然变化！

　　他们的牙齿，足足四十颗，牙齿雪白，双脚安平，手指纤长，手长过膝，声音和雅，肩宽圆满……

　　每人身上足足九处变化，不知道为什么！

　　张岳他们不懂，此乃佛祖法相，每人各占九相！

　　这佛祖法相每一种都有一种妙用，远超道体神通！

　　不过张岳不知道这九大法相，代表什么，不知道，就不知道吧。

　　张岳又是脸色阴暗，两个小弟，平步青云，又是超过自己！

　　自己还是先天十重，大圆满都没有到。

　　过了三天，那护卫红牛儿求见。

　　“大人，那个俺，可能要晋升道台境界，向大人汇报！”

　　这红牛儿，诸多护卫之中，最是憨厚，一膀子力气。

　　但是傻人有傻福，修炼圣降龙法，如鱼得水，竟然也是要晋升道台境界。

　　张岳一愣，但是立刻支持，将自己看到的陈家道台九铸，悄悄传给了红牛儿。

　　一天后，红牛儿也在南山寺中，开始突破。

　　张龙张虎在此修炼，异象跌出，晋升道台，所有张家修士都是认为那里是福地，在那里晋升，肯定有好事。

　　有时候，这种迷信，比什么都厉害，无数人信仰。

　　也许那里真的是福地，红牛儿突破先天，晋升道台，觉醒九阳，象蚁两种道体！

　　红牛儿好像开了头，七天以后，剑老头也是突破，晋升道台境界，觉醒九阳道台，还有一道剑术神通。

　　然后是赵军，也是晋升道台境界，觉醒了九阴道体。

　　这些护卫，原本就不少乃是先天十重，在此张家灵谷随便吃，灵丹无数，自然境界提升很快，水到渠成，晋升道台！

　　看着他们三个，张岳无比的郁闷，至此，夏去秋来，已经九月初了，他还是先天大圆满，无量生灭还是没有练成！

　　还是没有办法帮助黎姿仙子，心中如火烧，如蚁噬！

　　突然这一天，有安知书信到此，邀请张岳过去。

　　这请帖金黄色，隆重无比。

　　张岳就是带着张龙张虎，过去赴约。

　　到了地头，赫然有天道阁修士出现，请三人进入隐秘马车，然后在山野间行走足足百里，将他们带到一个神秘峡谷。

　　在此峡谷之中，有一个黄金打造的祭坛！

　　在那祭坛之上，安知稳坐，面带微笑。

　　周围不少天道阁的掌柜执事，一个个赫然都是穿着庄严法袍，围绕安知，好像为他送行一样。

　　看到张岳到此，安知点点头，那些修士让出去路，让张岳来到安知身前。

　　张岳迟疑地问道：“安叔，你这是干什么？”

　　安知说道：“我要飞升了！”

　　张岳顿时傻眼出去，说道：“飞升？”

　　安知点头说道：“飞升仙界！我和你的交易，引发天道阁上界注意，能在此贫瘠之地，进行如此交易，证明我有飞升仙界的资质！所以上界将会牵引我，离开此界，至此飞升仙界重新安身，修炼，成为上界的外门弟子！”

　　张岳听到这个，皱眉说道：“飞升仙界？不会是圣降吧？上界？八方聚宝斋！”

　　安知一愣，傻傻的看着张岳，说道：“你怎么知道的！”

　　张岳苦笑，自己还没有怎么地，诸多小弟都是道台，老安叔飞升仙秦，真是世事无常！

　　安知突然一皱眉说道：“我感觉到牵引了，我要走了！”

　　“小岳啊，多谢你了，你好好修炼，等我变强了，我来接引你！”

　　“这个给你，我知道你喜欢练剑，这是我的最后礼物，希望你好好修炼，修成金丹！”

　　说完，他递过来一个储物袋，临别礼物！

　　看着安知，张岳突然说道：“安叔，到八方聚宝斋，去找一个叫做刘一凡的。就说你是我的朋友，降龙伏虎，蓍龟桧松，但是记住，就提我一个名字，千万不要说我具体的事情，他会帮你的！记住了，降龙伏虎，蓍龟桧松！”

　　安知死死的记着，他还要说什么，突然头一歪，死了！

　　这就是所谓的飞升仙界，神魂离开，反圣降离开，神魂消失，身体顿时死亡。


第0228章 护体圣法，无量剑气！

　　安知死亡，那些围绕此地的天道阁修士，都是兴奋不已！

　　他们围绕安知的尸体，开始念叨：

　　“飞升仙界，飞升仙界，飞升仙界！”

　　几乎癫狂！

　　在他们的呼喊之中，那祭坛开始发出灵火，在那灵火之中，安知的尸体，缓缓燃烧，最后化作飞灰！

　　看着这飞灰，张岳不知道说什么好。

　　也许安知已经到了仙界，成了仙秦修士，但是他在麒麟世界，已经死亡！

　　看着祭坛，张岳忍不住，就是轻轻诵经！

　　送别那个和蔼的安知！

　　心中不知不觉的悲伤！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　诵经完毕，张岳收起安知留给他的储物袋，说道：“走！”

　　他带着张龙张虎回归！

　　储物袋中，乃是一个玉竹简，看过去有点熟悉，和日照留下的玉竹简有些类似。

　　张岳心中一动，隐约知道这是什么，小心拿起查看！

　　千回百转柔心剑！

　　果然是万剑宗十三金丹传承之一千回百转柔心剑！

　　张岳就是忍不住心中一喜，这万剑宗十三传承，都可以炼出剑心，而且这千回百转柔心剑，上次他见剑东来施展过。

　　万千式神，在此剑下，都是无法靠近剑东来身边一步！

　　这才是真正的无上剑法！

　　这是安知拿自己钱，为张岳购买的，应该十分艰难，他知道张岳喜欢剑法，特意留下的礼物。

　　一路之上，张岳都有一种说不出的难受，三个月了，毫无任何办法，帮助黎姿仙子，诸多小弟，都是超越自己，晋升道台，安知就是这么走了！

　　越是郁闷，张岳越是平静，猛然他抬头唱到：

　　“自小刺头深草里，而今渐觉出蓬蒿。时人不识凌云木，直待凌云始道高。”

　　一声高唱，豁然开窍！

　　一直困扰张岳的无量剑气，突然张岳找到诀窍，不管其他，他瞬间取出一把神剑，在此开始舞动起来。

　　十二个无量生灭的剑式，一一发出，那曾经修炼千万次剑法，再一次的使出。

　　虽然还是和以前一样，没有任何效果，但是张岳在此就是一次次的施展。

　　一遍，二遍，三遍……

　　几乎癫狂！

　　张龙张虎在一边护法，看着少爷，在此练剑。

　　九十八遍，九十九遍，一百遍……

　　猛然张岳找到诀窍，发现问题！

　　他一声长啸，瞬间一剑，这一剑发出，由其中的第一式快速变化到第二式，第三式，第四式……

　　他强迫自己，将这十二式剑法一瞬间，都是使出。

　　这简直就是超越人体极限，十二式在一瞬间变化使出，完全违背人体结构，谁也承受不了，顿时张岳全身筋脉一震，双眼通红，噗呲一声，脖颈处鲜血迸溅。

　　十二式同时使出，这简直就是走火入魔。

　　鲜血喷溅，张龙张虎大惊，急忙冲过来，喊道：“少爷！”

　　但是张岳哈哈大笑，他说道：“找到了，找到了！”

　　这就是无量生灭的诀窍！

　　必须如此，十二式瞬间使出，对修士的身体，形成一个可怕的冲击，甚至可以说走火入魔。

　　然后借助这个冲击破坏，受伤剧痛，瞬间刺激肉身，激活一种奇异的力量，这力量就是无量剑气。

　　如此自身一个小爆炸，受伤，皆以引发那大爆炸，可怕的无量剑气！

　　张岳大喜，终于找到无量生灭的诀窍。

　　他大口喘气，恢复正常，然后又是出剑！

　　方才那十二式爆发，力量不够，受伤不足，没有激活无量剑气。

　　所以他这一次重来！

　　疯狂出剑，第一式，第二式，第三式，第四式……

　　一瞬间，十二式使出，全部刹那出手，然后张岳就是等待身体的剧痛，走火入魔，激发无量剑气！

　　可是出乎他的意料之外，十二式使完，没有任何的剧痛，走火入魔。

　　张岳的身体，修炼六大炼体圣法，佛道魔俱全，肉身强悍无比。

　　第一次，走火入魔，引发脖颈处鲜血迸溅，然后身体就适应了，进化了。

　　第二次使出这十二式合一，身体已经完全结果，屁事没有，什么大爆炸剧痛，根本没有发生，顺利使出十二式剑法，没有任何激发无量剑气的可能！

　　张岳顿时惊呆，怎么会这样？

　　想不到这强大的肉身，反倒成了阻碍！

　　他咬咬牙，想了想，没关系，还有办法。

　　这十二式合一，一次不足以激发剧痛，那就两次！

　　他缓缓拔剑，出剑！

　　说实话，这把剑，金光烈火剑，根本不如原来的离水蛟獬剑顺手。

　　瞬间出剑，第一式，第二式，第三式，第四式……

　　转眼十二式，瞬间出手，然后又是第一式，第二式，第三式，第四式……

　　连续两边，十二式剑法，全部施展一遍。

　　一瞬间，超高速的出剑，违背身体的出手，噗呲一声，张岳上半身至少五处血脉迸溅，皮肤粉碎，鲜血渗出。

　　他大口喘气，终于又受伤了，成了？

　　不成，还是不够，没有产生无量剑气。

　　这剧痛，还是差了一些！

　　那身体鲜血渗出，但是很快就是止血，皮肤恢复，强大的炼体治疗特性显现，转眼，身体就是恢复正常。

　　完了，身体已经适应了两次十二式剑法施展，在想受伤，不可能了！

　　张岳咬咬牙，又一次的出剑，再一次的十二式全出，这一次三次十二式剑法全出，瞬间完成。

　　顿时又是一次的身体受伤，筋脉受创！

　　但是还是不够，然后身体自动回复，再来，已经不会受伤！

　　但是还是失败，无量剑气没有产生，身体适应，不再受损。

　　张岳都要哭了，这算什么事啊！

　　继续修炼，四次十二式，五次十二式，六次十二式，七次十二式……

　　连续四次，全部失败。

　　张岳大口喘气，诸多失败，让他也是疲劳。

　　可是身体的高恢复性，就是如此，很快就是适应受损情况，进行自我恢复，自我调节。

　　张岳停止修炼，缓缓坐下，休息起来。

　　这里高山峻岭，没有多少行人，有张龙张虎护法足以。

　　足足做了半个时辰，张岳站起，看向四方，猛然就是一掌！

　　一掌下去，打在自己胸口，顿时噗呲一声，就是口喷鲜血。

　　一旁张龙张虎大惊，这是干什么？

　　就是借助自己受伤，转移身体的自我恢复，猛然张岳出剑！

　　第一式，第二式，第三式，第四式……

　　第一遍，第二遍，第三遍，第四遍……

　　一瞬间出剑，九遍十二式，瞬间使出！

　　这高强度的运转身体，噗呲一声，张岳七窍出血，全身肌肉抽筋，甚至听到骨骼的咔嚓折断声……

　　一下子张岳就是瘫倒地上，全身开始向外渗血！

　　但是他哈哈大笑，在他手中，有一点闪烁光芒，破六大护体圣法，得无量剑气！


第0229章 地仙分身，开宗收界！

　　张岳是被抬着回到南山院的。

　　足足躺在床上三天，这才可以下地，七天之后，才是痊愈。

　　但是，张岳每天都在笑，在他手上，一点流光，永远不灭。

　　这正是无量剑气！

　　痊愈之后，他开始修炼无量生灭养剑十二式！

　　养剑十二式可以让无量剑气，茁壮成长。

　　其实诸多万剑宗修士，基本上都是在师父那里，传承得到无量剑气，然后以养剑十二式，将无量剑气培养壮大，再以运剑十二式，击杀强敌！

　　整个万剑宗，只有开宗祖师邱重远，还有剑通天两人，自我诞生无量剑气。

　　修炼到此，张岳无比的佩服剑通天，果然乃是天下第一人！

　　三天，就是练成养剑十二式！

　　然后五天，练成运剑十二式！

　　有着剑心通明，这些对于张岳来说，太简单了！

　　练成运剑十二式，顿时剑心诞生！

　　这剑心就是一个灭字！

　　出现在乱、崩、空之间，那空渐渐的诞生字迹，为一个灭字！

　　乱，紫虬闹海剑，崩，震江荡海落云霞，灭，无量生灭……

　　张岳其实就怕这无量生灭的剑心，不属于这两组剑心，自开一组，那就真要哭了。

　　至此一组剑心完成，三个剑心，彼此对应，形成三角形。

　　此一组剑心出现，整个神识海世界，都好像真实了三分，那神识海万剑分院中心殿堂的大门，好像咔嚓一声，枷锁打开，可以进入！

　　大门打开，终于可以又一次的圣降了。

　　但是，那圣降之地，说实话，张岳真的没有底。

　　他没有立刻圣降，而是小心准备。

　　休息一晚，将自己恢复到最佳状态，吃下一颗锁命丹，这才神识回归神识海！

　　说实话，自从神识海化作这道院，张岳很少进入。

　　看着自己的神识海道院，现在已经达到二十五丈方圆。

　　几次晋升境界，道院扩大，已经不是原来破烂不堪模样！

　　最外围一圈石墙，已经一人高，好像大理石砌成，十分光滑。

　　石墙中，地面也是化作青石石板，有一种说不出的庄严肃穆。

　　中心大殿，也是随着扩张，足足三丈大小，原本的简陋破烂，都是消失。

　　唯一没变的，就是那大殿上方的万剑宗牌匾，还是那么的龙飞凤舞，铁笔银划，好像蕴含无尽的力量！

　　来到大殿之前，看着那木门，这一次再也没有枷锁，张岳咬咬牙，就是一推！

　　轰隆一声，大门打开，露出一个时空通道。

　　张岳长出一口气，就是迈步进入，勇敢向前！

　　要勇敢啊，没有什么了不起，勇往直前！

　　轰，顿时时空穿梭，进入时空隧道。

　　这感觉，张岳熟悉无比，默默坚持，等待传送结束。

　　轰，传送结束，在看过去，张岳发现自己身处一个宏伟殿堂之中！

　　没有圣降，没有肉身，自己只是魂魄到此。

　　这殿堂，无比巨大，无尽宏伟，但是也不是实体，应该属于一种虚幻建筑，魂魄可以存在这里。

　　这大殿，好像是一座剑堂！

　　空旷的大殿之中，只有无数的神剑存在，它们挂在这大殿的四周墙壁之上。

　　无数的神剑，巨剑，阔剑，刺剑，战剑，短剑……

　　每一把都好像锋芒毕露，每一把都好像有着自己的历史辉煌！

　　张岳还没有看清，就看到在那大殿的中心，有人说道：

　　“有人回来了？”

　　在那大殿中心，一个老者，缓缓出现。

　　这老者满头白发，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。

　　他看向张岳，轻咦了一声，说道：“新人啊？”

　　然后他高声问道！

　　“你是何人？由何而来？”

　　听到他如此询问，张岳回答道：

　　“弟子名曰张岳，来自仙秦帝国万剑宗麒麟外院！”

　　老者一笑，说道：“好，你自认我万剑宗分院弟子，那你就是我万剑宗分院弟子！”

　　“你认，你就是！”

　　“那你就是自己人，来，坐！”

　　瞬间一闪，张岳脱离那大殿，来到一个茶室之中。

　　这茶室十分简朴，只有竹席茶台，但是却有一种大道至简的感觉。

　　两人对坐茶台两边，老者开始沏茶，然后说道：

　　“我乃万剑宗长老之一，地仙叶正则，自号水心先生，天地封号圣耀天光、圣威天绝……”

　　这话一说，吓得张岳差点瘫倒，对方竟然是地仙！

　　看到张岳反应，叶正则一笑，继续沏茶，说道：

　　“不要害怕，这只是我一千零一分身之一，我本体可没有闲心和你这种小家伙交流。不过，虽然是分身之一，但是也轮不到你这种小家伙可以相见！本来蛮荒星海的麒麟外院，都已经剑光熄灭，剑种消失，外院已经道灭剑碎了，怎么会突然出现剑种，重启外院，我很好奇，所以才会见你！”

　　道灭剑碎，这应该指的是万剑宗被彻底毁灭吧？

　　张岳酝酿了一下，不知道如何说好！

　　难道说，你们原来的外院宗主，被自己杀了，他最后反击，因此自己继承了外院？

　　叶正则一笑，说道：“不用说了，过去毁灭的，就让他们毁灭吧。少年啊，你来了，你承认你是万剑宗弟子，那你就是我们万剑宗在蛮荒星海的麒麟外院的院主。剑修之道，直指本源，不必在意那些繁琐杂事。看你没有得到外院传承，那就听我给你细细讲来！”

　　说完，他沏了一杯茶，递给了张岳。

　　张岳二话没说，接过来就是喝了一口！

　　对方是地仙，要灭自己，就像拍死一个蚂蚁一样，所以这茶没有任何问题。

　　一口茶水喝下去，顿时全身通透，无比舒服，神魂凝聚，真是好茶。

　　那穿越到此消耗的魂力，都是补充回来。

　　叶正则微笑，缓缓说道：

　　“我们之所以建立各界外院，其实乃是对门下弟子的一种历练。

　　门下弟子接受任务，开始无序圣降，找到一处处外域世界，扎根，落户，建立外院宗门，强大，扩展，在那外域世界，磨练自我，引其他弟子到此，一起修炼。

　　在这修炼的过程中，寻找资源，寻找至宝，收集战灵弟子，将这些带回本宗，强大本宗。

　　但是最后的目的，是征服外域世界，将外域世界，穿越时空，拉回我盛阳天万剑宗，融合我盛阳天之内，增加我万剑宗在仙秦帝国的底蕴！

　　你们那里麒麟世界，是由万剑宗试炼弟子邱重远建立，他在麒麟世界，扎根，开宗，但是后来其他地域有奇遇，就回归万剑宗，参加其他任务，再后来境界高了，麒麟世界对他没有意义，就再也没有回归麒麟世界。

　　当初他离开的时候很匆忙，他的后世弟子，对万剑宗产生了一些疑惑，认为我们乃是外域妖魔，要夺取麒麟世界。

　　他们自认为自己是世界拯救者，虽然，这些年，三个剑种到麒麟世界历练，但是一直被本体剑院土著阻挡，没有拉取麒麟世界，维持原状。

　　这就是基本情况！”

　　张岳不住点头，原来如此！

　　难怪剑东来临死之前，无尽感叹，原来是他一直阻止麒麟世界被万剑宗拉走，是他拯救了麒麟世界！

　　现在，轮到张岳了，是阻止，还是支持？


第0230章 有借有贷，两组剑心！

　　叶正则看着张岳，继续说道：

　　“既然你理解圣降，那我继续说！少年啊，你继承了蛮荒星海的麒麟外院。先说福利，你可以到我万剑宗宗门，取得支持，无论是万剑传承，还是仙宝奇物，都是可以有。再说责任，你继承了蛮荒星海的麒麟外院，就要继承历代麒麟外院弟子欠下的债务。有得有失，有利有弊，这才是人间正理！”

　　张岳一愣，说道：“债务？”

　　叶正则点头说道：“自从邱重远之后，他的徒子徒孙，把我们万剑宗当成外域妖魔，却又可以在我们这里获得各种支持。于是，这些徒子徒孙，就是各种借贷，只借不还，积累无数债务。你看……”

　　顿时一张宣纸出现，上边开始累积无数借贷之物。

　　“四阶神剑明月清风二十三把……”

　　“金丹果十七颗……”

　　“无量剑种三十一道……”

　　“上宗越界紧急救援七次……”

　　“空明手镯五个……”

　　看过去，足足七八百的物品清单，张岳都是汗颜。

　　物品之下，都有解释，四阶神剑，在麒麟世界就是天阶神剑，再高，麒麟世界承受不了，都是压制在四阶。

　　金丹果可以辅助人晋升金丹！

　　紧急救援是万剑宗遇到灭门危机，请上宗修士神魂降临救援，这一次因为玄雪静被张岳消灭，无法请求救援，不然万剑宗不一定毁灭。

　　最后有一个统计数字，麒麟分院欠下债务十一万三千六百五十四仙功。

　　张岳一咧嘴，说道：“虽然我不知道这仙功是什么，但是这也太多了吧！”

　　“欠了这么多，你们还借？这不良债务也太高了吧！”

　　叶正则微笑点头说道：“可以说，你们麒麟世界外院，在诸多外院之中，负债排在前十之列！不过，也没有，无论这债务多高，你也可以继续借贷。”

　　然后老者傲然说道：

　　“这些东西，对于你们来说，那是价值连城的宝物，对于我等来说，不过一口神仙气！”

　　张岳点头，他咬咬牙说道：

　　“我有一个朋友，被我误伤，辉煌一击，手脚斩断，彻底崩溃，不知道有没有办法救治她？”

　　叶正则听到这话，说道：“辉煌一击，想不到小小下界，竟然也有人能驱动辉煌一击？你是天翻地覆叠加爆发，还是圣祭祀法引发天谴，还是圣进化法终极进化，还是圣精粹法极限爆发，还是圣天机法搅乱天机，还是圣无障法引动核爆，还是圣天路法连接死界……”

　　这话一说，张岳目瞪口呆，对方一句话，就是打开一扇大门。

　　原来，自己的诸多圣法，都可以引发如此辉煌一击。

　　不是圣法无力，是自己领悟不够！

　　他恭敬的坐好，行弟子礼，老实地说道：“是圣精粹法极限爆发！”

　　叶正则点点头，一伸手，一个水镜出现，顿时上边出现十二个选项！

　　“红蟾古兽丹一颗，仙功十二！”

　　“皇天无极丹九颗，仙功十七！”

　　“青玉五霞丹五颗，仙功十五！”

　　“扶桑木灵气一口，仙功二十一！”

　　“破虚苍鸾内丹一颗，仙功十八！”

　　他缓缓说道：“这十二个，都是最简单，最基本的救治之法，适合你那低微世界，这些，随便一个，都可以治愈你的小友！”

　　张岳顿时一喜！

　　叶正则又是说道：“不过，你现在可以借贷不了！你才得到一组剑心，资格不够，还需要你继续努力。你必须激活两组剑心，真正承我万剑传承，才有资格借贷一次！这是规矩，没法破！”

　　张岳一愣，竟然还有这个说道。

　　他急忙问道：“先生，我其实还有一组剑心，只是只有压、刺，两道剑心。请问先生，万剑宗十三传承剑法，那个可以练出剑心，和压、刺成为一组剑心？”

　　叶正则缓缓说道：“按照记录，上一任剑种玄雪静分魂传递消息，麒麟世界万剑分院，拥有十三剑心。其中剑心，蹈、岚、光、转、变、都可以和此压、刺，组合一组！”

　　这话一说，张岳长出一口气，但是还是问了一下！

　　“先生，千回百转柔心剑的剑心，就是转吧？”

　　叶正则摇头说道：“我只知剑心，至于它们在你们世界，具体叫做什么剑法，我不知道！不过千回百转柔心剑，应该差不多吧！下次到此，希望你有两组剑心，到时候，你可以借贷一物，借贷欠款继续累积，放心，无利息！”

　　张岳看着那水镜，突然问道：

　　“有借有贷，请问我如何赚取仙功，还债购物！”

　　叶正则微微一笑，说道：“短视之人，只会白拿！机缘之前，却无视错过！你既然想还债，可以在你们世界，收集一切入魂之物，都可以拿来换取仙功。对了，我记得邱重远那时，在你们世界，大海之中，有种文昌鱼，可以入魂，带到我这里，而且价格不菲！”

　　张岳点头，说道：“弟子懂了！”

　　叶正则突然轻咦了一声，说道：“少年啊，你竟然引领万剑宗战灵弟子魂魄回归，已经转世投胎，奖励仙功十个。难得，难得，这十个仙功你可以使用，也可以还债！”

　　张岳顿时知道，那日照魂魄送回了万剑宗，至此得到仙功。

　　不过十个仙功，根本不够买这些东西。

　　他微笑一下，说道：“我还债！”

　　十个仙功，干什么都不够，但是用来还债，这是一种态度。

　　虽然不是我欠的债，但是我接了这因果，我会还债的！

　　叶正则点头微笑，眼光之中，带着一丝欣赏，说道：“好，麒麟分院欠下债务十一万三千六百四十四仙功。期待下一次相遇，治好你的受伤小友！”

　　说完，一挥手，张岳离开茶室，回到那都是各种神剑的大殿。

　　哪边殿门打开，张岳可以离开。

　　但是他心有灵犀，走到那大殿墙边，轻轻一点，顿时原本那墙上其中一把中正长剑，就是一暗，消散。

　　那剑已经破烂不堪，基本就是粉碎了，但是有一点藕断丝连。

　　这是麒麟世界在此留下的印记，张岳一点，那中正长剑就是粉碎，取而代之，一把神剑出现。

　　这神剑形态由张岳决定，他想了想，顿时一把神剑出现！

　　三尺七寸长，宽不过两指，如同飞龙，紫色剑锋明耀如光，形制古朴，璀璨无暇，神光湛然。这剑看起来就象是一点紫火所凝，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵。

　　离水蛟獬剑，虽然已经粉碎，但是这是张岳得到的第一把神剑，永世不忘！

　　留下印记，至此张岳的万剑宗麒麟分院院主之位，彻底坐稳！

　　然后张岳走出殿门，顿时传送开始，又是在那时空震荡之中飞遁，不过这一次可不像来的时候，那么混乱，完全平稳无比，舒舒服服，这就是有身份的好处！

　　一睁眼，回归蛮荒星海麒麟世界！


第0231章 世事无常，变化无定！

　　回到自己的家园，家园虽然没有万剑宗那么辉煌，但是这里是自己的家，在此无比的舒服。

　　千回百转柔心剑，这个就是张岳的下一个目标，只要练成此剑，就会得到剑心，转！

　　就可以换取治疗黎姿仙子的伤势之宝，还她一个完美身体。

　　想到这里，张岳长出一口气。

　　既然目标清晰，那就开始修炼吧！

　　不过张岳没有先修炼千回百转柔心剑，而是巩固其他。

　　五大剑法，反复修炼，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，凝练三把地阶神剑。

　　“天翻地覆叠加爆发，还是圣祭祀法引发天谴，还是圣进化法终极进化，还是圣精粹法极限爆发，还是圣天机法搅乱天机，还是圣无障法引动核爆，还是圣天路法连接死界……”

　　这圣法，还有无数变化，自己现在修炼的不过毛皮，张岳越来越是斗志盎然。

　　那三把神剑，在圣精粹法之下，渐渐发生变化。

　　不同于以前精粹离水蛟獬剑，那时张岳修为不高，同时离水蛟獬剑潜质太强，所以精粹的时间漫长。

　　地阶神剑金光烈火剑，首先达到临界点，蕴含无尽精粹之力。

　　现在张岳精粹神剑，都是万分小心。

　　这地阶神剑金光烈火剑，就差一点点，就是达到极限，爆发当初离水蛟獬剑那样一击，毁灭众生，辉煌一击。

　　此剑本来乃是乌山真人之剑，他已经祭炼很久，但是此剑潜质不足，所以最后乌山真人离开之时，将此剑送人。

　　所以此剑，张岳第一个精粹到极限。

　　第二个精粹到极限的是乾天火灵剑，此剑就是普通的地阶神剑，潜质不足，所以第二个精粹到极限！

　　第三把水天一色，完全超越了张岳的想象，此剑，赫然祭炼晋升为天阶神剑！

　　看着晋升为天阶神剑水天一色，张岳彻底傻眼。

　　其实，这也是正常，此剑为万剑宗金丹真人云无常的爱剑，对方当时可是天下第六，死在寿绝之祸，这剑能简单了？

　　晋升天阶，完全正常。

　　张岳就是收起此剑，至此这剑，成为张岳的爱剑，替代离水蛟獬剑。

　　闭关修炼，张岳所有心思，都在那千回百转柔心剑上。

　　这千回百转柔心剑，哪怕张岳剑心通明，修炼起来，也是十分艰难。

　　此剑修士的身体，有着极限的要求，必须身体达到极限强大，有力量，有韧性，才能将此剑练好！

　　这剑法不同于无量生灭的爆发，震江荡海落云霞的震颤，这一剑的奥义在于掌控。

　　全靠身体的掌控，手指，意念，神识，在方寸间的控制，诞生无尽的千回百转。

　　若是以前，这套剑法将会极其难练，因为这需要强大的身体，无上的力量，极限的灵活性，可怕的敏感性和强大的爆发性，才能将此剑法修炼成功。

　　这套剑法自带了十二种秘药配方，可以通过吞食和浸泡秘药，增加身体的灵活性、柔韧性、敏感性、爆发性。

　　这些秘药都需要大笔的金钱，才能筹够原料，而且效果微弱，需要不断的服用和浸泡，才能起到作用。

　　但是这些对于张岳，都不是问题！

　　六大圣法的修炼，他的身体强健到可怕的程度，什么灵活性，敏感性，都是太小意思了，轻松达到。

　　但是就是如此，这千回百转柔心剑也是需要无尽的苦修。

　　隐约中，张岳有种感悟，此剑说是剑心为转，但是真正的剑意，乃是空间！

　　这和那乌日蔽天刺有些类似，那乌日蔽天刺虽然是刺，可是几次圣降，都说是什么大罗时魔宗逆时刺！

　　这千回百转柔心剑也是如此！

　　至此张岳就是下了死功夫，直接闭关，告诉张龙张虎，无论发生什么事情，也不许来打扰自己，就是全心全意的修炼！

　　这次苦修，真是闭死关，足足一口气，四个月，没有走出修炼室一步。

　　冬去春来，年关春节，张岳都是没有出关。

　　终于四个月后，一天苦修，剑法大成，练成千回百转柔心剑。

　　一剑使出，就是一种感觉，无形无质，空间万变！

　　好像剑下，有一种无法跨越的天堑，无尽时空，千回百转！

　　只是剑法虽成，剑心却没有诞生。

　　也不能说没有诞生，只是若隐若现，差了一步。

　　这不是闭关可以练成的，需要现实感悟，心境提升，这才能凝固剑心。

　　张岳就是出关，在看过去，已经三月份，春暖花开了。

　　看到张岳出现，张龙、张虎、张炎、张鹤都是出现。

　　张岳微笑，看向他们，就要说话。

　　谁知道，张龙大声地说道：

　　“少爷，少爷，不好了，出大事了！”

　　张岳一愣，说道：“什么事情！”

　　“少爷，在你闭关的时候，天虚宗火拼了！”

　　“什么火拼？”

　　“申药子，毒心子，他们那些金丹真人，火拼了！”

　　“最后，一个月前，毒心子、天锋子、藏南子、寻意子，四人带着大量弟子，已经离开了天虚宗！”

　　“你，你说什么？”

　　“毒心子他们走了，几乎带走了一半的天虚宗弟子，少爷，付前辈临走之前，过来找你，在我们这里等了你七天！”

　　付前辈，就是付德坤！他也走了？

　　张岳问道：“那你们为什么不喊我？”

　　“少爷，您说闭死关的，我们那个敢喊你，付前辈临走之时，留下一封信！”

　　说完，递给张岳一封信。

　　“小岳，我走了，我们跟随毒心子老祖，离开麒麟世界了！

　　外面的世界很大，我们也要去闯荡一下！

　　小岳，本来我来找你，最后一次的拉拢你，和我们一起去外域的世界转一转。

　　可惜，这一次我们错过……

　　我们连最后一眼都没有看到，师兄希望你过的好……

　　好好修炼，小心李沧君……

　　刘青龙，赵雨阳、邹冰双、云莲仙子，他们都没有走，你去找他们，他们也需要你，大家抱团取暖。

　　但是你也要小心他们，你强，他们就是朋友，你弱，他们就是豺狼！

　　虽然我们再也不见，但是我们此情永记在心。

　　愿你我得成大道，潇洒人间！”

　　看完信件，张岳心中一疼，想不到世事无常，变化无定！


第0232章 一桥四台，三楼五谷！

　　这时候，张岳哪有心思去管剑心成型。

　　他立刻喊道：“所有人集合，晋升道台境界的，马上和我回归宗门！”

　　现在必须回归宗门，看看到底什么情况。

　　一声令下，顿时张岳手下汇集。

　　看过去，张岳一愣！

　　张龙、张虎、张炎、张獒、张鹤、张魃、赵军、赵飞、红牛儿、花信风、白庭、剑老头！

　　张岳手下，赫然已经有十二个道台真修。

　　那赵飞、花信风、白庭，都是最近晋升的道台修士。

　　想不到这么多人晋升道台境界！

　　不知不觉中，张岳手下也是兵强马壮，实力暴涨。

　　这已经超越了当初的陆家，逼近天虚宗二流上等世家实力。

　　张龙悄悄说道：“少爷，最近不少人，想要投靠我们张家。您在闭关，我都没有收下。”

　　张岳皱眉，说道：“他们为什么要入我张家？”

　　“少爷，我们对修士一视同仁，传授秘法，还有圣地南山寺，这么多的散修，入我张家，晋升道台，天下都传遍了。不少散修，还有天虚分裂，没有被带走的修士，都想入我张家。”

　　“什么圣地南山寺？”

　　“就是我和阿虎盖的小庙啊，我们在那里冲关，几乎冲一个，晋升一个，所以大家都认为那里是圣地！”

　　张岳有点无语，他又是问道：

　　“哪具体有多少人入我张家？”

　　“我和阿虎挑选了一下，先天境界，人品不错，可以信赖，聪明懂事的，还有修炼潜质的，选来选去，最后一共剩下六个人。对了，少爷，我们两个晋升道台，除了原来看人心的神通外，又多了一个看人潜质的神通。咱们原来这些人，王朝老了，夜一寒受过伤，伤了根本，龙鹰五雄潜质太低，他们都是无法晋升道台境界。反倒是佃修中的王英王瑞，这二个小子有潜力，可以晋升道台境界！”

　　听到这里，天虚分裂，未来必然多事，现在还是早做准备，储备人才，准备战斗。

　　张岳说道：“那好，那六个信得过的，都引入张家。王英、王瑞和他们一起修炼，增加我们张家修士。另外，小炎、小獒留下！”

　　然后张岳看向张炎，说道：“小炎，福爷老了，你负责统管家族所有修士，家里就交给你了，有小獒的守家神通，应该没有问题。”

　　本来听到不带他去，张炎还有一些郁闷，听到这话，立刻说道：

　　“大哥放心，我一定守好家！”

　　张岳点头，看向四方，说道：

　　“剩下所有道台真修，都跟我走，这一次天虚宗，不知道是什么模样！”

　　“是福是祸，谁也不知！”

　　张岳就是带着十大道台，回归天虚宗。

　　有着两把已经精粹极限的地阶神剑，腰里有家伙，胆气足！

　　说实话，张岳真的那里都不怕，金丹真人也是不惧！

　　再一次回到天虚宗，来到泊霞山下，顿时张岳就是感到天虚宗的变化。

　　那泊霞山灵气冲天，霞光万道。

　　他不由的摇头，之所以如此，是因为泊霞山上，不少的灵筑建筑，都被带走，原本灵气分配合理的天虚宗，一点也不浪费，现在缺少灵筑建筑，不少灵气直接浪费，所以灵气冲天，肉眼可见。

　　进入泊霞山，过水榭兰亭，赫然没有一个守卫。

　　也没有阻挡他们，报名登记，就是这么随意的进入宗门。

　　整个天虚宗，都是处于一个混乱之中，毒心子等人走了一个月，还是没有捋清头绪。

　　张岳摇头，直奔自己的敬尊堂而去，到了哪里，方世杰还在。

　　看到张岳回来，方世杰大喜，说道：

　　“师兄，师兄，你可算回来了！他们，他们都走了，宗门福利也停了，师兄，你可算回来了！”

　　张岳归来，他立刻有了主心骨！

　　张岳点头说道：“好，你还没有走！不错！”

　　方世杰红着脸说道：“其实，鸿书也来拉拢我了，但是我答应师兄，我要守住这里，我岂能失言！”

　　张岳点头，说道：“都谁走了？”

　　“师兄，走了太多的人了！谢家、孙家、莫家、钱家，都走了！天虚七子中的四大金丹，六君子的谢君宪、刘奕君……”

　　付德坤、喻志专、朱建、周昌飞、铁兰山、钱鸿书、柳伯空、殷一文、莫北航……

　　认识的，不认识的，敌人，朋友，都走了！

　　“师兄，我们宗门的七大福地，他们带走了望月楼、火渊洞、寒冰池。其他的灵筑建筑，他们带走观澜台、凌风谷、天鹤峰、虎溪峰、仙客峰、天沐洞、汇峰洞、川龙洞……原本陈家走后的一桥五台，三殿四阁，五楼六谷，八峰十五洞。现在彻底变成了一桥四台，三殿四阁，三楼三谷，五峰九洞了。”

　　张岳长叹一声，看着好像剩下不少，那一桥福地水榭兰亭，离水蛟獬老祖在睡觉，谁也拿不走。

　　三殿四阁，只是宗门机构，处理天虚宗各种宗门事务，根本不是灵筑建筑，拿走拿不走，毫无意义。

　　宗门之中，真正有价值的是楼、谷、峰、洞，至此少了一半。

　　但是真正损失的是修士，陈家离开，只是家族弟子离开，外围修士都是留下。

　　但是这一次，毒心子等人全部修士带走，天虚宗修士少了大半，实力爆减。

　　张岳忍不住问道：“那申宗主如何应对？”

　　方世杰回答道：“申宗主这些天，召集了不少修士，在那福地太古峰中秘密训练，到底干什么，我也不知道。”

　　张岳长出一口气，说道：“去，去请刘青龙，赵雨阳、邹冰双、云莲仙子，就说我回来了，请他们吃饭！”

　　方世杰立刻说道：“好了，师兄，你等着！”

　　但是还没有等他去请，这几个人请帖已到！

　　张岳归来，立刻引来无数人关注。

　　但是他们关注的不是张岳，而是张岳那手下弟子，十一人归来，十大道台，这在残破的天虚宗内，除了三大金丹的本家，已经是一流家族了！

　　不知不觉中，张岳已经脱颖而出，渐渐的成为一只强大力量！


第0233章 我心天虚，大道铸台！

　　晚上宴会，刘青龙主持，赵雨阳、邹冰双、云莲仙子，全部到场。

　　他们为张岳接风洗尘。

　　酒宴之中，张岳忍不住问道：

　　“天虚宗怎么会这样？”

　　刘青龙长叹一声，说道：“时也命也！”

　　“上次英雄大会，结果发生万剑宗余孽报复，死了那么多人，然后三个贵客，全部莫名失踪。虽然申药子毒心子过去到含锋宗解释，但是据说在哪边被人怒骂，丢了大人，两人因此矛盾到了极限。不过一直都是申药子掌握陈家留下的航海办法，毒心子就是再怒，也只能忍着。可是不知道他从哪里搞到了一套航海六艺，借此出海，联系到哪边的无字道。两边一拍既合，无字道提供大船，所以毒心子等人，带着诸多修士，全部的离开了。”

　　说到这里，张岳一愣，航海六艺，好像很熟悉的感觉。

　　他忍不住问道：“什么航海六艺？”

　　刘青龙说道：“我也不懂，不过据说是从天道阁买的，那卖航海六艺的安知，已经失踪了，具体细节，都不知道了！”

　　张岳顿时无语，想不到这件事，和自己还是有关，如果自己不卖航海六艺，毒心子根本无法出海，联系不到外域宗门，怎么都得忍着，天虚宗就不会分裂！

　　但是这和当初璀璨一击一样，回头再说，事情都已经发生了，有什么用处。

　　张岳摇头，只能就此过去。

　　刘青龙突然对张岳悄悄地说道：

　　“张老弟，你对于天虚宗，有什么看法？”

　　张岳一愣，说道：“什么看法！”

　　“唉，大厦将倾啊！其实，我家有一个远房亲戚，乃是山皇宗道台真修，他给我来了一封信，信上说……”

　　张岳一笑，制止刘青龙说下去，说道：

　　“多谢师兄美意！”

　　“但是，我，张岳当年入天虚宗，才有今天！现在，天虚宗有了难处，我不会在此离开！天虚宗越是衰亡，我越会守护它的！没有什么过不去的火焰山，我想天虚宗也会如此，小小难关，肯定可以过去！”

　　道棋一战后，张岳莫名的染上了这个毛病，喜欢我，张岳这样说话！

　　刘青龙一愣，然后一笑，说道：

　　“真是忠肝义胆啊！”

　　“不过，张老弟，我突然想起了你们张家的祖先张远山，好像也是如此，但是你们张家什么下场，呵呵！”

　　“你对得起天虚宗了，当初入门的时候，陆家怎么难为你，你立了多少的大功，最后二法三道都混不到。

　　那陈家，说走就走，最后还不是抛弃你了！

　　就算你现在对天虚宗怎么忠义，有用吗？

　　现在掌控天虚宗的是申药子，是李家！

　　你已经彻底得罪了李沧君，上一次东山大会，我可是听说，没有人为你出头！

　　你在天虚，没有好下场的，什么好东西都混不到，不值得的。

　　这样的天虚宗，还值得你守护吗？”

　　张岳长出一口气，说道：

　　“我知道，但是，我忠义的不是什么李家，也不是什么申药子！我守护的是天虚宗，是我弱小时，支持我，帮助我的天虚！虽然我屡受欺压，但是也有支持我的圣兽老祖，也有帮助我的天虚同门，虽然我没有学到二法三道，但是我学到了傲松月华，紫虬闹海，乌日蔽天。不管他们如何待我，我心向明月，我会守护天虚的！”

　　刘青龙脸色一变，然后鼓掌说道：“好，好，好一个忠肝义胆。其实，张老弟，我就是试探你一下，我也是守护天虚的。”

　　傻子都听出来，他的敷衍。

　　得到张岳的回答，在场众人，都是不语，各有所思，最后散去。

　　众人都是散去，张岳在敬尊堂之中休息。

　　夜色来临，他继续修炼。

　　不管何时何地，什么事情，张岳都是不断修炼。

　　只有这种精神，永不放弃，勇往直前，才能在任何逆境，破境而出，才能夺取鳌头，实现梦想！

　　这天虚宗分裂，试炼之时，张岳就是发现也是有好处的。

　　那敬尊堂的修炼室，灵气无尽，原本分给其他建筑的灵气，那些建筑都是消失，张岳可以随意吸取。

　　这灵气无尽涌来，张岳开始修炼。

　　在莱戈拉斯的支持下，还有次元福地的灵气输送，相当于四个张岳一起修炼。

　　修炼到子夜，突然张岳身形一震！

　　那无尽的灵气滋润下，张岳终于达到了先天境界大圆满。

　　好像无底深渊一样的经脉，终于填满。

　　至此可以晋升道台境界！

　　一般人，都会巩固几天，挑选黄道吉日，冲击道台境界。

　　可以说其中有着无数说道，十分迷信，那小庙南山寺都是成为圣地。

　　但是张岳，却没有任何犹豫，就是直接冲关。

　　自己的手下，都已经十二道台了，张龙张虎都道台了，张炎张鹤小孩伢子们都道台了，赵军红牛儿都道台了，自己还不是，实在丢人！

　　对于他来说，好像就该如此。

　　从陈傲君离开，到天虚宗分裂，到诸多弟子超越自己，无数事情，如同枷锁，压在他的身上。

　　重重重负，压的他心中愤怒！

　　今天，这晋升道台，就是利剑，将这重重负担，全部斩开！

　　我求道台剑，斩破重重魇！

　　干，就是干，没有什么了不起的，破关！

　　道台九铸！

　　张岳冲击道台境界！

　　“混沌既分，三才始立，其形虽小，其神实大，其形虽卑，其神实高，及至天都，其字如盏……”

　　催动道台九铸，张岳开始冲关！

　　真气运转，冲击道台，张岳小心翼翼的驱转灵气，缓缓破关，冲击着自己的身体！

　　所谓道台，大道铸台，需要真气运转，冲开身体一百零八处大穴，至此改造肉身，得到最强身体！

　　第一个大穴，就是脚底涌泉，借此连接大地！

　　可是不知道为什么，原本每次修炼，轻松真气运转的涌泉穴，这一次无比艰难，和以前修炼完全不同！

　　张岳调转真气，就是猛冲！

　　一次，二次，三次……

　　十八次后，轰，涌泉破，顿时间无尽的灵气，汇集到张岳体内，一种说不出的爽快感觉，更是一波波的冲来。

　　张岳死死的控制心神，不要沉浸其中，奇怪了，难道真的是自己没有休息，怎么这么难的？

　　这和张岳看过的所有关于晋升道台的经典，都是不符，这一关，就是难如天关。

　　这样的大穴，还有一百零七个！而且道台九铸，要九次冲击，就此循环，如此艰难，如何是好！

　　这完全和记载的不同，因为其他人，没有人在道台境界，就是有三大道体，最多也就是天生一个道体，张岳没有晋升道台，搞了三个道体能人所不能，所以也要吃他人所没有的苦，所以张岳才会如此艰难。

　　但是越是如此，张岳越是兴奋！

　　他轻轻的念叨：“张岳，要勇敢啊，要勇敢啊！”

　　继续，冲关！

　　明知山有虎偏向虎山行！


第0234章 与众不同，五行仙身！

　　涌泉破开，真气向上，顺着双腿，慢慢汇集到刚门处，此乃会阴！真气被此处挡住，再也无法向前！

　　此乃第二大穴！

　　张岳开始凝结真气，冲击这里！

　　一次次的冲击，冲击，冲击！

　　在第三十八次，一声清鸣，会阴破。

　　顿时张岳体内咕噜噜的声音响起，有一种强烈的排泄欲望，不过他死死的控制住，晋升道台，体质最佳，身体杂质，每次冲关，忍受不住这种排泄的欲望，最后不少人败在此处。

　　继续向前，第三大穴，开丹田！

　　十三次破关，张岳通过，以前他对丹田反复祭炼过，所以轻松通过！

　　然后第四关体前气海穴、第五关脊椎神阙、第六关心口紫宫，张岳小心翼翼，一关关的冲过！所以难题，一一解决！

　　张岳继续！

　　破咽喉，洞破太阳穴……

　　一个个大穴，张岳拼命的冲击，破开，过关！

　　一个个的完成，一百零七个大穴，都是完毕，只剩下最后一个头顶百汇！

　　最后一道关卡，最后最关键的一击！

　　打通头顶的百汇穴，借此和涌泉，形成天地人桥，让灵气在体内形成生生不息的循环，这就是道台一铸！

　　这一步不知道为什么，万分艰难，那有那么容易，张岳连续百次，全部失败！

　　这已经是普通修士冲击道台境界的十倍难关！

　　“不行，不行，这样不行！”

　　“真是见鬼了，还道台九铸呢，这第一铸，我都完成不了！”

　　“这是为啊，难道我就这样失败吗？”

　　“休息，休息，多积攒点真气，下一次再来，放弃吧……”

　　“不行，绝对不行！”

　　“我必须冲破道台，我必须成功！”

　　“爹娘，他们在等我寻找！”

　　“阿龙阿虎，他们在等我出关！”

　　“黎姿，等我救护！”

　　“傲君，我要让她知道，她错了！”

　　“天锋子，我要让他后悔当年选择！”

　　“人生如此，险关在前，必须向前，破关而过！”

　　“要勇敢啊，勇敢，勇敢！”

　　“所以，我必须成功！”

　　“必须，必须！”

　　“坚持，挺住，破关！”

　　“必须……”

　　“必须……”

　　我一定可以成功，没有人，没有任何事情可以阻挡我。

　　张岳一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一心一念，心神合一！持续向前，由犹豫到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱。

　　心神合一，意念坚定，在这必须的信念下，只试了一次，就一次，强壮坚挺的真精之气一下冲破头顶，打通了百汇穴！

　　一瞬间，气冲一百零八大学，道台铸成，张岳晋升道台境界！

　　顿时张岳有了一个感觉，天地动，万物惊，至此，自己再也不同！

　　晋升道台，张岳吸气喘气，但是这才一铸，难关在后面。

　　运转真气，继续冲关，还是涌泉穴，他咬牙等待那可怕的艰难。

　　但是出乎他的意料之外，这一次真气运转，涌泉穴，顿时就破，过关。

　　再往上继续冲关，会阴、丹田、气海、神阙、紫宫……

　　势如破竹，真气一转，不到片刻，甚至都没有第一次冲关时三四大穴的时间，就是完成道台二铸。

　　第一次弄开了，后面就滑溜了，所以轻松自在。

　　道台二铸完成，可是什么好处都没有，破了也就是破了，过了也就是过了，第一遍基础已成，第二遍就是顺其自然。

　　张岳吸气，开始第三次！

　　道台三铸，这一次，还是那么轻松，甚至比第二次还轻松。

　　顿时张岳懂了，为什么诸多修士，不会道台多铸。

　　如果没有看到陈家的秘籍，知道这道台多铸的好处，普通修士，根本不会这么二铸三铸，因为没有任何好处，还会消耗自己的本源真气，无利不起早。

　　按照陈家秘籍，这三铸，其实也没有什么，过去就行了。

　　但是张岳不想，难道就真的这么浪费了？

　　想到这里，他猛然就是取出那黎姿仙子送他的玄金道引。

　　不要浪费了，借此三铸，激活玄金道引，得到玄金道体！

　　玄金道引拿出，感受到张岳的状态，顿时融化，那原本破关真气，就是一变。

　　在这玄金道引的指引下，另辟蹊径，完全是另外的冲关真气运转路线。

　　随着这路线，虽然比起第二遍难了一些，但是比起第一遍，轻松十倍。

　　第三次，道台铸造完毕，张岳长出一口气，道台三铸，得到玄金道体！

　　他准备开始道台四铸，对于陈傲君他们的难题，真气不足，在张岳这里，完全不是问题。

　　张岳修炼六大炼体圣法，真气无尽，第一次铸台消耗的真气，第二三次，不但没有减少，全部恢复过来。

　　第四铸，张岳准备开始，他拿出那至刚道引，这一次，要练成至刚道体。

　　但是出乎他的意料之外，他竟然炼化不了至刚道引，不是他不能，是身体抗拒。

　　那身体真气，自动破关，完全不用张岳指引，豁然一变。

　　在他身上，无声无息的五行显化！

　　地火道体无声显现，然后就是一变，地火道体变圣土道体，火生土！

　　然后圣土道体，也是一变，化作玄金道体，土生金！

　　然后玄金道体，也是一变，化作天水道体，金生水！

　　然后这天水道体，豁然也是一变，水生木！

　　张岳无声无息之间，得到灵木道体！

　　道体四铸，张岳得到灵木道体！

　　这完全是超出他想象的事情！

　　至此，他已经得到五大道体，地火、圣土、玄金、天水、灵木，五行俱全。

　　那至刚道引，根本无法引发。

　　这还不算完事，四铸完毕，那真气自动运转，直接开始道体五铸！

　　这五铸，张岳身上，金木水火土，五行具现，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生！

　　铸造一半，那五行又是一变！

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！

　　五行相克！

　　那原本特性明显的地火道体、圣土道体、玄金道体、天水道体、灵木道体，都是消失，再无这五大道体特性。

　　而张岳身体得到另外一个道体，五行道体！

　　五行运转，同我、生我、我生、克我、我克。有相生，自有相克！

　　其实这五行道体，已经不再那一百零八道体的记录之中，因为它是道体之上的仙身！

　　仙身远超道体，这种秘密，被各大上尊紧紧把守，天下人只是知道道体，却不识仙身！

　　其实九阴九阳合一的阴阳道体，也是仙身，只是陈家不知而已。


第0235章 太一圣体，天地大劫！

　　五行仙身，铸台成功，但是这才第五铸。

　　张岳就是开始第六铸，六大圣法炼体，真气充足，还有这天虚宗的真气补给，张岳没有任何陈家哪些修炼艰难，真气不足的问题。

　　第六次铸台，但是铸台之前，张岳就有一个奇怪感觉。

　　身体除了那一百零八大穴，若隐若现之间，无数隐秘穴道出现。

　　这些隐秘穴道，位置不对，蹊跷难说，此乃隐穴。

　　这些隐穴，每个人完全不同，无法传承，只能靠自己感悟。

　　道台修金丹，就是开始修炼这些隐穴。

　　道台晋升普通金丹，冲开隐穴一百，就是很强了！

　　但是张岳在晋升道台的时候，就是感觉到这些隐穴的存在，细细感觉，一共三百六十五个！

　　此乃五行仙身的强大之处，仙身一成，隐穴自知。

　　普通修士，都要在道台境界，苦苦修炼，默默感知隐穴，光是感知它们，就要穷尽一生精力。

　　而张岳根本没有费力，直接就是知道三百六十五隐穴！

　　不过，现在只是知道隐穴在哪里，却没有打开，需要道台境界修炼，到时候将一个个的隐穴冲开！

　　这一次张岳可是有点累了，他大口喘气，默默静心，利用那道台九铸之法，休息回气。

　　只是休息小可，顿时就是真气疯狂恢复，那六大炼体圣法，佛道魔齐全，魔主当时所赐之力，开始显现，关键时刻，真是强横！

　　真气恢复完毕，张岳又是道台六铸！

　　这一次他炼化至刚道引，但是还是不行！

　　已经得到五行仙身，单独的至刚道引，已经不足以改变。

　　张岳皱眉，试着拿出至阴道引，至刚加至阴！

　　两者一合，顿时融化，化作一体，刚柔融合，完全一体，此乃刚柔仙身，不次于五行仙身。

　　顿时真气运转，又有隐穴打开，足足三百六十五。

　　不过其中有六十多隐穴，和五行隐穴三百六十五重复。

　　最后张岳确定六百六十六个隐穴！

　　张岳运转真气，继续铸台。

　　道转六铸，完成铸台，这一次得到刚柔仙身！

　　他大口喘气，小心恢复，然后继续，道台七铸。

　　这一铸，张岳没有搞任何花样，就想平稳过渡。

　　已经得到五行仙身、刚柔仙身，后面的九阴九阳，有没有，张岳已经不在意了。

　　他就是想完成道台九铸，圆满成功。

　　这一次到是轻松自在，很快就是铸台完成！

　　但是完成之后，张岳全身一震，真气变化，化作无尽纯阳真气。

　　然后一变，化作无上纯阴真气！

　　然后在变盛阳真气，在变玄音真气！

　　如此这般，连续九次，九次阳气，九次阴气。

　　最后一变，阴阳合一，至此张岳得到九阳九阴道体，合为一体为阴阳仙身！

　　得阴阳仙身，再开隐穴三百六十五！

　　至此三次开隐穴，很多重合，张岳一共开隐穴八百八十八！

　　这个是远超张岳想象的事情，他继续冲关，看看后面两铸，会什么样子。

　　继续冲关，这一次还是那么顺利，就是完成。

　　全身真气一震，一种说不出的大圆满出现！

　　五行阴阳刚柔，三大仙身，和谐统一，完美融合！

　　至此那隐穴又开，一下子达到九百九十九！

　　张岳长出一口气，大圆满了，不过还有一铸！

　　事宜到此，那就继续吧。

　　运转真气，开始第九铸！

　　但是出乎他的意料之外，这一铸，万分艰难！

　　比起那第一次还要艰难。

　　张岳咬牙，一次次的冲击大穴！

　　一个个的大穴打开！

　　这一次修炼，是第一次的至少十倍艰难。

　　但是张岳咬牙坚持了下来！

　　“要勇敢啊，要勇敢！”

　　终于最后一关，百会破开！

　　轰，一声巨响！

　　张岳身体巨变！

　　什么五行仙身，什么阴阳仙身，什么刚柔仙身，都是消散！

　　至此，张岳晋升道台境界，他没有任何的道体仙身，完全就是最普通的道体修士！

　　修炼最后，一无所有！

　　但是张岳却丝毫不惊，不惧！

　　因为他感觉到他身体的强大！

　　至此，五行，阴阳，刚柔，全部完美的融合一体，合一唯一！

　　此乃太一圣体！

　　太一至强，超凡入圣，返璞归真！

　　这是道体，仙身之上的圣体！

　　如果说道体是人人知道的知识，那仙身只是在各大上尊之中隐藏传播，那圣体就是各大上尊之中都是秘密，只有极少数至高者，才知道的隐秘！

　　至此，张岳领悟一千零一隐穴！

　　诸天之下，所有众生，一千零一隐穴已经是完美极限！

　　别看只是比那九百九十九隐穴多出两个，这两大隐穴，却是超脱众生的关键所在！

　　至此，张岳晋升完毕，他常常出了一口气，看向虚空。

　　隐约之中，他知道，自己晋升太一圣体，必有天地异象出现。

　　但是，没有任何异象，天还是那么蓝，世界还是继续！

　　张岳忍不住说道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　他却不知道，离水蛟獬猛然醒来，迷迷糊糊的看向四方，然后骂道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　苍穹海巨大龙龟，也是翻身醒来，然后骂道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　尸岐道那古道人，看向远方，骂道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　在此世界深处，整个麒麟世界的世界意识紫麒麟，忍不住骂道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　南山寺深处，一个老僧，也是骂道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　山皇宗供奉山皇法相，突然石像开口：“这是什么鬼？不该啊！”

　　九韵山一座枯井之中，也有人说道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　屠魔宗内一个扫地老人，也是说道：“这是什么鬼？不该啊！”

　　在他们的怒骂中，麒麟世界外面，天象九变！

　　奔雷滚滚，混沌轰鸣，大气磅礴，万界来贺！

　　但是这些异象，对于麒麟世界来说，太大了，太可怕了，所以只能发生在麒麟世界之外，所以泊霞山上，什么都没有发生！

　　九大异象，渐渐消散，这是整个宇宙，再向张岳祝贺！

　　消散之后，麒麟世界，却好像黑暗之中的猛然爆发的灯塔，已经暴露！

　　在那无尽虚空之外，一群群游艺的外域天魔，顿时好像发现猎物，向着这里汇集而来，此乃天地大劫！


第0236章 太一横行，太一死敌！

　　张岳晋升道台境界！

　　道台一重！

　　他开始检查自身，看看自身变化！

　　先看力量，轻轻一握，那试验力量的金锁，就是粉碎。

　　至此，张岳全身力气一下子达到十万八千斤！

　　真气量更是恐怖，十数倍的暴涨，已经达到普通金丹真人一重真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由四十三丈，直接晋升到一百二十丈！

　　神识海万剑道院面积也是扩大，直接和神识一般大小，一百二十丈。

　　万剑道院变得无比辉煌，大殿化作三层金楼，围墙金碧辉煌。

　　肩膀头顶，三盏血灯，无比旺盛，每盏血灯有一朵金花，在灯中出现，此乃三花聚顶！

　　那寿轮则是直接达到五百圈，相当于金丹真人的寿命！

　　除此之外，境界稳定，顿时张岳听到冥冥之中，有声音传来！

　　“张岳，太一圣体，宇宙之中，第七个太一圣体拥有者，分拆宇宙封号太一至高，至此得到天地尊号太一横行！”

　　张岳眼前一花，整个世界，在他眼前，完全不同！

　　进化的秘密，祭祀的传说，计算的真理，交流的奥妙，精粹的意义，道路的选择，障碍的突破，七条大道，向着张岳，一点点的展开。

　　张岳顿时知道，自己这是又触道了！

　　圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣无障法、圣天路法全部上层台阶，触碰大道！

　　这一次触道，是上次火之大道，阵之大道之后的命之大道，体之大道，智之大道，灵之大道，炼之大道，魂之大道！

　　圣祭祀法属于命修，所以是命之大道。圣进化法属于体修，所以是体之大道，圣天机法是智修，圣天路法、圣交心法是灵修，圣精粹法是炼修，圣无障法是魂修。

　　之所以触道，是因为自己得到太一圣体之后，好像分拆了一个宇宙封号，然后一下子就是引发触道！

　　而这圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣无障法、圣天路法，恰好在此范围之中，所以触道。

　　这次触道，七条大道，外加原来张岳的天地尊号破盾者，由此触道，晋升为破界者，加上自己的太一圣体，融合一体，这才诞生天地尊号太一横行！

　　由此天地尊号，张岳无论在任何世界，都是世界之主，不受任何环境压制，不受任何信仰制约，破一切迷雾结界阵法，横行四方！

　　张岳感觉自己的天地尊号，万分高兴！

　　他高兴，却有人怒骂！

　　在那宇宙深处，一处大殿之中，有无上大能发布命令！

　　“所有太一宗弟子，全员出动，去找，找到那个太一圣体的拥有者！”

　　“不管他是人是魔，是妖是怪，哪怕魔主分身，哪怕道主道子，哪怕天仙金仙，找到他，杀了他！”

　　“杀了他，形神俱灭，万劫不复，无论是他是谁，必杀无疑！”

　　“虽然太一圣体最善于隐藏，最难寻找，但是我们必须找到他！”

　　“不杀了他，我太一宗的宇宙封号太一至高，至此不全，我太一道从此大道残缺，必有灭门之祸！”

　　“悄悄地找，不要让我们的仇家，那些其他的九太废物们发现！”

　　“仙秦，黑煞，血渊，神域，蛮荒，所有世界，都不要放过！”

　　“不管他是什么，是谁，找到他，杀了他，形神俱灭！”

　　此乃三山五道中的太一道，九邪九太中的太一宗的至高权威，大罗混元金仙东皇太一，发出太一宗最高宗门令！

　　仙秦帝国前三十的上尊宗门，爆发的最大号令！

　　张岳得到天地尊号太一横行，将太一宗牢牢掌控的宇宙封号太一圣体，切割一部分。

　　这太一圣体乃是太一宗之根本，太一道的信仰基石，属于不可调和矛盾，一时间，诸多太一宗弟子，立刻行走四方，寻找这破坏太一道基石之人！

　　但是这些对于张岳，太遥远了！

　　他只是晋升道台境界，出关而已。

　　离开修炼室，立刻一群人围了上来，张龙那大嗓门子，大声喊道：

　　“少爷，少爷，您晋升道台了！”

　　“您终于晋升了！”

　　“太好了，太好了！”

　　张岳轻描淡写地说道：“多大事啊，不必在意！”

　　“少爷，您进去修炼，足足晋升了十天，正常晋升一天都用不上，我们都担心你啊！”

　　“是啊，少爷，您最好晋升得到了什么道体？”

　　“对，对，少爷，您什么道体！”

　　原来自己晋升用了十天，张岳长出一口气，至于道体，张岳不知道怎么回答好。

　　手下赵军说道：“没事，没事，我看看，我会查看道体的法术！”

　　说完，在他手上一道光芒出现，扫到张岳身上。

　　那光芒之下，张岳身上没有任何变化。

　　一百零八道体，任何特征都没有！

　　“大人一定是强横道体，我都晋升了九阳道体，少爷至少会拥有三四个道体！”

　　“是啊，是啊，绝对会超级强大！”

　　“奇怪了，为什么光华不变呢，就连九阳的金色阳光都没有……”

　　“少爷，少爷，好像，好像……”

　　众人你看我，我看你，都是不语。

　　那探查的赵军，悄然的收了神通，说道：

　　“这个也没什么的，道体也不是那么绝对的！”

　　“是啊，是啊，我听说天虚宗祖师陈若空，就是没有任何道体，不也建立了天虚宗！”

　　“少爷，少爷，您别上火，没有道体也没有什么了不起的！”

　　“啊，我说怎么修炼十天，原来没有道体，所以卡在这里！”

　　至此所有人都认为张岳没有道体，张岳顿时无语。

　　张龙突然一把抱住张岳，哭到：“少爷，少爷，怎么会这样！”

　　张虎也是哭了起来：“少爷，老天不公啊，天妒英才啊！”

　　其他几个手下，也是忍不住落下眼泪，他们在张家已经产生感情，不想张岳会这样，连个道体都没有，这根本无法晋升金丹！

　　张岳看着他们，顿时无语，好半天喊道：“哭什么哭啊，我还没死，哭什么丧！本来晋升道台的好事，愣是被你们哭成了丧事！”

　　“没有道体，就没有道体，没有什么了不起的，总之我晋升了道台境界！”

　　“再哭我踢死你！”

　　“赵军，去，到哪飞鹤殿给我报备！”

　　“我，张岳，就是没有道体，那又如何！”


第0237章 大势已成，何人能挡！

　　张岳晋升道台境界，却没有道体，到了晚上，这个消息，就传遍了宗门。

　　有人高兴，有人悲伤，各种反应不一！

　　张岳根本不在意，询问这十天闭关发生了什么事。

　　张虎回答道：“少爷，您闭关这些天，真出了大事！

　　天虚七子分裂，在三天前，有莫名五大金丹真人蒙面闯山，都要攻破山门护山大阵。

　　关键时刻，申宗主现身，他带着四十八个道台真修，组成七七天虚七劫阵，力压袭击我们宗门的五大金丹。

　　只是申宗主一个人，领着四十八个弟子，就是答应了五大金丹！

　　那原本七大金丹组合的七星阵，被他化作七七四十九道台组成的七劫阵，结果完全力压袭击我们宗门的敌人。

　　可以说，哪怕天虚七子走了四个，我天虚宗也是没事，他横扫三派，死死捍卫了天虚宗的威名。”

　　听到这个张岳点头，说道：“原来如此！”

　　自己本来十分担心的事情，整个天虚宗危机大祸，竟然就这么的解除了！

　　这申药子是个豪杰，继承天虚宗，大力发展，本来蒸蒸日上，却毁于内斗。

　　可是就是内斗，导致天虚宗分裂，他发展七劫阵，还是守住了天虚宗的威名。

　　张岳看向远方，本来他悟出六剑，想要借贷药物，救助黎姿，结果宗门出事，急忙回归宗门。

　　到了宗门又是晋升道台境界，又是错开！

　　现在道台境界晋升完毕，天虚宗也是没事了，自己得赶快去救助黎姿。

　　张龙想了想说道：“少爷，其实还真有事！天虚宗分裂，申宗主提出振兴宗门，将宗门大比提前举行，后天就是开始宗门大比！您晋升了道台境界，可以参加那道台境界的大比。”

　　张虎也是说道：“对，对！银柏月华炼真丹！天虚宗，三十岁之下，每年道台大比排行前十名，有资格在此月华树上修炼！而且据说，苍穹海会也将在大比之后举行，月华树上有位之人，都可以参加这次苍穹海会。我和阿龙，虽然道台，就说我们不是天虚宗弟子，不让参加大比，少爷您参加吧！”

　　一转眼，又到了这宗门大比！

　　只要道台前十，不到三十，就有资格在月华树上修炼！

　　银柏月华炼真丹，门中精英专用，在那里修炼，可以吸收月华之力，灵气汇集，坐在那里，相当于一次炼化一个中品灵石。

　　这是天虚宗弟子，最向往的事情，张龙张虎无法参加，但是热情不减。

　　张岳恍然如梦，两年前入门的时候，哪是无比的羡慕！

　　哪里是陈傲君修炼过的地方，自己无数次在下面看着她那满头金发，随风舞动！

　　大师姐不在了，但是哪个位置，是属于自己的！

　　六道剑心最后一道，还在慢慢凝结，也许需要大战，加速凝结，自己就是去找黎姿，也是毫无意义，必须等待剑心凝结完成，才能借贷疗伤宝物。

　　张岳立刻说道：“好，好，给我报名，我也要银柏月华炼真丹！”

　　张龙张虎立刻就去报名。

　　时间很快过去，到了宗门大比之时！

　　在那六台之一的聚仙台人群汇集，天虚宗所有附属分支，都是有人到此。

　　但是张岳看过去，却是暗中摇头，比起过去大比，甚至比起陈家离开那次聚会，这人员少了一半。

　　无数熟悉的面容，都是消失！

　　大比开始，申药子缓缓升起，在那金丹异象之下，开始了一番大气演讲！

　　话语激扬，但是说的再好听，天虚宗英雄散去，不如以前的状态，不是几句话可以改变的。

　　讲话完毕，诸多修士，开始各自寻找自己的大比会场。

　　凝元境界，有凝元境界的擂台，先天有先天的擂台，各有各地。

　　张岳来到那道台境界的擂台，看过去一愣那里稀稀落落，也就是十个人等待此处。

　　其中为首的正是李沧君，他位于众人之中，远远的看了张岳一眼，然后就是目光转开，丝毫不在意。

　　剩下九人，张岳一愣，这些人都是大家族的子弟，只是先天境界，根本没有老牌道台，都是最近一年晋升的道台真修。

　　但是其中几人，记得修为一般，废物点心，怎么连他们都可以晋升道台境界？

　　张岳摇摇头，大步就要走进会场之中。

　　突然，有人拦住了张岳去路。

　　张岳认识他，此人叫做黎青狄，当年曾经一起参加苍穹海会，只是此人根基不稳，哪怕归来还是先天十重，无法晋升道台境界。

　　这一辈子也就是如此了！

　　他身穿执事法袍，看过去好像是飞鹤殿的执事，原本的执事都是离开，他因此上位。

　　黎青狄看向张岳，说道：“等一等，张岳你到此地，想要干什么？”

　　张岳皱眉说道：“我要参加道台大比！”

　　黎青狄说道：“对不起，张岳，你晋升道台境界，没有报备飞鹤殿，所以你没有资格，参加宗门道台大比！”

　　张岳一愣，旁边的张龙说道：“你胡说什么，少主晋升道台，参加大比，我们都报备了！”

　　黎青狄装模装样地说道：“我查一查……啊，对不起，你们报备时不是本人亲自，都是外人，所以报备不算！”

　　“对不起了，张岳，你没有资格参加道台大比！”

　　顿时张龙张虎他们都是大怒，但是黎青狄根本不在意。

　　哪边李沧君静静的看着这里，他无动声色，看来这是来自他的默默报复。

　　当年海会，陈傲君选择了张岳，此仇此恨，永世难消！

　　李道源、刘锋，这两个废物，出手失败，鉴于门内形式，李沧君一直忍着。

　　现在毒心子一系都是离开，李沧君忍不住继续出手！

　　张岳看着黎青狄，突然哈哈大笑！

　　这一幕让他想起了东山之上，那铁兰山等人，为难自己！

　　想不到，铁兰山他们走了，轮到李沧君他们发难了。

　　张岳哈哈大笑，东山之上，自己力压群雄，看来他们是不知道的，知道的都死在了东山上。

　　那时自己不过先天十重，现在晋升道台，还想压我，真是痴人说梦！

　　就是金丹，那又如何，自己身有两大精粹剑刃，天下何人能挡！

　　张岳冷笑，看都不看黎青狄一眼，就是向前。

　　黎青狄一愣，出手阻挡，喊道：“张岳，你想干什么……”

　　张岳一撞，黎青狄一下子就是滚出，他大步进入会场。

　　那黎青狄的手下出现，也想阻挡张岳，张龙一扒拉，说道：“滚！”

　　顿时那些手下，也是滚到一边。

　　有人还想阻挡，张虎冷冷一笑，爆发威压。

　　那道棋世界，征战多年，杀生无数，张岳身上，带着一种可怕威压！

　　随着张虎爆发威压，张岳十大道台手下，一起爆发威压，所有人顿时只能不住的后退。

　　大势已成，何人能挡！


第0238章 人活一世，就该如此！

　　张岳闯入会场！

　　顿时引来无数人的目光。

　　李沧君看到张岳，就是火起，他大声喝道：

　　“张岳，你干什么，为什么闯入会场！”

　　“难道你想违反宗门门规，和那些乱臣贼子一样……”

　　张岳根本不搭理他，只是一指那银柏月华树，说道：

　　“看到没有，那最高处，是大师姐修炼的地方！”

　　这一句话，李沧君就是无语，看向那空空的银柏月华树，眼泪差点留下。

　　哪风华卓著的大师姐，每天可以在下边仰视爱慕的陈傲君，至此不见了！

　　不管张岳如何可恨，他和自己一样，也是伤情人！

　　张岳继续说道：

　　“大师姐的曾经修炼的地方！”

　　然后他一指，场中的其他人，说道：

　　“他们不让我参加大比，怕我占据那里！”

　　“这些歪瓜裂枣，废物点心，没有资格在那树上！”

　　“他们上树，完全侮辱了银柏月华炼真丹！”

　　“大师姐的曾经修炼的地方！他们也配玷污！”

　　这话一说，顿时场中诸多道台，都是大怒！

　　说实话，之所以让他们在此，真不是实力到此，其实是一种奖励，他们没有选择离开，这是申药子的一种回馈。

　　哪怕他们的道台修为，也是靠申药子最近在外域获得丹药，强催而生！

　　可惜丹药有限，最后只是催生十二道台真修，像黎青狄根本没有资格得到。

　　他们大怒，但是张岳如此一说，四面八方，无数修士，都是高喊！

　　“下去吧，下去吧！”

　　“歪瓜裂枣，废物点心，没有资格在那树上！”

　　“侮辱了银柏月华炼真丹！”

　　这种论功行赏，大家坐下分果果，不只是张岳不服，诸多修士也是不服！

　　银柏月华炼真丹，多少年，天虚宗的圣地，无数修士，在下面羡慕崇拜，现在成为分赏的礼物，多少人心中不服！

　　张岳听着四方的呼喊，缓缓说道：

　　“那个位置，大师姐坐过，修炼过！它是属于我的，哪怕大师姐走了，也是我的！”

　　“不服，不忿，那我们就战，修士不说废话，剑上来，看看谁的拳头大！”

　　“想要阻止我，玩弄歪门邪道，呵呵！”

　　“就是金丹真人，也是不好使，他们再也不能在我面前，为所欲为，挡住我的去路了！”

　　这话一说，四面无声，瞬间都是寂静！

　　当年天锋子，那话语，张岳永世不忘！

　　哪时，他只能吃下苦果，无法抵抗！

　　现在，他有璀璨剑刃在手，哪怕金丹真人，也是不能为所欲为！

　　多年修炼，就是为的这一口气，可惜天锋子消失，不然，这句话，必须奉还，十倍奉还！

　　傲视四方，张岳道棋之中，养成的英雄气息，勃然爆发，目光所到，无人可以对视！

　　张龙张虎，赵军赵飞，看到老大如此气势，他们也是跟着一个个激动不已，嗷嗷大吼，甚至有人留下热泪！

　　如此老大，值得追随，哪怕去死，也是值得！

　　人活一世，就该如此！

　　李沧君想要说，在张岳目光之下，好久没有张开嘴。

　　突然，他耳边好像有人说话，他咬咬牙说道：

　　“好，好，张岳，你可以参加道台大比！”

　　“不过，宗门损失惨重，强者失去，不符合大比目的，这样吧，所有道台不限年纪，都可以参加宗门大比！”

　　这绝对不是李沧君可以想出的，应该是金丹传音，申药子的传音。

　　张岳听到这话，哈哈大笑：

　　“哪就来吧，我张岳一生，就靠手中的剑，希望你们中，有能打的！”

　　然后他看向场中原来诸多道台，冷笑之中，就是出剑！

　　水天一色，就是落下，恍惚之中，在张岳后背，有一颗巨大的青松出现，傲立四方！

　　在他剑气之下，那些新晋道台，顿时感觉，无尽威压落下，让他们难以阻挡，顿时一个个不住的后退。

　　在那傲松月华剑威压之下，除了李沧君，其他九人都是不知不觉退出会场，甚至有人连滚带爬。

　　这种丹药道台，不堪一击！

　　一剑发威，逼出九人，张岳哈哈大笑！

　　自己没有随毒心子离开，这申药子一脉不但不拉拢自己，不支持自己，还数次打压。

　　这口怨气，张岳无比郁闷，既然如此，那自己也不在意了！

　　少年癫狂，疯狂豪迈，那又如何！

　　我剑已成，那就该威！

　　看到张岳如此一击，那些新晋道台，如此不堪，顿时四方，也是无数人高喊！

　　“歪瓜裂枣，废物点心，滚出去，滚出去！”

　　“哈哈哈，滚出去，滚出去！”

　　在那无数人的嘲讽声中，有一个声音，穿透众音，缓缓说道：

　　“好一把剑，好一个少年，不过道台一重，就是如此狂妄，我来会会你！”

　　一个人影，轰然而起，就是一声巨响，落在那擂台之上。

　　这人穿着一身软甲，外披宽袍，腰系玉带，悬剑带冠，甚是英武。尤其是一对瞳眸，居高临下看过来，金灿灿似有雷火交迸，让众人呼吸都有不畅。

　　看到这人，顿时四方立刻无语，人的名树的影！

　　“不是吧，苦心客，竟然下场了！”

　　“太无耻了，太无耻了！”

　　“这可是苦心客啊！”

　　苦心客道台十重，老牌道台，在陈若水时代，这苦心客就是天虚宗道台境界的核心力量，享誉六十年。

　　只是不知道为什么，六十年来，就差一步，就是晋升不了金丹境界。

　　无法晋升金丹境界，他愤怒无比，心中凄苦，舍弃过去真名，就是改名为苦心客。

　　随着苦心客的出现，又是一个修士，进入擂台！

　　这人峨冠博带，带着几分古朴。

　　“啊，蔽月岛白无极！”

　　“真的是他啊，白无极啊！”

　　“又一个道台十重啊！”

　　“张岳可怎么办啊？”

　　这人就是白素的父亲，属于天虚宗外系，现在也是出场。

　　一名白衣女子，英姿飒爽，眼眸生辉，神采照人，也是下场！

　　“紫蝶，紫蝶大人也下场了！”

　　一个师爷模样的人物，面黄肌瘦，骨瘦如柴，还留着两撇八字胡的道台真修也是下场！

　　“赵虚空大人，赵虚空大人也下场了！”

　　随着他们之后，又有人出现，这人身高九尺，一身黑色长衣上黑气缭绕，脸上有一道从额至嘴的长疤痕，紫色的疤痕若一只狰狞的蜈蚣伏在他脸上，作势欲飞，有股不言而威的狰狞威猛。

　　除去这条疤痕，此人浓眉大眼，双唇紧闭，目光坚毅沉稳，是一副钢铁好男儿的标准模样。

　　“天衣，这是天衣大人，想不到他也出手了！”

　　“是啊，正是天衣大人！”

　　“这绝对是金丹真人请出的，不然他们不会出手！”

　　此人名曰天衣，道台十重，也是老牌道台真修，过去就是天虚宗的中流砥柱！

　　天衣之后，又是两人进入擂台！

　　一个飞扬傲气，一个温文俊秀。前者衣着华丽，处处彰显气度风华，后者温文尔雅，落落大方，后者两人一前一后，错开半步，可见主次。

　　“这是青叶，那个是梦笔啊！”

　　“这两个大人，竟然也下场了！”

　　“他们都是方道子的徒弟，张岳说什么金丹不惧，所以他们下场了！”

　　“好家伙，这都是道台十重啊！”

　　刘青龙冷笑一声，说道：“守护天虚，我呸，大言不惭，就让你守护的天虚，让你流泪流血吧，我也来！”

　　他也是豁然入场！

　　云莲仙子摇摇头，说道：“我也不想啊，大人传令，我只能遵守，张岳，不要怨我！”

　　云莲仙子也是入场！

　　“苦心客、白无极、紫蝶、赵虚空、天衣、青叶、梦笔、刘青龙、云莲仙子……”

　　“不会这么欺负人吧，他们竟然都下场了！”

　　“一共九个，正好把张岳挤出去，银柏月华炼真丹，没他！”

　　“好家伙，这么多强者，张岳怎么可能赢！”


第0239章 天衣一战，我又败了！

　　看到这些修士，一一入场。

　　这些修士，都是闻名四方，强大无比，以前自己崇拜的对方，现在是自己的敌人。

　　苦心客、白无极、紫蝶、赵虚空、天衣、青叶、梦笔、刘青龙、云莲仙子……

　　张岳长出一口气，不惊反喜。

　　正好和他们一战，验证自己的剑法修为！

　　看着他们，最后两个刘青龙、云莲仙子，张岳微微摇头，道不同不相为谋！

　　以后，不是朋友了！

　　张岳缓缓说道：“多谢各位道友入场，咱们也别废话了，我辈修士，剑上来吧！”

　　说完，他一跃而起，入道台擂台，看向众人。

　　苦心客缓缓说道：“想不到过了这么多年，我还有机会到此会场，银柏月华炼真丹，真是侮辱啊！”

　　“但是没有办法，被你赶走的有我的孙子，你打了我的孙子，欺负小的，我自然要过来打你！”

　　天衣突然说道：“苦心师兄，等一等，这场我先来！”

　　然后他看向张岳，说道：“水天一色？”

　　张岳一愣，回答道：“对！”

　　天衣露出无尽仇恨的面容，说道：

　　“水天一色，就是这一剑，云无常的一剑，断我大道！我恨死你们这帮剑修，当年一战，云无常老家伙死的早，被剑通天所杀，大仇我没有报！不过云无常的徒子徒孙，亲人子女，都是被我绞杀！这剑，我没有找到，找到我就要碾碎它！想不到，在你手中，你还是剑修，所以张岳，不要怨我，要恨，就恨谁让你有了这把剑！”

　　说完，天衣一跃，就是进入擂台！

　　在他眼中，仇恨无尽，死死的看着张岳手上的水天一色！

　　张岳摇头，这是真仇，没有办法，他行剑礼说道：“前辈，请！”

　　天衣咬牙说道：“混蛋，混蛋，当年就是这个感觉，就是这个感觉，云无常，云无常，给我去死吧！”

　　“小狗崽子，小狗崽子，让你练剑，死，死，死！”

　　不知不觉，看到张岳，天衣就是想到了当年。

　　张岳太强了，暗中引发了天衣的记忆！

　　话语之中，天衣双手一抬，万千火焰升起，化作一把巨刀！

　　这手上巨刀，赫然乃是天虚十二外道的血海杀生刀。

　　但是却无血色，而是无尽的火焰，他将二法的炎殛法，和十二外道的血海杀生刀，融合一起，化作最强一击！

　　手里的长刀骤然举起，顿时那刀上出现无尽的血色火焰，宛若火海，然后就是一斩！

　　火海，杀生，血气，凶猛，耀眼，爆炸，毁灭！

　　这一刀下来，他真的是要杀了张岳。

　　但是张岳一笑，水天一色，就是轮转。

　　一瞬间，好像两人之间，有着无尽的距离，火海一刀，就是斩空，天衣根本冲不到他的身边。

　　天衣大叫：

　　“千回百转柔心剑！千回百转柔心剑！”

　　“是你，是你，云无常，我要杀了你！”

　　他猛然癫狂，却在这癫狂之中，无尽力量提升！

　　这是天衣修炼秘法，越是疯狂，就是出手凶横。

　　那火海巨刀，又一次的出现，斩！

　　但是张岳还是一剑，千回百转柔心剑，转！

　　火海一剑，就是落空！

　　天衣暴怒，再斩，斩，斩！

　　一道道火焰巨剑出现，斩向张岳！

　　张岳就是稳稳出剑，转，转，转……

　　一剑剑都是落空，两人就此耗上！

　　旁边观众不准感慨！

　　“不是吧，这可怕火剑，一剑剑的好像没有止境一样啊！”

　　“更可怕的是这张岳，竟然一剑都没有斩到！”

　　“他真的是道台一重，和道台十重对抗都不亏？”

　　“我知道，是前天晋升道台的，连个道台都没有的杂道台！”

　　“见鬼了，见鬼了，真的好强啊！”

　　那天衣一怒之下，怒斩了足足三百剑，好像杀的兴起，猛然跃起，大吼一声！

　　“万剑宗的小狗崽子，去死吧！”

　　轰然之间，十二道火焰巨刀，就是出现，斩向张岳。

　　这十二道火焰巨刀看着错落无序，疯狂落下。

　　却在那一瞬间，悄然变化，化作一道刀阵，再无一点转移空间，灭绝斩下。

　　所有怒斩，都是为了这一击，天衣虽然癫狂，可是不疯，这一剑夺命，才是绝杀！

　　在此一剑之下，猛然张岳剑光就是一变！

　　不再转了，而是一乱！

　　一道剑光升起，这一剑，似悲凉，似离乱，三尺青锋不染尘，天下无双！

　　那剑光似龙非龙，似蛟非蛟，宛如活了一样，轻翔灵动，惑乱天下，翻江倒海，剑气磅礴！

　　乱，混乱，迷乱，心乱，意乱！

　　那十二道火焰巨刀的刀阵，就是一乱，露出破绽！

　　瞬间，一道剑光，腾空而起！

　　这一剑，瞬间发出，一切的重量、压力、阻碍，全部消失！

　　这一剑超越了原本的层次，神剑分解，化作了雾气光华。

　　所有一切，化作了雾气光华，微之又微，逆流而上，汹涌喷发！

　　雾气如潮，无法阻挡，尖锐犀利到了极致，没有任何力量能够阻其来势，便如过电一般，刹那而过，无所不在、无所不至，躲无可躲，避无可避。

　　轻轻一点，就是点在天衣的咽喉之上。

　　然后剑光消失，张岳抱拳，说道：“前辈，承让了！”

　　天衣傻傻站立那里，难以相信。

　　整个人好像死了一样，好半天，才踉跄后退。

　　猛然一声大吼：“我苦修了五十年啊，五十年！”

　　“我败了，我又败了，为什么，为什么！”

　　猛然一闪，他就是冲出不见，消失远方，只有那怒吼，还在！

　　“我败了，我又败了，为什么，为什么！”

　　张岳收剑，看向四方，说道：“哪位道友，请！”

　　紫蝶缓缓站起，说道：“奴家试一试！”

　　她缓步上台，看向张岳，说道：“张岳，我不是受人指使，过来战你！我只是，看到你，就觉着你讨厌，你该死！”

　　说到这里，紫蝶仙子轰的一声，就是全身无尽金光升起，化作一道灵尊战神，怒视张岳！

　　诸神道，灵尊！

　　那灵尊化形，隐约之中，却又三分陆峻峰的感觉，它死死的盯着张岳，好像蕴含无尽仇恨。

　　在它身上，一个个的诸神道式神分身出现！

　　玄武浩荡，白虎七杀，朱雀焚天，青龙问道，猛犸霸体，太白金身……

　　斗战灵猿、金刚爆熊、云蛇飞蟒、太龟土掩、横戟战兵、白金飞刀、铁翅灵鹰、五彩金雀、金翅银蝎、绒毛长蟹、红头巨蜈、广斧螳螂……


第0240章 大雪压青松，青松挺且直！

　　足足过千式神出现，有的金甲金身，有的猛兽妖魔，有的奇异古怪，有的舰船机械！

　　天虚宗诸神道，九大式神，三十八小式神，四十七式神，各种变化，全部现身！

　　这天虚宗的诸神道，张岳一辈子就和它们为敌了，杀了无数修炼诸神道的修士，这可真是死仇！

　　张岳哈哈大笑，说道：“我真是做人失败，连你们这些式神，都来欺负我！”

　　“既然如此，那就来吧！”

　　瞬间张岳出剑，在他手中，呲呲呲的声音响起，好像他手中不是剑，而是一道雷霆！

　　此乃无量剑气，无量生灭！

　　在此剑气之中，雷霆之上，空气开始逆流，土石失去重力，开始缓缓升空，好像所有的一切，开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱。

　　无量生灭，剑光所到，专破这类虚幻生灵。

　　剑光所到，一个个式神，在惨叫之中，消散，只要碰到一点，就是粉碎消失！

　　上次剑东来灭杀陆家，就是靠着此剑，张岳有样学样，就是以无量生灭，破千百式神！

　　看到张岳如此凶猛，紫蝶仙子猛然娇喝一声，瞬间，她就是化作一只血蝶！

　　这是超越诸神道之外的式神，此乃诸神道天转，结合个人，诞生属于自己的最强式神！

　　紫蝶仙子就是靠此血蝶，闯下威名！

　　这血蝶出现，残余的无数式神，立刻飞舞而起，飞入这血蝶之中，这一刻紫蝶仙子犹若神魔一样，发出无尽血光，遮天盖地！

　　血光遮天，苍茫而浩荡中又有无限的威仪，一时天地色变。顿时就要将张岳彻底粉碎！

　　就在这一瞬间，一道剑芒一闪而过。在这似乎能斩破一切的剑芒之前，好像天地都是停顿了下来！

　　身剑合一！

　　这道光芒是如此的突兀，没有任何的预兆。

　　而当这道剑芒横空闪过时，它已经贯穿了所有的存在和感觉。突然而又可怕，在血蝶达到最高的气势之时，切入血蝶之中！

　　一剑下去，那血蝶一凝，然后就是咔嚓一声，开始粉碎！

　　轰，紫蝶仙子被死死抛去，竟然毫发无损，趴在地上，只是不起。

　　张岳微笑，行剑礼说道：“承认了！”

　　若是以前，张岳身剑一击，必然击杀紫蝶仙子，但是现在张岳晋升道台，剑术更进一步，可以做到破敌不杀敌，身剑唯我！

　　张岳立在那擂台之上，方才的那一击好像不存在一样，清风徐徐，他的身上白衣飘飘，随风起舞，这种舞动暗含某种天地大道，说不出的一种潇洒意境，让人看到就忍不住的张口称赞。

　　擂台之下，所有的人，看着傲人的张岳，大家都目瞪口呆！

　　紫蝶仙子落败，赵虚空突然一跃而起，就是入场。

　　赵虚空看着张岳，咬牙说道：“方才你使的是千回百转柔心剑，还有无量生灭！千回百转柔心剑！无量生灭！你是万剑宗的狗崽子！”

　　此人对万剑宗，有着无尽的仇恨！

　　张岳剑光又是一变！

　　“震江荡海落云霞！万剑宗的狗崽子！”

　　“你，你到底是什么人！”

　　张岳也不回答，剑光再是一变！

　　赵虚空迟疑地说道：“傲松月华剑……”

　　张岳冷冷说道：“上一次骂我狗崽子的剑东来，就是死在我这一剑之下！”

　　猛然那张岳剑光落下，就是傲松月华剑，向着赵虚空压来！

　　傲松月华剑，剑光落下，无比的璀璨！

　　当年五剑击杀陆峻峰的神剑，这一刻，又是出现！

　　这一剑落下，运剑之巧妙，已然达到了绝妙的程度。青光一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神。

　　又快，又压，挡不住！

　　赵虚空大叫，在他手上使出无尽的漩涡出现！

　　无尽死冷，却又轮转天下！

　　冥冰法融合陷空无生诀！

　　但是在张岳的剑下，这漩涡粉碎，死冰消融！

　　赵虚空大惊，又是一变，一道道漩指冰冷出现，一道道，三旋指加三旋指，足足千击，蕴含无尽冰冷气息，射向张岳！

　　千百指力，遮天盖地，破灭众生！

　　冥冰法融合破体钻天三旋指！

　　但是在张岳的剑下，一切都是虚幻！

　　那剑光无比的璀璨，是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在光芒之中，无坚不摧，无物不破。

　　大雪压青松，青松挺且直！

　　破，轰轰轰，无数三旋指，都是被破，被那傲松月华剑粉碎！

　　剑光压下，直奔赵虚空的头顶而去。

　　赵虚空大惊，猛然一闪，整个人如同一道虚影，化作一道真气，漂泊不定。

　　此乃乱云无定脚，他修炼其中云，雾，气，鬼，魂，火六种变化中的气变，已经达到大成，整个人完全气化，就是要避开张岳的这一剑。

　　但是张岳冷笑，剑光继续，一剑，一剑，一剑！

　　十七剑后，在他剑光之下，赵虚空一声惨叫，喊道：

　　“我败了，我败了！”

　　若是其他剑法，赵虚空的乱云无定脚，必然可以避开，但是张岳剑上圣阳刃法之下，破万法，化作气态，毫无用途。

　　在赵虚空投降的呼喊之中，张岳收剑，行剑礼，说道：

　　“承让了！”

　　六大炼体圣法，修炼多年，太一圣体，无尽积累，仙秦世界几进几出，出生入死，十八圣法在身，对战这麒麟世界小小道台，凭什么不赢？

　　今天爆发，就是道台一重败道台十重！

　　张岳败赵虚空，剩下众人对视一眼。

　　刘青龙喝道：“我来试一试！”

　　他就是入场，皮笑肉不笑地说道：“张岳师弟，不是师兄不地道，是没有办法，都是大人传音，我只能过来挑战你！”

　　张岳看向刘青龙，行剑礼，说道：“不管如何，多谢师兄当年指点之情！不说其他，擂台之上，你我剑上来！”

　　刘青龙长叹一声，说道：“唉，真是不……”

　　话没说完，在他身上，瞬间一道剑光，勃然勃发，向着张岳刺来。

　　这一剑，如同闪电一般，刹那而过，无所不在、无所不至，躲无可躲，避无可避。

　　乌日蔽天刺！


第0241章 我有杀心，你无杀意！

　　这刘青龙和张岳一样，都是修炼了乌日蔽天刺，只是刘青龙沉浸此剑五十年时间，所有一切，都是为了这一刺。

　　所以看到同样修炼乌日蔽天刺的张岳，刘青龙始终抱着一丝厌恶，凭什么自己苦修五十年的剑法，这小子不到两年，就是大成。

　　一瞬间，在此场中，只有一个声音！

　　叮叮叮叮……

　　所有人都是看不清到底场中发生了什么。

　　刘青龙爆发快剑，张岳瞬间也是爆发！

　　两人以快打快，在此擂台之上，瞬间对剑！

　　两人的剑，都是气化，快到了极限，剑在念前，只是靠着本能，疯狂出剑。

　　在那擂台之下，根本看不清他们，只是能听到那无尽的双剑对撞之声！

　　突然，擂台之上，有人大叫：“怎么可能！”

　　那对剑之声，勃然消失，只是看去，刘青龙目瞪口呆的站在那里，全身上下，噗呲，十七八个血柱喷溅出来。

　　刘青龙怒目圆睁，看着张岳，喊道：“怎么可能！”

　　张岳行剑礼，说道：“师兄，对不住了，收不住手了，不过死不了，得静养几个月！”

　　刘青龙还是难以相信，万分不甘！

　　但是，没有办法，在方才的对剑中，他的神剑竟然碎了！

　　他用的是地阶神剑北斗星月，爱惜无比，可是对上了张岳的水天一色，张岳的是天阶神剑。

　　天价压地阶，哪怕两人剑法相当，最后刘青龙的剑碎，败北！

　　输的不是本事，而是神剑，刘青龙万分不服，但是，以他财力，使用地阶神剑正常，天阶神剑却是难寻。

　　张岳精粹得到天阶神剑，这本身就是实力的一部分，所以刘青龙败！

　　张岳出手，连败天衣、紫蝶仙子、赵虚空、刘青龙，台下赫然，难以相信！

　　青叶豁然站起，说道：“我来！”

　　青叶上台，张岳出剑，剑光之下，六剑轮转！

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　在这无数的剑光里，或乱、或刺、或压、或崩、或转、或灭！

　　张岳的剑光遍布整个擂台，在这一瞬间天地只有一种颜色，单一光芒却有种绚丽多彩的感觉，在这剑势之中一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛气势升起，如同君临天下的浩然澎湃剑意在此剑术中爆发。

　　五十三剑后，青叶败！

　　梦笔就是上台，继续战斗！

　　还是如此剑光，张岳六剑之下，剑挑群雄！

　　三十九剑下，梦笔败！

　　云莲仙子再上擂台，还是如此六剑，只是十七剑，云莲仙子败！

　　白无极台下看着，轮到他了。

　　但是他苦笑一下，说道：“算了，我不上了！”

　　“败青叶，五十三剑，败云莲十七剑，青叶云莲仲伯之间，这小子在飞速的提升剑法修为！”

　　“我的移天乾坤摔碑掌，破不了他的剑，我不是他的对手，我认输了！”

　　白无极认输，可是好像就该如此一样，没有人鄙视看不起白无极，因为张岳的剑法，已经力压四方，无人能敌！

　　最后的苦心客，长叹一声，说道：

　　“我来吧，我来吧！”

　　他看向张岳，说道：“此剑，此景，其实多年前，曾经发生过！”

　　众人一愣，这是什么意思！

　　苦心客看向远方虚空，哪里高高在上的是观战三大金丹。

　　苦心客虽然不是金丹，但是他地位超然，可以说乃是天虚宗金丹之下第一人。

　　随着他的目光，那申药子缓缓说道：

　　“当年，剑通天，就是如此！”

　　这一句话，四野哗然！

　　剑通天，竟然将张岳和剑通天并列对比，好强的少年啊！

　　申药子缓缓说道：“张岳，好样的！”

　　“希望你再接再厉，成为我天虚宗剑修第一金丹，放心，我以宗主之名，向你保证，天虚宗会倾尽全力，祝你得道！”

　　如此保证，张岳向着虚空中的三大金丹行礼，说道：

　　“多谢宗主，张岳必将继续努力！”

　　但是这话，张岳根本当放屁，要是真的，自己何必剑挑十大道台。

　　苦心客微笑说道：“好了，好了，来吧，小张岳，让我会会你的剑！”

　　说完，苦心客走入擂台。

　　他不急不躁，微微行走，可是全身上下，却一点破绽不露，这才是真正的高手。

　　他一步步向着张岳走来，看着好像没有动手，可是在他身上一股无尽凶气，在天地间升起。

　　这股凶气，阴暗冰冷，铺天盖地，灭绝一切，熏人欲呕，不知杀了多少人方能有此凶威。

　　冥冰法至高境界死冥天下！

　　在此威压之下，张岳有剑使不出，只能后退。

　　以气压剑，实打实的压制！

　　三大金丹对视一眼，就是一笑，苦心客的实力，他们知道。

　　台下无数修士，都是目瞪口呆不过，不过这才是道台境界的真正力量！

　　苦心客就要将张岳压出擂台，不战而胜。

　　张岳一步步的后退，手中有剑，却发布出去，只能后退。

　　一步步，张岳退到擂台边缘，再退一步，就是退出擂台，败！

　　但是他死死咬牙，不再后退！

　　他看向那月华树，轻轻说道：

　　“哪里是师姐的地方，我也要去哪里，找到师姐最后一丝气息！”

　　“勇敢啊，要勇敢啊，我，我不会败的！”

　　张岳死死坚持！

　　越是难以坚持，越是不认输！

　　看到张岳不认输，苦心客脸色阴沉，给脸不要脸。

　　他长出一口气，缓缓说道：

　　“景萧索，危楼独立面晴空。动悲秋情绪，当时宋玉应同。渔市孤烟袅寒碧……”

　　随着他的声音，在他身上猛然一道道无声冰浪，轰然散出！

　　哪冰浪，如同无形波澜，攸然荡起，无声无息，空中就像被凝固了一样，可那肉眼可见的波澜所过处，万物成灰。

　　一连九道涟漪爆发后，整个擂台，方圆百丈之内，所有一切，都是凝固，化作坚冰，擂台上的一切，脚下石板，都缓缓冻结，崩溃，化作寸寸飞灰。

　　苦心客还在继续的念叨下去：

　　“水村残叶舞愁红。楚天阔，浪浸斜阳，千里溶溶……”

　　在他眼中，张岳已经是死人了！

　　张岳也是化作一块坚冰！

　　但是在此坚冰之中，人不死，心不灭！

　　六大炼体圣法，佛道魔俱全，小小的冥冰法，如何奈何？

　　猛然，张岳大吼，就是破冰出剑！

　　猛然一剑，刺！

　　这一刺，无尽挤压，终于爆发，就是一刺！

　　它既没有发出剑光，也没有发出剑气，没有任何剑术加成，就是简简单单的一刺，好像普通到了极限！

　　但是这一刺，在此生死存亡的这一刻，却是张岳毫无所思所想，是身体的感应，是自然的反应，冲过去，一剑刺出。

　　乌日蔽天刺！

　　水天一色，在张岳手中，直直刺出，堂堂正正，浩然之剑。

　　这一剑刺出，身体化作流光冲到了苦心客的身前。

　　顿时苦心客色变，立刻激活十三道秘法，化作虚影，就要躲开这一剑！

　　但是无论他如何挣扎，这一剑，轻轻一刺，就是到了他的眉心，就是一点！

　　苦心客一声惨叫，就是闭目等死！

　　但是张岳却将这必杀一剑，悄然收回，微笑不已，说道：“承让了！”

　　苦心客看着张岳，久久不语，最后长出一口气，说道：

　　“我败了，可怕的剑法，刺出这一剑，不算什么，但是你可以守住这一剑，才是真正的可怕！”

　　“游刃在手，掌控在心！”

　　“这一剑，就是金丹真人，也是守不住！”

　　“我有杀心，你无杀意，只是同门比较，我败了，不是剑法神通的败，是心败了，多谢你不杀之恩，这个算是我的买命钱！”

　　说完，苦心客丢过来一个玉石，转身就是离开这里，消失不见！


第0242章 月华树巅，唯我一人！

　　张岳接过那玉石，这是一个靛蓝色的玉石，完美水滴状，婴儿拇指般大小。

　　只要将其对着阳光，观看玉髓，仅凭肉眼就能看到在蓝色玉髓之中有一股氤氲蓝靛之气，流转变化，摄人心神，美妙绝伦。

　　此乃深蓝玉髓属水性天地灵物，极品，性极寒，只要将其置于手中，就能很明显的感到一股寒气自手心迅速渗透全身。凡人要是贴身佩戴，七天之后，必定骨髓冻僵而死。

　　但若是由修士佩戴，那益处极多。佩得此物，不费一丝真元，即可潜入大海，自由升浮，即使下潜到万米海眼，也不必惧怕那无穷水压。

　　佩戴此物，面对大多数水系咒法，可轻易化解。更可调集天地水元为己用，弹指间沧海桑田。同时也是上好的炼器材料，任何水性法宝，只要加入一点深蓝玉髓，其功效都能得到成倍提升。

　　据说这深蓝玉髓乃是在海底深处的阴极玄眼孕育万年而成。还有一说则是这深蓝玉髓是由上古修士聚亿万吨海水凝炼而成。

　　张岳微笑，真是好东西。

　　但是更好的东西，是方才一战，哪一剑的一刺！

　　这一刺，乌日蔽天刺大成之上，又进一步，彻底领悟剑意，超脱剑式！

　　剑意，是剑法的灵魂，信念，精髓，超脱剑法剑式，让张岳无比欢喜。

　　败苦心客，张岳看去，场中只剩一人，就是李沧君！

　　张岳微笑，说道：“沧君师兄，可否一战？”

　　李沧君脸色惨白的看着张岳，他咬牙道：“我不是你的对手，你太变态了！”

　　“但是，我还是要战，那是傲君的位置，我不会给你的！”

　　说完，李沧君就是大吼，全身爆发无尽的冰火！

　　炎殛法、冥冰法，双发合一，冰火同源。

　　在陈傲君身上，张岳见过此法。

　　他长出一口气，就是出剑。

　　不骄不傲，不怒不悲！

　　九剑，破李沧君的冰火同源，将他一剑击倒！

　　李沧君大吼，又是爬起，冰火爆发，但是这一次，张岳只是五剑就是击倒他！

　　李沧君再起，大吼之中，那冰火有一种奇异的现象，好像就要融合。

　　在他身上，一种说不出的可怕气息，缓缓出现。

　　这气息，不弱于当初张岳在东山之上的璀璨一击。

　　突然，虚空之中，一掌落下。

　　将李沧君一下子打飞。

　　申药子缓缓说道：“沧君，你要干什么？你要自爆毁灭，要将我天虚宗彻底粉碎吗？我李家禁术，不到生死，不可释放，你难道连这点挫折都无法忍受吗？”

　　这话一说，李沧君呜呜的哭了起来。

　　“我辈修士，胜又如何，败又如何？我们修的是千年大道，万年长生，何必在意一时胜败！给我起来，男人就要有男人的样子，败了就是败了！”

　　“真正的胜败，在金丹，在未来，张岳再强，道体都没有，你身有三大道体，还会怕他？”

　　李沧君咬牙站起，看向张岳，行礼说道：

　　“张岳师弟，我败了！”

　　“心服口服！”

　　张岳回礼，说道：“师兄，承让了！”

　　可是申药子方才那话，却让他心中一颤。

　　千年大道，万年长生？可是麒麟世界，只有金丹五百年天寿啊？

　　难道说，他们也要走了？

　　李沧君认输，张岳胜利。

　　突然，四面八方，无尽的掌声响起。

　　小小少年，就靠自己，一剑在手，力压四方，金丹之下，天虚第一！

　　这时已经夜色降临，那月圆出现！

　　随着那月光倾泻，顿时好像无尽月华，整个泊霞山脉之上的所有月光，都被那处空地吸引，汇集到那虚无之地上。

　　那无尽月华，汇集那里，瞬间在那虚空之中，一颗巨大的树木，缓缓出现！

　　这树参天而起，自成一界，远远看去，足足有千丈之高，顶天立地！

　　看过去，那树好像就在身前，却又好像隔绝无尽遥远，千山万水的距离！

　　看着这棵大树，张岳也不客气，就是飞跃那月华树之上，就在那陈傲君所在之处，缓缓坐下！

　　“师姐，傲君，我追随你的脚步，我一定会追上你的！”

　　顿时无尽的月华真气，进入身体之中，真是一步千里！

　　月华树巅，唯我一人！

　　不知道谁第一个喊了起来！

　　“银柏月华炼真丹！”

　　“银柏月华炼真丹！”

　　“银柏月华炼真丹！”

　　所有人都在呼喊，张岳可以，只要自己努力，自己也可以！

　　每一个天虚宗入门弟子，第一件事就会被带到月华树下，看着那银柏月华炼真丹！

　　这是天虚宗的信仰，精神！

　　虚空之中，听着这呼喊之声，三大金丹，对视一眼，申药子长叹一声，说道：“我们错了！”

　　“不该用此奖赏众人，民心不服啊！”

　　幽冥子却是冷笑，看着张岳，说道：“让他风光吧，风光不久的！”

　　圆月落下，结束这一天的修炼，张岳回归敬尊堂。

　　修炼结束，张岳发现哪六剑中的转字，完全凝结了八九分，这月华树上修炼，对剑心凝结，有着无数好处。

　　一路之上，无数修士向他行礼，打招呼。

　　“张岳师兄好！”

　　“张岳师兄威武！”

　　“张岳师弟好厉害！”

　　张岳一一回礼！

　　至此一战，确定张岳为天虚宗金丹之下第一人！

　　而且可以确定，张岳未来，必成金丹。

　　不知不觉，一个天虚宗的大势力，就是产生。

　　回到敬尊堂，张岳手下万分高兴，买灵酒，做灵餐，庆祝。

　　庆祝结束，众人散去，休息，张岳却开始了修炼！

　　无论何时何地，张岳都是时刻修炼。

　　人前的显圣荣耀，没有那背后的苦修磨练，怎么可能！

　　张岳至今，只有两个字，坚持，自己只有耐得住寂寞，只有坚持，只有努力，一个字熬，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　六大剑法，反复修炼，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气！

　　一切修炼完毕，张岳想了想，伸手拿出那颗深蓝玉髓，在手中把玩一番。

　　此乃苦心客落败，献出深蓝玉髓，报答张岳不斩之恩。


第0243章 先天灵宝，仙蓝玉髓！

　　深蓝玉髓拿在手中，靛蓝色的玉石，完美水滴状，婴儿拇指般大小。

　　只要将其对着阳光，观看玉髓，仅凭肉眼就能看到在蓝色玉髓之中有一股氤氲蓝靛之气，流转变化，摄人心神，美妙绝伦。

　　张岳玩着玩着，就是忍不住使出圣精粹法，精粹一番。

　　法力一动，精粹之下，只见那深蓝玉髓越来越是蔚蓝，然后只是听到咔嚓一声！

　　这深蓝玉髓，碎了！

　　张岳顿时傻眼，自己又是没有忍住，竟然搞碎了这宝物。

　　那深蓝玉髓粉碎，但是没有消失，赫然化作一道水汽，如同波浪，噗呲一声，就是钻入到张岳的鼻孔之中，进入张岳体内。

　　张岳大惊，这是什么鬼？

　　细细感觉，那水汽入体，却继续向前，轰，竟然出现在张岳的次元福地太虚空明天中。

　　这水汽进入，那太虚空明天中一声巨响，整个世界，突然关闭，将张岳神识送出。

　　张岳目瞪口呆，这是怎么回事？

　　会不会出现意外？

　　关闭时间，到是不长，不到三个时辰，太虚空明天就是开放，张岳急忙进入，顿时大惊！

　　世界，改变！

　　太虚空明天足足有三十里方圆，完全化作了一个大海，无尽蔚蓝海水，遍布整个世界！

　　原来的自然世界，再一次的进化！

　　大海之中，有五个岛屿，一个中心，四个围绕，五行位置！

　　这五个岛屿，正是原来的五矿，化作山岳！

　　黄道石矿、赤城石矿、厚渊土矿、青崖土矿、尘埃沙矿！

　　在此五个岛屿之上，中心岛屿之上，阳霖树还是核心位置。

　　浩然灵洞就在不远处，无尽浩然灵气，翻滚而出！

　　树下六眼泉水，地涌泉、玉液泉、青云泉、紫霞泉、阴雾泉、寒露泉，缓缓流出，化作六条小溪，分别汇入岛下大海之中！

　　六种泉水，无尽流出，散发各种灵气！

　　在那五大岛屿之上，黑曜石矿、黑金精铁矿、紫银铜砂矿还在，桑麻树、慧灵草，遍布五岛，茁壮成长！

　　但是金精沙河化作大海，水中淘金，更是精粹。

　　紫砂鲶鱼在大海之中，幸福的游走，更是变大变强，甚至隐约会发生进化！

　　张岳默默感觉，自己的是二十个灵筑，这一次彻底融合！

　　黄道石矿、赤城石矿、厚渊土矿、青崖土矿、尘埃沙矿、黑曜石矿、黑金精铁矿、紫银铜砂矿、地涌泉、玉液泉、青云泉、紫霞泉、阴雾泉、寒露泉、阳霖树、桑麻树、慧灵草、浩然灵洞、金精沙河、紫砂鲶鱼！

　　世界改造完毕，顿时无数的灵气，汇集而出。

　　在先天境界，这次元福地太虚空明天，不住的提供张岳灵气，相当于两个张岳同时替他修炼。

　　不过张岳晋升道台境界之后，太一圣体，立刻那次元福地提供的灵气供不应求，已经无法满足张岳的修炼。

　　实力增加了，次元福地没有增加，灵气不变，所以跟不上形势，已经没有作用！

　　但是，这一次却完全不同，哪怕张岳晋升道台境界，太一圣体，这次元福地提供的灵气，还是缓缓不绝，充足无尽！

　　而且，很奇怪的感觉，以前修炼，都是那福地天空的大洞，引来无尽的灵气，被灵筑吸收，化作张岳的灵气。

　　但是这一次不同了，张岳明显感觉到这三十里大海，好像和那大洞一样，也是蕴含无尽灵气，被灵筑吸收，化作张岳的灵气。

　　又是好像，两个张岳，同时替他修炼，灵气无尽！

　　这深蓝玉髓到底什么东西啊？

　　张岳不知，不过这深蓝玉髓化作海水，在福地之中，福地是属于张岳的，他立刻知道此物来历。

　　什么深蓝玉髓，此乃仙蓝玉髓。

　　根本不是什么极品天地灵物，此乃先天灵宝！

　　乃是世界没有诞生之时，就是存的灵宝，世界诞生，也是不灭，依旧存在！

　　世人哪里认识这先天灵宝，苦心客有宝不识，便宜了张岳！

　　灵宝有灵，感觉到张岳的福地，借着精粹，立刻潜入此地。

　　先天灵宝，可换万千形态，永恒不灭，所以张岳福地进化，只是福地根基不足，无法大规模进化，只能这么徐徐而进！

　　至此，这深蓝玉髓化作海水，和那虚空大洞，一起提供给张岳灵气！

　　张岳大喜，高兴不已。

　　神魂离开福地，顿时全身一震！

　　张岳立刻感觉到身体变化，四肢百骸伐毛洗髓，一种说不出的土气，在身体之中，勃然而生！

　　这种水气，就是来自次元福地，来自先天灵宝仙蓝玉髓！

　　顿时身体之外，虚空之中，若有若无，一处穴窍，轰的一声，就是被冲来！

　　此乃隐穴，虚冥之中，隐隐约约，身体内外，虚虚空空，混沌无踪，一处穴窍！

　　这些穴窍，无法传承，无法外人辅助，虽然有些丹药，可以破窍，但是还是主要要靠自己努力寻找，破关！

　　当然了，像仙秦诸多上尊中门，各有秘法，寻窍破窍。

　　道台晋升金丹，就是要冲开这些隐穴，凝结金丹。

　　穴窍冲开的越多，金丹越强，但是也有废物，仗着家世资源，祖辈福荫，不过冲开十几次穴窍，就是晋升金丹。

　　张岳刚刚晋升道台，太一圣体，得一千零一处隐穴位置，不必寻穴，至此一点，就是超强众生，独领风骚！

　　不过，他晋升道台才四天时间，境界不稳，还没有进行冲穴，没想到福地进化，这就是破开一个隐穴！

　　普通道台，比说冲穴了，就是找到这隐穴，都是万难。

　　这一处隐穴冲开，好像打开一个异世界的大门。

　　顿时，在那悬空之中，冥冥之内，又是一个穴窍，被找到，冲击，破开！

　　张岳都傻眼了，这完全不受他控制！

　　那太一圣体，开始发威！

　　一个，一个，一个！

　　十个，十个，十个！

　　转眼，九十九个隐藏穴窍，都是被找到，啪啪啪，全部冲开！

　　张岳全身一颤，道台二重！

　　就是这么轻松晋升，没有任何根基不稳。

　　太一圣体，先天灵宝，岂能不升！

　　这还是，刚刚晋升道台，巩固根基，不然必然三重！

　　张岳开始检查自身，看看自身变化！

　　全身力气一下子达到十二万斤！

　　真气量更是恐怖暴涨，已经达到普通金丹真人二重真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由一百二十丈，直接晋升到一百四十丈！

　　身体皮肤，无尽细腻，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在哪里，已让人移不开目光。

　　神识海万剑道院面积却是没有变，还是原来那么大。

　　不过又是变得无比辉煌，大殿化作四层金楼，围墙金碧辉煌。

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色。

　　那寿轮增加到五百六十圈，又是多了六十年寿命！

　　真是没有想到，到了晚上，张岳又到月华树上修炼，巩固自身。

　　看到张岳，顿时四野哗然！

　　四天前晋升道台，这就是道台二重了？

　　看到这一幕，三大金丹也是议论纷纷！

　　幽冥子摇头，说道：“果然传说是真的，这个张岳靠的是虎狼之药，提升境界，走不远的！”

　　申药子说道：“也不一定，或许有其他至宝机缘，使他如此进境！”

　　方道子摇头说道：“我查了，他全身上下储物袋之中，没有任何至宝，除非他有那传说的次元空间！”

　　三人哈哈大笑，申药子说道：“我们都没有，开什么玩笑，什么道体都没有，如此晋升，只能是虎狼之药！”

　　“这种人不值得培养！”

　　张岳不管他们，就在月华树上，默默修炼！

　　如此这般，五天之后，境界稳定，剑心凝结！

　　只要再来，那剑心转字，已经九成凝结，就差二三天，就可以完成。

　　就可以到万剑宗，借贷药物，治好黎姿。

　　张岳高兴，晚上那月华树上的修炼，更是专心，更是用力！

　　这一天，张岳又在月华树上修炼，突然心中一动，心血来潮，看向一边。

　　在哪树下，诸多的围观修士之中，有一个角落，有人微笑的看着自己。

　　哪是一个女修，全身笼罩白袍，就连面容都是遮挡，但是张岳能感觉到她的微笑。

　　她在为自己高兴，为自己自豪。

　　看着她，张岳无比的熟悉，猛然张岳就是跳下月华树，直奔她而去。

　　哪女修看到张岳发现自己，立刻遁走，但是张岳紧追不舍，死死盯着她。

　　熟悉泊霞山的张岳，终于在一片树林之前，挡住女修去路，他迟疑的看着女修，开口说道：

　　“黎，黎姿吗？”


第0244章 人不人，鬼不鬼！

　　张岳大喊道：“黎姿，黎姿，是你吗？”

　　面纱遮挡的女修，被张岳挡住，听着他的疑问，她想要拒绝，想要否认，想要离开！

　　但是，她还是轻声说道：

　　“张岳，是我！”

　　还是那个温柔甜美的声音！

　　张岳大喜，高兴不已，说道：

　　“太好了，太好了！”

　　“黎姿，你没事了，太好了！”

　　“对了，黎姿，我找到了救治你的办法，再给我三天时间，我就可以为你求得仙药，完美的恢复四肢，没有任何问题！”

　　“完全可以将你回复到过去，完好如初，没有任何问题！”

　　“你放心吧，这些天，我拼命的奋斗，终于可以为你求得仙药，一切都是恢复正常，没事了，没事了！”

　　张岳激动的大叫！

　　可是喊了几句，张岳一愣，看向黎姿，她站在那里，完全就是完好如初……

　　对方已经好了，根本不用张岳的仙药！

　　黎姿看着张岳，却是苦笑。

　　她缓缓说道：“不用了，谢谢你张岳！”

　　看着面纱遮面的黎姿，张岳又是忍不住问道：“是古道人治好了你？真的都好了！”

　　“你好了，和过去一样了？”

　　黎姿默默无语，好像咬着嘴唇，身体微微颤抖，好半天才是说道：

　　“好了吧，也算好了！”

　　“过去的，再也回不来了，就让他过去吧！”

　　“我是好了，只是，这种好了，我不想要……”

　　说到这里，在哪白袍之中，黎姿伸出双手，看过去是那么洁白无瑕！

　　但是哪种白，极其不自然，根本就不像人手！

　　猛然那双手绽放，化作两只狰狞的巨爪！

　　那爪子足足有七尺长，五指锋利如刀，大如磨盘，指甲如刃，锋利雪白，肌肤黑暗狰狞，其中魔气滚滚，妖孽非常。

　　然后白袍之下的双腿，也是慢慢支起，整个黎姿，四肢变异，如同巨兽，说不出的吓人！

　　一下子，在张岳眼前，就好像一只洪荒巨兽，回归人家，黎姿仙子说不出的恐怖疯狂！

　　张岳目瞪口呆，彻底傻了！

　　黎姿苦笑地说道：

　　“师父，改造了我的四肢，但是师父只会改造妖魔鬼怪！也可能是师父特意的！于是，我的四肢增加了斩仙刃、风龙刺、毒蟒牙、鬼灭切等十七种盖世凶器。金丹真人，我也可以轻易击杀！但是我已经不是哪个四大美女暗香白莲的黎姿了，我现在是尸岐道砌之道大成的怪物尸魔黎姿！”

　　说到这里，张岳可以感觉到黎姿心中的痛苦。

　　这个白衣女子，那么的纯洁，天下四大美女之一，曾经对他说过，她最恨人体改造，可是现在，却变成了这个模样！

　　人不人，鬼不鬼！

　　黎姿看着自己的双手双脚，似哭似笑！

　　声音如同血泣，说道：

　　“张岳，我还好看吗？”

　　人不人，鬼不鬼！

　　“你说，我还是天下四大美女吗？”

　　张岳无语，不知道说什么好！

　　黎姿长叹一声，说道：“过去的，永远过去了！”

　　张岳说道：“不，没有！”

　　“黎姿，无论你变成什么模样，你都是我最好的朋友！都是我心中的大美女！”

　　“你放心，我会给你寻找仙丹，让你恢复原来的模样，让你……”

　　黎姿突然冷笑道：“你是我什么人？”

　　张岳顿时被打断，迟疑地说道：“我们是朋友啊！”

　　黎姿又是说道：

　　“你算什么东西！”

　　“也配做我朋友！”

　　“我黎姿，尸岐道魔女，天下四大美女，用你帮我？用你给我寻找什么仙丹，你以为你是谁？”

　　“真是大言不惭，真是不知所谓，真是不知死活！”

　　“我们从来不是朋友，不要上杆子装作认识我的样子，给你增加名气！记住了，下一次见到我，在冒充我的朋友，我必斩你！”

　　豁然一闪，一道光芒，瞬间在张岳身前飞过！

　　大地之上，划出了一道剑痕！

　　“至此我们，割袍断义，再也不是朋友。你不认识我，我不认识你，从此一刀两断！”

　　黎姿转身，手脚恢复正常，再无那可怕刀剑，就是一步步离开。

　　张岳看着她，想要去追，可是那剑痕就在眼前，恍惚之中，停住脚步。

　　他却没有看到，转身过去的黎姿脸上，一滴晶莹的泪花落下。

　　再见了，张岳，我已经不是以前的黎姿，我已经成为怪物，人不人，鬼不鬼，没有资格和你做朋友了！

　　希望，你保重！

　　张岳都不知道自己怎么回到洞府，久久无语，不知道说什么好。

　　一夜无话，第二天，那转字剑心，彻底凝结。

　　看着那剑心，张岳苦笑。

　　这时候才出现，要你有何用？

　　六剑在心，张岳立刻回归万剑宗大殿。

　　推开大门，穿越时空，来到大殿之中。

　　也许，这里有解救之法。

　　水心先生叶正则，正在哪里阅读经文，看到张岳到此，微笑说道：

　　“少年啊，又回来了，凑够六个剑心了？来救你哪个朋友？”

　　张岳点头，说道：“是的，先生，不过发生了这么一个情况！”

　　他缓缓诉说黎姿的情况。

　　水心先生皱眉，说道：“我上一次给你列出的治疗办法，是救治对方断裂四肢的情况。

　　但是你这么一说，她已经进行了人体改造，已经化形，那些办法都不行了。

　　这种情况，除非天地移位，归元世界，宇宙原力，重塑乾坤，才有可能将她彻底恢复原样。

　　不然，就是使用其他办法，恢复原样，看着好像恢复成功，但是百年，千年之后，弊端必生。

　　到时候才是生不如死，人不人，鬼不鬼！

　　少年啊，这个女孩子，已经变了，不属于你了，你就不要浪费这个机会了！”

　　张岳大吼：“不，不，不！”

　　“先生，怎么才能天地移位，归元世界？”

　　水心先生哈哈一笑，说道：“简单，就是将麒麟世界，拉回到我们仙秦帝国盛阳天万剑宗，我就会帮你将她恢复完好如初。”

　　听到这个，张岳一愣，原来如此。

　　张岳有感觉，其实水心先生有办法治疗，只是不想治疗而已，将麒麟世界拉回仙秦帝国，才是他的目的。

　　可是，将麒麟世界拉回仙秦帝国，那里那么容易。

　　心神回归，这个结果，让张岳无比郁闷。

　　就在这时，张龙高兴的冲过来，喊道：

　　“少爷，少爷，宗门任务开始了，又是苍穹海会，名单之上，您排名第一！”

　　苍穹海会，想不到转眼间，又是一届苍穹海会，但是已经物是人非，彻底改变！


第0245章 昨天种种，似水无痕！

　　上次苍穹海会，张岳是三十六先天，倒数第一，以最后一名身份参加海会。

　　转眼一年半，这次海会，张岳是道体第一，代表天虚宗参加海会。

　　世事无常！

　　这时张岳明白了，为什么黎姿会在这里，她也是为了参加这次苍穹海会。

　　上次黎姿受伤，古道人亲自前往大海，采龙龟血肉，看起来黎姿的身体变异，龙龟血肉至关重要，这一次她无声无息的来到天虚宗，应该就是为了苍穹海会，到龙龟哪里，采取血肉。

　　想到这里，张岳点头，这次海会必须参加，虽然黎姿已经不认自己这个朋友，但是自己可不会认她，大海之上，能帮就帮！

　　另外自己有今天，苍穹海上的奇遇，至关重要。

　　以前自己实力不济，现在自己实力强大，正好重夺机缘。

　　第二天，按照任务要求，张岳就是带着手下，前往东山港，在此出海。

　　张龙等人都是羡慕不已，恭送张岳出海。

　　和上一次一样，这一次天虚宗参加海会，出动十二道台，三十六先天。

　　那十二道台，名义上以张岳为首，其实是以李沧君为首，乾坤天罗船在李沧君手中掌控，谁是老大，不用说了。

　　除了李沧君，还有赵虚空天衣两人陪伴，辅助李沧君。

　　剩下八人，就是那些丹药提升的道台，被张岳一剑打飞的那些人。

　　他们之下，还有三十六先天修士，以黎青狄为首。

　　上一次黎青狄参加海会，也有收获，但是没有突破先天境界，晋升道台。

　　这一次论功行赏，破道丹，也是没有他的份，所以补偿他再进行一次苍穹海会。

　　众人都是汇集在东山港边，所有人都是远远的避开张岳，好像张岳是瘟神一样。

　　人群之中，却没有李沧君的踪迹，也没有其他道台修士，只有张岳一个道台。

　　张岳也不在意，在此等待。

　　这一等，几乎就是一天，到了傍晚时分，远方一声长鸣，那巨大的乾坤天罗船，划破波浪，缓缓出现。

　　在那乾坤天罗船之上，可以看到一群修士，其中赫然上次出海的山皇宗静夫人。

　　化山傲月，军山无心子，泰山元正，还是陪伴身边。

　　还有张岳熟悉的黎姿，一身轻纱袍遮蔽身形。在她身后也有数个道台真修，但是张岳知道，他们都是古道人傀儡分身。

　　屠魔宗到此的修士，赫然也是张岳的老相识，正是被张岳打的抱头鼠窜的青虹仙子。

　　除了青虹仙子，朱日月，朱星辰也是又来，只是妖叶不见，这一次没有出海。

　　难怪这船，干等不来，原来先去接了其他宗门修士。

　　张岳摇头，大船距离岸边十里，那船上李沧君的声音响起：

　　“各位同门，敬请登船，各司其职，各守其位！”

　　张岳一皱眉，感觉有些不对头，不过也没有在意，御剑而起。

　　上一次苍穹海会，张岳就是御剑先天第一，甚至追上了道台真修谢君宪，虽然他是隐藏实力，但是就是被张岳追上。

　　这一次登船，对于张岳来说，自然十分轻松。

　　他御剑而起，化作一道剑光，踏浪而行，十里大海，如履平地，轻松自在，横渡大海。

　　十里距离，转眼就到，就是要上船。

　　突然，那乾坤天罗船之上，一道流光升起，化作一个灵盾，挡在张岳身前。

　　张岳一愣，转身一闪，想从另外一边上船，又是一道灵盾升起，挡在身前。

　　张岳换了五处地方，都是无法上船，若是硬上，除非破了这灵盾，也就是破了乾坤天罗船。

　　这时一个声音传来！

　　“张岳师弟，对不起，乾坤天罗船好像厌恶你上船，这次海会，对不起，你没法参加，请你回去吧！”

　　说话的正是李沧君，他借助手中权力，掌控乾坤天罗船，不许张岳上船。

　　张岳一愣，然后哈哈大笑，说道：“好一个，天虚宗会倾尽全力，祝我得道！”

　　李沧君的声音传来：“哪时我家老祖的话，我会遵守老祖命令，全力祝你得道。但是这乾坤天罗船奴灵都是来自诸神道，你得罪了诸神道的诸多式神，它们十分的厌恶你，不许你上船，对不起了！”

　　在他们的话语之中，那些天虚宗的先天修士，一个个登船，没有任何问题，就是不许张岳登船。

　　张岳冷笑，就要爆发，但是这一剑爆发，将会斩破乾坤天罗船，断了所有人出海机缘。

　　在哪船上，静夫人突然开口：

　　“万剑宗已经没了，只有张岳可以斩开道鲲，如果这次我们抓到道鲲，没有他，不行的！”

　　李沧君冷冷回答道：“那就不要道鲲，又有什么了不起的！”

　　旁边的青虹仙子说道：“这个张岳，我老早就看不顺眼了，我屠魔宗全力支持船主此令，就是不让这小子上船！”

　　天衣在一旁说道：“沧君，这么做，不太好吧！”

　　“出海之前，宗主大人特意交代，你要和张岳在出海过程中，化解矛盾。”

　　李沧海更是冰冷地说道：“不可能，哪怕回归，被老祖处罚，我也认了，这次出海，就不带他！我乃乾坤天罗船的船主，此船由我掌控，如果你不服我的命令，请你离开我的乾坤天罗船！”

　　天衣顿时无话可说，不再说话！

　　李沧君傲然说道：“你们要是谁不服，哪就请下船。离开我天虚宗的乾坤天罗船，和他一起，留在东山！”

　　“想让张岳上船，除非我死了！”

　　这话一说，静夫人脸色一怒，但是长出一口气，忍了下去，不再说话。

　　其他众人，更是无语！

　　突然一个声音响起：“等一等，我下船！”

　　所有人顿时惊呆，只见黎姿缓缓站起，毫不停留，一跃而下，从船上落下，飞到张岳身边！

　　她站在张岳身边，踏浪而定，白纱之下，遮住全身，只有那婀娜之姿，让人无尽遐想。

　　她看向张岳，说道：“他们不让你上船，那我也不上，我陪你！”

　　这时的黎姿根本没有昨天那决绝神情！

　　张岳受了欺负，她宁可自己下船，也不做哪出海破船。

　　李沧君傻傻无语，难以相信。

　　其他人忍不住议论起来！

　　“这张岳这么厉害，前边泡了君子玉兰陈傲君。”

　　“这，这，转身就和暗香白莲黎姿好上了？”

　　“宁可海不出了，也要和他走？”

　　“厉害，厉害！”

　　看着黎姿，张岳大喜，忍不住说道：“你不是说和我恩断义绝，不再做朋友了吗？”

　　黎姿看着张岳，无奈地说道：“是的，我和你恩断义绝，不再是朋友了！但是，有人欺负你，我就是看不过去，欺负你，就是不行！”

　　张岳说道：“可是，可是，那龙龟肉？”

　　黎姿傲然说道：“如此欺负人，这龌蹉的大船，我不坐了！龙龟肉，我不要了！”

　　两人对视，昨天种种，恩断义绝，似水无痕，还是朋友，就是相互一笑。


第0246章 全员召集，我们出海！

　　大海之上，两人傲立！

　　一翩翩少年，英俊潇洒，头戴法冠，面似白玉，鼻入悬胆，器宇轩昂，鬓发高挽，身穿七彩法袍，一眼望去，隐约笼罩成似雾非雾的淡金薄光！

　　一绝世美女，虽然白纱罩体，风姿卓越，白如春荑，肤如凝脂，美撼凡尘，美艳绝伦，风华绝代，绝色倾城。

　　好一对少男少女！

　　无论那大船之上，还是那岸边修士，哪一个不是看的双眼痴迷！

　　静夫人轻声羡慕地说道：“真情真爱，真是幸福！”

　　青虹仙子忍不住说道：“什么真情真爱？好一对狗男女！”

　　李沧君嫉妒地骂道：“就是我死了，就是老祖责怪，也是不许上船，不许，不许！”

　　张岳回头看向那乾坤天罗船，缓缓说道：“放心，有我在！”

　　“他们不让我们坐船出海，哪我们就自己出海！”

　　这话说的，无比自信！

　　说完，他一拉黎姿的手，踏浪而行，回归岸边。

　　黎姿开始是一挣扎，但是看向自己的手，苦笑一下，就没有阻止，被张岳拉着手，回归岸边。

　　那边大船，一声轰鸣，就是离开海岸，向着大海深处行去。

　　两人上岸，张虎等人围了过来。

　　张龙骂道：“真是混蛋啊，还说要全力帮你，少爷，这帮王八蛋真不是人，假仁义！”

　　张虎也是骂道：“是啊，是啊，少爷，我们回家吧，不和他们玩了！”

　　“是啊，是啊，还是家里好！”

　　“大人，我们回家吧！”

　　张岳看着他们微笑，然后说道：

　　“张龙！”

　　这语气，乃是下令！

　　张龙立刻站直，回答道：“弟子在！”

　　“回归南山院，除了吴老头、老王等老人，留守家园，剩下所有修士，都是召集到此！”

　　“福爷，也请来，如此盛事不能没有他！”

　　张龙虽然不知道张岳到底想干什么，但是立刻回答道：“是，弟子领命！”

　　他转身就是回归南山院。

　　张岳再说：“张虎！”

　　张虎立刻也是站直，回答道：“弟子在！”

　　“到东山港，寻一处庭院，够我们几十人入住，短暂休息！”

　　“是，弟子领命！”

　　张岳看向一边：“花信风！”

　　花信风立刻站起，说道：“大人，弟子在！”

　　“去，购买各种航海物资，灵药、灵肉、灵水……多多准备，准备出半年航海的必须物资！”

　　花信风盗贼出身，最会做买卖讲价，给予他这个任务。

　　他立刻回答道：“是，大人！”

　　回答完毕，他却没有走，目光看向剑老头。

　　剑老头众人之中岁数最大，深的张岳器重。

　　在众人的目光之下，剑老头站起，说道：

　　“大人，这个出海，我们麒麟世界的海船，只能出海千里。能入海千里之外的，只有天虚宗乾坤天罗船，其他船只，入海千里，就会被恶浪巨兽所毁……”

　　其他人也是忍不住说道：

　　“大人啊，只有天虚陈家可以造船，可以出海。”

　　“没有船出海，我们坐普通船，肯定沉没！”

　　“大人，不要冲动啊！”

　　“是啊，是啊，大人，不要冲动！”

　　张岳一笑，说道：“我知道！”

　　然后他看向黎姿，说道：“我有海船，我会带你去龙龟哪里的！”

　　黎姿一笑，说道：“我信你！”

　　命令下达，立刻行动。

　　张虎也痛快，金银狂砸之下，很快就租下了东山港一片庄园，众人入住。

　　张岳进入为他准备的静室之中，缓缓修炼。

　　是的，出海无船，但是那又如何？

　　没有船，自己去借！

　　心平气和之后，再一次的心神回归神识海，来到自己的分院大殿门前，就是轻轻一推。

　　顿时大门打开，时空穿梭，前往万剑宗的仙秦大殿。

　　到了哪里，水心先生还在哪里看书，看到张岳，他就是一笑，说道：

　　“少年啊，又来了，这一次什么事？”

　　张岳行礼，说道：“见过先生！我有六道剑心，我想借贷！”

　　水心先生微笑，说道：“你想借贷什么？”

　　张岳说道：“我要出海，我想借船……”

　　张岳将情况说了一遍。

　　水心先生默默倾听，说道：“乾坤天罗船，三阶渡空舟，我知道了！我看看，好，你有资格借船！”

　　说完，张岳眼前，出现一个水镜，上边列出无数海船，从上到下，足足数千，根本看不过来。

　　“这些海船，都是三阶渡空舟，宗门修士练手的小海船，但是足够你用了，你都可以借贷，自己选吧！”

　　张岳看去，随便选了一个！

　　“飞天鱼龙船，三阶渡空舟，可以穿行青冥宇宙！流线水滴型船体，长四百丈，宽八十丈，高三十二丈，分成七层船室，拥有十二门雷火炮，三百六十五把飞鳞遁空刀，一门虚无主炮。此船需要水手七十二人，金丹真人三人坐镇，拥有原始级的船只法灵，可以指挥三百六十五个傀儡法灵，可以完美的操作此船，拥有十二桅十七帆……此船使用的材料分别为：青铜木，天蚕丝，紫鲨鱼皮，洪荒铁，银铃草，金珠铁血草……价值：五十七仙功！”

　　每个介绍之中，都有船体显示！

　　再看一个：

　　“金凤凰号，三阶渡空舟，可以穿行青冥宇宙！金凤凰生灵船体，生命飞舟，长百丈，宽三十丈，高三十丈，鸟体内部三层船室，拥有飞鸟神通一跃青冥，金丝灭杀，三千六百六十六飞羽灵刺，狂风召唤！此船不需要人指挥，金凤凰号具有自我生命，自我飞行，拥有金丹元神坐镇……此船使用材料分别为：金雀一只，炼魂炉，天星花，蜈蚣花，金刚剑丝……价值：七十六仙功！”

　　这赫然就是一个大鸟，一只金凤凰，而且好像金凤凰还是活的。

　　“天精横行丸，三阶渡空舟，可以穿行青冥宇宙！

　　金球天丸，直径一百二十二丈，天精尸体炼制而成，内中一个船室，拥有天精不灭，横行四方！

　　此船不需要人指挥，飞舟具有自我生命，自我飞行，拥有金丹元神坐镇……

　　此船缺点，飞行缓慢，优点具有强大的防御力，可以适合任何恶劣环境。

　　此船使用材料分别为：天精尸体一具，土石金，朱果，黑蛇果，七星连珠草，龙炎心……

　　价值：四十八仙功！”

　　这就是一个大铁球子，圆圆滚滚，那里是什么船啊！

　　张岳顿时看的傻眼，好半天说道：

　　“这，这都是什么啊？”

　　“能不能，帮我精选一下，我就要乾坤天罗船那种！”

　　水心先生没有说话，那数千的船只，一下子消失了九成，只剩下几百个。

　　张岳继续摇头，开始慢慢选择。

　　渐渐的一个船只，进入他的眼帘。

　　看到哪船，张岳就是心中一动，就是喜欢！


第0247章 死什么死，自己海会！

　　“剑雀飞舟！三阶渡空舟，可以穿行青冥宇宙！

　　剑雀飞舟，神剑衍生船体，长一百六十丈，宽三十丈，高十丈，船体内部三层船室，拥有十八把雀獠灭灵剑，九十九把渡空剑分舟，三百六十五把飞羽斩灵剑，终极神通，飞雀斩乾坤。

　　此船需要水手四十九人进行维护，需要船长剑心通明，才可以和飞船合一，使出终极神通飞雀斩乾坤……

　　此船拥有核心低级法灵，三十六傀儡法灵，可以低级操控船行，三帆十桨，具有小型储物仓库，船首像小雀惊心，可以感知危机。

　　此船使用材料分别为：金雀一只，三阶飞剑，三色银港，无冬枣树木，金刚金，天心铜……

　　价值：一百一十六仙功！”

　　看到这船，张岳立刻喜欢！

　　曾经被人嘲讽燕雀安知鸿鹄之志，飞雀，自己不就是小麻雀吗？

　　又是剑舟，而且终极神通飞雀斩乾坤，可以让自己和飞舟，人舟合一，化作神剑，斩杀一切，就是他了！

　　而且其中价格是最贵的，其他的都没有过百仙功，就这个过百。

　　买就买最好的！反正也是贷款，那就多贷一些！

　　唯一的缺陷，就是需要水手四十九人，自己手下，人手不够！

　　但是，没有什么了不起的！

　　活人还能让尿憋死？

　　张岳一点此舟，说道：“就是他了！”

　　水心先生一笑说道：“好，那就是他了，不过张岳，有借必有还，你必须将这一百零六个仙功还情，才能进行下一次的借贷！你这是要出海打渔啊，好好打渔，好好发展，希望下一次看到你，可以给我带来惊喜！”

　　说完，他一挥手，一道灵光，注入到张岳神魂之中。

　　“注意了，这飞舟可以入魂，所以你可以带回去。但是飞舟巨大，消耗魂力众多，显化之后，就是用法术收起，不要入魂了，回去后好好养魂，不要妄动！”

　　张岳点头，这灵光入体，真的好像有一种自己要被压死的感觉。

　　他行礼，话都说不出来，只能艰难离开。

　　看着张岳离开，水心先生微笑，说道：“小小少年听雀音，希望，可以给我带来惊喜！”

　　回归穿越，这一次让张岳万分艰难，原本瞬间就到的时空通道，转起没头。

　　一点点艰难行走，好像身背大山一样，几乎走走停停！

　　终于回归自己的外院，推开大门，可算回到自己的神识海，张岳大口喘气。

　　这一次带着飞舟归来，以前积累的魂力，全部消耗一光，差一点都是回不来了。

　　不过，值得，海舟，有了！

　　张岳走出修炼室，出来一愣，发现外面已经过了一天一夜。

　　这携带海船回来，时空通道之中，消耗了大量的时间！

　　张岳出关，立刻众人汇集！

　　福爷、张炎、张獒，都是过来。

　　家里只留下老吴老王，没有战斗力的几个佃修，但是他们的儿子，都是过来！

　　六个新入张家的先天修士，也是都跟了过来。

　　张岳看去，道台境界十二人：

　　张龙、张虎、张炎、张獒、张鹤、张魃、赵军、赵飞、红牛儿、花信风、白庭、剑老头！

　　先天境界二十人：

　　福爷、王朝、寒一夜、龙鹰五雄、剑春丰、剑春义、剑春明、吴三东、王瑞、王英、潘梓祺、刘春发、李悦、王庭、张春雷、孙莹！

　　剑春丰、剑春义、剑春明，是剑老头三个儿子。

　　潘梓祺、刘春发、李悦、王庭、张春雷、孙莹，是六个后入的先天修士，张龙张虎特意看了，他们资质很好，才选了他们。

　　张岳细细一查，算上自己三十三人，还差十六人，另外还得多准备几个人，万一有死亡，还得有后备人员。

　　在张岳查人的时候，花信风行礼，说道：

　　“大人，所有物资，都是采购完毕，足够五十人，大海之上，半年生活！”

　　张岳点头，说道：“好，好！”

　　“物资够了，我们就准备出海！”

　　众人所盼的目光下，福爷缓缓站起，说道：

　　“少爷，好，我们一起出海！”

　　众人一愣，本来大家想请福爷，劝说张岳，没有宝船出海，必死无疑。

　　但是福爷却这么说？

　　福爷看向众人，说道：

　　“你们啊，还是不相信少爷，少爷说行就行，废话什么！不服，不信的，滚！”

　　这才是福爷，无条件的相信张岳，哪怕去死，也是陪着！

　　张龙也是说道：“对，少爷说能，就是能，废话什么！”

　　张虎说道：“对，跟着少爷走，要死一起死！”

　　张獒也是跟着说道：“我跟大哥走，没有大哥带我们离开那里，活着和死了没有什么不同！”

　　张炎也是说道：“对，要死一起死！”

　　红牛儿点头说道：“从来没有人这么的对待我，少爷要是死了，张家没了，我可不想回到以前的生活，我和你们一起走！”

　　赵飞看向张岳，长叹一声，说道：“路遇明主，我陪你！”

　　剑老头犹豫地说道：“没有大人，我们父子就是过街老鼠，早被灭了，一起死吧，不过，能不能给我剑家留一个种子。”

　　剑春丰抢着说道：“爹，让小弟留下吧，我和你们一起走！”

　　剑春义也是说道：“我也和你们一起走！”

　　黎姿并没有说话，因为她不用说话，她说了陪伴张岳，那就一定会和他出海！

　　众人纷纷表态，哪怕不信的，也是愿意跟着张岳走。

　　只有六个后入修士，低头不敢说什么，真的不想死！

　　张岳实在无语，说道：“你们啊，你们，死什么死！哥带你们去苍穹海会，这在天虚宗，苦于不可求，无数争抢，你们竟然说去死？大家，走，都跟我走！”

　　说完，张岳就带着所有人，来到大海边。

　　黎姿无声，一直陪伴张岳身边，众人来到海边，张岳看着那大海，说道：“放！”

　　轰，一声巨响，一只飞舟，凭空出现，出现在张岳眼前。

　　这船长一百六十丈，宽三十丈，流线船体，好像一把飞剑。船体之上有三处风帆，这帆高两丈，为五彩锦绣制成，其中每面帆上各有一处图案，第一面为一只麻雀，第二面是只飞剑，第三面绣一片神光。

　　在船体两侧有五对短桨支出，现在这些短桨只是附在船体之上，一动不动。

　　所有人惊呆，这，这是超级大海船啊！

　　张岳微笑说道：“死，什么死，我，张岳带你们进行一场苍穹海会，我张家，我们自己的苍穹海会！”

　　顿时间，无数人欢呼起来，声震天宇！


第0248章 老四诞生，尸岐金丹！

　　飞舟放出，落在大海之上。

　　本来岸边不少修士，都已经准备离开，看到这又出现一个海舟，难以相信。

　　无数嘈杂议论声，四面八方响起！

　　张岳一跃而起，登上飞舟。

　　众人都是跟着上船！

　　到了船上，一个个都是高兴不已，真是大船。

　　这可是至宝，可以航行四海！

　　上船一刻，张岳掌控飞舟，顿时有神识传来：

　　“拜见主人，洞府型普通类三型仙秦法灵为您服务，我可以为您掌控海舟……”

　　突然，张岳神识海之中，老三说话：

　　“大人，可以让我吞噬他吗？只要我吞噬他，我就可以指挥飞雀剑号，由低级掌控，进化为高级掌控！而且，我还有可能进化！”

　　张岳一皱眉，说道：“吞噬！”

　　那飞舟法灵还在介绍，没有一点灵智，留着何用。

　　顿时老三高兴的回答道：“多谢大人，大人请您稍等！”

　　瞬间，那飞舟法灵的声音消失，整个飞舟，立刻凝结缩减，化作一个一尺长的飞舟，落到张岳手中。

　　众人都是下船！

　　张岳顺手收起，放入储物空间，说道：

　　“海船，我们有了！但是还得给我点时间炼化，大家准备！”

　　然后张岳看向众人，说道：

　　“大家听好了，我们有一个问题，人手不足！”

　　“至少要四十九人，还得多储备几个人，才能出海，所以，大家去呼唤修士，召集朋友，凑够四十九人！”

　　众人都是点头！

　　“不过，人手宁缺毋滥！必须经过张龙张虎的审核，同时，境界最低先天！”

　　旁边的黎姿一笑，说道：“张岳，何必呢？要人，我尸岐道，要多少有多少！”

　　这话是真的，尸岐道都是古道人的炼制的傀儡，真是要多少有多少。

　　现在此地召集水手，不少人不是一条心，大海之上，反倒麻烦。

　　张岳点点头，说道：“那好，不用找人了，剩下的人，就靠你了！”

　　海船炼化，众人回归住所，默默等待。

　　等待时间，张岳也是修炼！

　　无论何时何地，张岳都是时刻修炼。

　　人前的显圣荣耀，没有那背后的苦修磨练，怎么可能！

　　张岳至今，只有两个字，坚持，自己只有耐得住寂寞，只有坚持，只有努力，一个字熬，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　六大剑法，反复修炼，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气！

　　默默等待，终于一天后，老三炼化成功，豁然出现！

　　“报告大人，老三成功炼化船只仙秦法灵，对于剑雀飞舟的掌控达到完美，三十六个傀儡法灵，彻底激活，指挥飞雀剑号，由低级掌控，进化为高级掌控！”

　　张岳点头说道：“好，好！”

　　“报告大人，我有一个请求，我炼化法灵，又一次的晋升，请大人为我改名，我应该叫做老四了！”

　　张岳一愣，咬咬牙，说道：“好，以后你就是老四了！就这么搞下去，以后你炼化一个仙秦法灵，你就加一个数字！”

　　“老四，多谢大人，其实大人，再练洞府型普通类法灵，对我已经没有意义了！我会陪伴大人，炼化更强大的仙秦法灵，为大人服务！”

　　既然法灵炼化剑雀飞舟成功，张岳就是召集众人，继续出发。

　　大家来到海边，张岳放出剑雀飞舟。

　　剑雀飞舟出现，东山港之中出现不少修士，都是远远围观。

　　每次苍穹海会都是大热闹，无数修士汇集，没想到这次竟然有此好戏，大家都会指指点点，羡慕不已。

　　看着剑雀飞舟，张岳带着手下三十二人，准备登船。

　　黎姿一声呼啸，远方立刻冲过来一群修士。

　　足足二十八人，都是尸岐道的弟子，在哪远方出现，随着张岳等人，一起登船。

　　张岳看去，就是一惊，二十八人之中，为首的赫然是君肉先生和燕赵老人，剩下的都是道台真修。

　　虽然张岳知道他们是古道人的肉身傀儡，但是张岳还是行弟子礼，说道：

　　“见过两位前辈！”

　　君肉先生囔囔说道：“你这小子，上次见你，没有这么光溜，细皮嫩肉的，竟然得到了圣女的垂青，连老子都得过来给你护驾，真是郁闷。”

　　燕赵老人看着张岳说道：“面相到还可以，白白嫩嫩的小白脸！”

　　这就是古道人傀儡的厉害之处，他们在外面，都有自己的神智性格，自己的喜好哀乐，甚至他们自己都不知道自己是傀儡，和正常活人，完全没有什么区别。

　　所以对待他们，张岳就是对待真人一样！

　　“多谢两位前辈！”

　　两人说话之中，君肉先生突然声音一变，化作古道人的声音：

　　“什么两位前辈，还有他们两个！”

　　君肉先生改变，但是其他众人，都好像看不到一样，都是无视。

　　在他话语之中，同行的道台真修中，有两人向着张岳一笑，实力显现赫然都是金丹真人。

　　这两人乃是尸岐道的隐藏实力。

　　炼制金丹真人傀儡，对于古道人也不容易，除了尸岐道五大金丹，剩下就这两个了。

　　“这是我精心制造的古大古二，都和你去了，保护你们，为你们镇压场子。”

　　“苍穹外海，距离太远，我就无法遥控这些分身傀儡，不过他们都会按照我制定天规行事。你把我的五个孩子，都是带走，没办法，我只能派他们过去保护你们！”

　　张岳行礼，说道：“多谢前辈！”

　　“其实，前辈，我出过海，没有问题的！”

　　“呵呵呵，你懂什么？小屁孩一个，还没有问题！”

　　“别说那苍茫大海，就是这大陆海边，都不知道你能不能出去，财帛动人心，人心险恶，马上你就知道了！”

　　这话一说，那君肉先生恢复正常，说道：“你这小子，赶紧给大爷我，准备好吃的，要灵肉，差一点，我吃了你！”

　　还是那么粗鲁不堪，和真人一样。

　　张岳说道：“好的，好的，没有问题！”

　　多了这么多人，张岳又让花信风多多购买物资！

　　剑雀飞舟拥有小型储物仓库，对于万剑宗叫做小型，但是也是百丈方圆，储物无数！

　　物资储备，又是耽误了半天，一切就绪，张岳就要下令出发！

　　就在这时，在那远方，有人飞遁而来，远远大吼：

　　“张岳，站住，谁准你出海！”


第0249章 金丹异象，也是粉碎！

　　船上众人，都是一愣，这是什么意思。

　　燕赵老人冷笑道：“果然如此啊，财帛动人心！”

　　在这话语之中，他和君肉先生，都是气息消失，好像不存在一样。

　　那边飞遁之人，速度极快，转眼就到了剑雀飞舟不远处，他傲立虚空，看向张岳。

　　这人身边，幽冥一片，无数鬼怪妖魔，好像时刻要从他身边冲出。

　　此乃金丹异象，幽冥天地。

　　正是天虚宗的金丹真人幽冥子！

　　在他身后，还有十六个道台真修，随着而来。

　　张岳一皱眉，行礼说道：“见过幽冥子师祖！”

　　幽冥子根本无视张岳，他只是看着那剑雀飞舟，眼睛之中都是贪婪，无比的贪婪。

　　好像这剑雀飞舟就是他的一样！

　　幽冥子开口说道：“张岳，谁准你出海！”

　　张岳说道：“何必别人准我，我有海舟，自然出海！”

　　“张岳，你这海舟，从何而来？”

　　“幽冥子师祖，这海舟是我机缘所至，别人所送！”

　　“胡说八道，谁能送你如此海舟？”

　　“幽冥子师祖，您忘了天虚宗祖师陈若空的太虚绝灭，从何而来吗？”

　　张岳以位面商人为借口，解释海舟来历。

　　幽冥子顿时无语，点头说道：

　　“位面商人！”

　　然后他话题一转！

　　“张岳，你不要出海了，这海舟必须上缴宗门，我给记大功一件，赏你十万灵石。你要修炼天虚宗二法三道，随便修炼！”

　　“只要你将次海舟，上缴宗门，要什么有什么！”

　　这剑雀飞舟确实是好东西，金丹真人也是无法难免，就想要巧取豪夺。

　　张岳摇头，说道：“对不起，幽冥子祖师，这剑雀飞舟是我的，我不会上缴宗门！”

　　幽冥子大怒：“混蛋，张岳，你敢被弃宗门！”

　　“这海舟，必须上缴！”

　　图穷匕见，幽冥子露出贪婪本心。

　　张岳摇头说道：

　　“幽冥子师祖，对不起，我不会上缴，另外宗门也没有任何门规法则，让我上缴这剑雀飞舟！”

　　幽冥子顿时脸色阴沉，说道：“张岳，你不要不识时务，门规法则？呵呵，我是金丹真人，我说的话就是门规法则！”

　　张岳手中捏着金光烈火剑和乾天火灵剑，感慨说道：

　　“又是如此啊，你们啊，这帮金丹真人，就是仗着身份，为所欲为！”

　　“当初天锋子，撕毁诺言，乌山，派人杀我，你们啊，就是喜欢欺负人！”

　　“以所不欲勿斯于人，如果有一天，我晋升金丹，我绝不欺负任何一个人！”

　　幽冥子哈哈大笑，说道：“对，我是金丹真人，我就可以为所欲为！我就是可以欺负人！”

　　“我就欺负你了，夺你海舟，你能如何！”

　　张岳缓缓举起金光烈火剑，就要说话。

　　就在这时，君肉先生无尽真气爆发，他一下子变大，身高，体格，足足比以前大了一半，那皮肤之上，隐约可以看到各种针线缝过的痕迹，好像整个人都是搭积木，缝制起来的一样。

　　在他身后，一个巨大神魔法相，足足三丈高，凶烈非常。

　　此乃金丹异象，血肉魔神。

　　燕赵老人也是现身，在他四周不住的飞舞十二红衣女鬼，那些女鬼时隐时现，围着老者，飞遁不停。

　　此乃金丹异象，地狱新娘！

　　两大金丹异象，力压幽冥子的幽冥天地。

　　君肉先生说道：“幽冥子，你咋这么没有出息，欺负小孩子！”

　　燕赵先生说道：“是啊，幽冥子，你也太丢人了，抢人东西！”

　　“还金丹真人就可以为所欲为，就是可以欺负人！来，你欺负我们两个试一试！”

　　“对，对，你来试一试！”

　　两大金丹真人现身，力压幽冥子。

　　幽冥子只能不住的后退，后退，他愤怒的看向张岳，喝道：

　　“尸岐道，君肉，燕赵！”

　　“原来你真的背叛了天虚宗！”

　　“你个叛徒！”

　　张岳微笑，说道：“这我就是叛徒了？好吧，等老祖宗醒来，我们问一问，我是不是叛徒！”

　　幽冥子不住后退，退出君肉先生两人威压范围之外，他咬牙说道：

　　“小兔崽子，你以为有人给你撑腰，我就没有办法治你了！”

　　“你看看，这是什么！”

　　说完，他拿出一块小型石碑，只有拳头大小。

　　看到这石碑，君肉一愣，说道：

　　“不好，张岳，这是宗门魂石立契碑。宗门入门时，所有弟子都会在此石碑之上，留下印记，此血脉印记，如果有叛徒出现，就可以寻迹捕杀，甚至可以以此下咒，直接咒杀叛逆！”

　　“你不入金丹，对方就可以通过这个石碑，对你下手！”

　　幽冥子冷笑说道：“小兔崽子，我让你死！”

　　他默默的就是对着这个小石碑开始诅咒，下咒。

　　看着那个石碑，张岳恍然如梦，当年种种，都是心头想起。

　　那边幽冥子，使劲诅咒，可是咒语念完，费劲口舌，张岳也是纹丝不动。

　　幽冥子大惊，说道：“怎么回事，怎么可能！”

　　他开始拼命查找，顿时发现，这石碑之上，根本没有张岳的印记，不但张岳没有，张龙张虎，所有张家人都没有。

　　幽冥子看着张岳，说道：“怎么回事，你怎么没有宗门印记，怎么可能！”

　　张岳看向远方，缓缓说道：

　　“哪一天，我永远不会忘记！”

　　“我终于入门，付师兄好像知道什么，一直催着让我赶紧进行宗门烙印。但是可算轮到我，他们来了！”

　　说到这里，张岳学着当初那陆文龙的话语！

　　“你们这些新近外门弟子听真，我乃是敬尊堂的执事陆文龙，现在我们那里缺一个外门杂役，你们给我走一个吧。”

　　“就你了，小子，我看你眉清目秀，根骨惊奇，就是你了，你和我敬尊堂有缘！”

　　一字不差，甚至语音都是一样！

　　他闭上眼睛，长出一口气，说道：

　　“我以为我忘记了，可是我时刻记得，甚至刻骨铭心！”

　　“一个字都不差！”

　　“我以为我加入了天虚宗，可以有人庇护我，支持我，结果却是带我去喂老祖宗！”

　　说到这里，张岳苦笑了一下！

　　“幸好，我是一个小麻雀！”

　　“老祖宗，就喜欢吃人，不吃小麻雀的！”

　　“我活了下来，才有今天，所以以后，我永远就是一个小麻雀！”

　　说到这里，他看向幽冥子，大声喝道：

　　“这剑雀飞舟，是我的！你别想拿走，别惹老子，惹急眼了，就是金丹真人，我也杀给你看！”

　　话语之中，张岳身上，无尽的剑气升起！

　　好像一个狰狞巨兽，在那洪荒归来，爆发无尽恐怖！

　　他死死的看着幽冥子，在他注视之下，幽冥子不住后退，咔嚓一声，他身上的金丹异象，竟然粉碎！

　　不只是他，船上君肉先生，燕赵老人的金丹异象，都是粉碎！

　　剑气冲霄，破一切虚妄！

　　金丹异象，也是粉碎！

　　幽冥子不住后退，看着张岳，说道：“你，你，你……”

　　然后他掉头，就是遁走，跑了！


第0250章 龙蛇风暴，一声巨吼！

　　惊走幽冥子，张岳长出一口气，看都不看他一眼，说道：

　　“开船，启航！”

　　剑雀飞舟顿时启航，向着那无尽的大海，航行而去。

　　这剑雀飞舟速度极快，乃是快艇，很快海岸线就是不见。

　　张岳开始安排住所，金丹一人一屋，道台两人一屋，先天四人一屋。

　　衣食住行，就要准备安排，十分麻烦。

　　不过张岳也有办法，直接将这些任务，都是交给张炎。

　　别看张炎涉世时间不长，但是天生领袖风范，也许古道人创造他的时候，就是这么设计的，具有良好的组织性纪律性，安排事情，分配任务，分发奖励，滴水不漏。

　　张炎接手，很快一切安排妥当，所有人分开作息时间，休养生息，准备捕鱼。

　　张岳悄然暗中给自己的手下下达命令，凡是修炼不懂之处，全部向尸岐道前辈讨教。

　　有什么疑难问题，不懂疑惑，赶紧问！

　　这些尸岐道修士，虽然都是古道人的分身，但是本身性格不变，个个都是靠真本事，晋升道台境界。

　　而张岳手下，诸多修士，都是散修出身，野路子，基础不牢。

　　有问题去问他们，正好将自己的根基不稳消除。

　　那些尸岐道修士，开始还都不愿意教授，这都是宗门之密啊，但是傀儡的特性，一点点显现，张岳手下拿着黎姿做虎皮令箭。

　　左一口圣女大人交代过的，又一口圣女大人同意了。

　　开始这些傀儡都是抗拒的，但是傀儡的特性不可抵抗主人，最后都是教授张岳手下宗门各种修炼之密。

　　真是实打实的教授，张岳的手下都不敢相信，最后只能认为黎姿仙子的威望，尸岐道无人敢不听。

　　黎姿微笑的看着这一切，虽然都是宗门之密，但是没有根本秘法传授，她既不反对，也不支持，只是默默无语。

　　大船航行三天，这三天是张岳手下最幸福的时刻，自己以前修炼的错误，不懂，都是迎刃而解。

　　到了第四天，在那远方，大海之上，风暴迭起！

　　这风暴不是那种降雨的风暴，而是好像大旋风将海水卷起，形成一个立体风暴，蔓延数百里！

　　看着那风暴，燕赵老人君肉先生找到张岳，君肉先生说道：

　　“张岳啊，哪边风暴是龙蛇风暴！”

　　张岳一愣，说道：“什么龙蛇风暴？”

　　“苍穹海中，有一海族，叫做龙蛇。

　　他们迁徙之时，总是会卷起无尽风暴，在那风暴之中飞舞。

　　这龙蛇，到是好杀，没有什么，而且蛇鳞、蛇胆、蛇骨、蛇肉、蛇毒、蛇心，都是好东西，一条龙蛇至少价值五十个灵石。

　　但是，龙蛇之中，有龙蛇王！

　　这个是最可怕的存在之一，掌握灭世怒吼，金丹真人也是不敌，乃是苍穹海之中，最强大的存在之一，必须以圣香油遣送！

　　你有圣香油吗？没有，我们赶紧避开！”

　　张岳点头，说道：“我有！”

　　“啊，你没有啊？什么，你有！”

　　“你咋会有圣香油呢？”

　　他们都以为张岳没有圣香油，但是张岳真有！

　　想了想，燕赵老人说道：“圣香油只有天虚陈家可以炼制，我知道了，你和陈傲君的关系，所以你有！”

　　这帮人就是这么喜欢脑补。

　　张岳也没有解释，下令道！

　　“全员准备，入龙蛇风暴，捕抓龙蛇！”

　　“记住了，小心戒备，大胆出手，不要死啊！”

　　顿时，剑雀飞舟调转方向，进入到那龙蛇风暴之中！

　　进入龙蛇风暴之中，刚刚进入，就是一条条龙蛇，从天而降，落到飞舟之上。

　　这些龙蛇，五彩斑斓，各色都有，有银白色，有紫红色，有黑墨色，它们最短三尺，最长一丈，可以随风而动，形象狰狞。

　　但是它们的实力，却是不堪，看着吓人，诸多张家修士和尸岐道修士，开始抓蛇。

　　这蛇可是好东西，蛇鳞、蛇胆、蛇肉、蛇毒、蛇骨、蛇心，都是灵材，一条普通的龙蛇，可以卖五十个灵石。

　　只要注意，不要被这龙蛇咬到，不然解毒十分麻烦，剩下抓蛇，那就十分容易。

　　其实龙蛇之中，也有强大龙蛇，长约十多丈，实力相当于道台真修。

　　但是这些龙蛇，都是开了灵智，避开剑雀飞舟，而剑雀飞舟，也没有浮空光台，诸多修士，只有极少数可以离开海舟，去捕抓那些大蛇，然后赶紧回归。

　　张岳这一次没有出手，他身为船长，坐镇船首。

　　诸多修士，纷纷出手，这可不同于天虚宗出海，按照规矩，他们捕抓的龙蛇，要分一半给张岳。

　　另外张岳也不急，他们身上储物袋都不足，船室的储物空间也不大，最后，还都得被自己低价买来。

　　有船就行了，无本买卖！

　　众人捕蛇，不亦乐乎，这都是灵石啊，简直和捡灵石一样。

　　不过也有倒霉的，王英一不小心，就被龙蛇所咬，幸好被兄弟救了下来，送回及时，不然他就是第一个死在出海的修士。

　　大家疯狂捕蛇，突然，那所有的龙蛇，全部疯狂的向着大海之中钻入，好像有什么事情发生。

　　张岳一愣，顿时发出警告：“小心，有问……”

　　就在哪远方，大约百里开外，猛然一声怒吼！

　　这怒吼，如同惊雷，惊天地，泣鬼神！

　　张岳就感觉眼前一黑，差一点被这怒吼震晕！

　　轰，那漫天的龙蛇风暴，都是一下子消散，无尽海水，轰鸣落下！

　　张岳大口喘气，说道：“这，这是怎么回事？”

　　燕赵老人在一旁说道：“灭世怒吼！这是龙蛇王最可怕的神通，不知道是谁惹怒了他！”

　　张岳点点头，说道：“有没有伤亡情况，大家都怎么样！”

　　张岳下令，老四立刻开始飞舟检查，倒霉蛋出现，后入张家六个修士的潘梓祺，竟然在方才的巨震之中，被活活震死！

　　刚刚出海，这就死了一个修士，张岳皱眉，十分郁闷。

　　突然，他就是一惊，雀鸟警惕！

　　在哪百里开外，有一个强大存在，死死的盯住了剑雀飞舟！

　　一只足足有千丈长的巨大龙蛇，在那远方，向着这里飞来，就是它爆发方才怒吼，现在还是无比愤怒！


第0251章 天罗覆灭，做事做绝！

　　足足有千丈高的巨蛇，傲立水面之上，远远的盯住剑雀飞舟！

　　那巨蛇身上，出现一种奇异的气势，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　可怕的洪荒气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　不只是张岳感觉到哪巨蛇气息，黎姿仙子、君肉先生、燕赵老人都是感觉到，所有人都是手脚发麻，太可怕了！

　　哪船上众人，一个个的瘫倒，在这巨蛇威压之下，只有极少数人可以挺住！

　　君肉先生看向张岳，还没有等他说话，张岳已经冲出去了。

　　来到这剑雀飞舟最高处，在他手中拿出一个小小玉瓶。

　　他打开玉瓶，轻轻催动，那玉瓶之中，立刻好像有万千圣光凝结，传出一股香气。

　　这香气笼罩全船，说不出的舒服感觉。

　　此香气一出，哪龙蛇王无数愤怒的情绪，好像渐渐消失，只是厌恶的一甩尾巴，就是转身离开，看都不看剑雀飞舟一眼。

　　众人都是长出一口气，得救了！

　　龙蛇消失，风暴消散，剑雀飞舟恢复正常。

　　大家开始清点收获，掌握灵屠术的修士，开始切割龙蛇，保存材料。

　　张岳则是为潘梓祺整理仪容，然后收入储物库之中，带回陆地，在进行安葬。

　　刚刚出海，这就是死亡一人，真是不顺。

　　不过，这一次可是收获不少，那龙蛇足足捕抓了三千多条，相当于十五万多灵石，张岳分了一半。

　　这可真是出海，就是赚钱，简直比挖灵石矿，还赚钱。

　　突然，有人喊道：“大人，大人，海哪边飘来船只残骸！”

　　有人立刻下水打牢，捞上来一些破碎残骸。

　　张岳走了过去，看到那残骸，就是一愣，快步的冲过去，轻轻抚摸，好像在查看什么。

　　黎姿在一旁说道：“这好像是海船残骸啊？”

　　“张岳，你认识吗？”

　　张岳长叹一声，说道：“这个，我真的认识！这是乾坤天罗船第三层甲板丁四五地域，第十七门太乙金光炮的残骸……”

　　众人大惊！

　　张岳一指，说道：“上次出海，我就是维护这六门太乙金光炮，我曾经偷偷的在此刻了一个小小标记，你们看，它还在！”

　　果然，在那残骸之上，有一个小小鸟雀的标记。

　　张岳看向远方，说道：“标记在，但是乾坤天罗船，怕是不在了！”

　　黎姿大惊，说道：“不，不会吧，船上还有静夫人，还有李沧君，足足十多个道台，两百先天弟子啊？”

　　君肉先生说道：“方才那一声震天大吼，怕是……”

　　张岳一指前方，说道：“不管如何，走，过去看看！”

　　剑雀飞舟立刻向着方才大吼之声爆发之处航行而去，一路上，顿时看到无数残破海船残骸。

　　距离那里，还有十里，赫然海面上出现尸体。

　　立刻有人将尸体打捞上来，张岳看到尸体，就是一叹，说道：“黎青狄，这是天虚宗的黎青狄，大比之中，他还阻止我登台。”

　　继续向前，来到哪惊天大吼之地，顿时看到乾坤天罗船的巨大残骸。

　　整个乾坤天罗船，彻底崩溃，船体就剩下一半，开始慢慢沉没。

　　在哪乾坤天罗船的残骸之上，无尽雷光闪烁，此乃乱法迹象，根本不能靠近，只能看着它慢慢沉没。

　　看着那乾坤天罗船，渐渐的沉入大海，在那海面之上，一个大漩涡出现，所有人都是难以相信，乾坤天罗船就是这么的沉了！

　　大海之上，没有一个活人，只有二十几具尸体，都被张岳他们打捞起来。

　　君肉先生说道：“看开点吧，没有不沉没船只，没有不破灭的宗门，没有不死亡的修士，这就是命！”

　　黎姿却说道：“静夫人呢？李沧君呢？青虹他们？还有铁翼他们呢？”

　　铁翼是尸岐道这次出海的傀儡，黎姿离开，但是他们没有离开。

　　燕赵老人默默感受，一指东方，说道：“我有同类感觉，他们在哪边，但是铁翼他们好像都破灭了，无法激活了！”

　　张岳点头，按照燕赵老人的指点，前往东方，不久就看到一个小艇。

　　这小艇应该是救生艇，大船出事了，少数人乘坐它逃走。

　　但是那小艇在海面之上，随波逐流，已经没有人控制了。

　　大船立刻靠近这小艇，到了小艇边，四大金丹一跃入海，抓住小艇，就是拉到大船之上。

　　在看那小艇，赫然是躺着一地的尸体！

　　静夫人、傲月、无心子、元正、青虹、朱日月、朱星辰、赵虚空、天衣、铁翼……

　　足足十七八人，全部都是道台真修，全死了！

　　真是惨绝人寰，他们都是被那龙蛇王的怒吼，所震杀的！

　　但是，那尸体之中，突然有人说话：

　　“张，张岳……”

　　张岳急忙冲过去，赫然乃是李沧君。

　　满地尸体，但是他没有死！

　　李沧君竟然顶住了那可怕的灭世怒吼，但是他已经七窍流血，离死不远了。

　　他死死的看着张岳，说道：

　　“张，张岳，圣香油是假的！”

　　张岳一愣，说道：“什么，圣香油是假的？”

　　李沧君根本没有回答，继续说道：

　　“假的，假的，她太狠了，太狠了，为什么，为什么！”

　　一下子，事情清楚！

　　陈傲君临走之时，海船，圣香油交给了天虚七子，但是这圣香油是假的，遇到海兽，只会激怒它们，不会驱逐它们。

　　龙蛇王被激怒，怒吼，李沧君他们虽然立刻乘坐救生艇逃走，但是还是被怒吼波及，全部死亡！

　　可是为什么陈傲君会这么做？李沧君不懂，但是张岳却笑了，他懂！

　　这才是陈傲君，这船这油一定被强行夺走，此仇此怨，岂能不报，做事就做绝，绝户计，全部灭杀，反正都会死在大海上，没人知道。

　　也确实如此，如果不是张岳出海，所有人都是死在大海之上，谁也不会知道事情真相！

　　李沧君突然怒吼：“为什么，为什么，这么狠的心！”

　　“张岳，你小心她，你……”

　　说到这里，李沧君腿一蹬，死了！


第0252章 三世沉迷，远古大能！

　　看着死亡的李沧君，张岳有一种难以相信的感觉！

　　这可是天虚宗天虚六君子啊，哪么的风华正茂，屡次和自己为敌，还要将来金丹大道超脱自己，把自己赶下海船，结果，却死在了这里。

　　就这么的死了，无声无息！

　　张岳长叹一声！

　　看向一船尸体，静夫人，天下四大美女，这一刻，全身发青，血污一片。

　　赵虚空、天衣，曾经与自己死战，这一刻，横尸眼前。

　　青虹、朱日月、朱星辰曾经仰慕对象，现在全部死亡！

　　就在张岳感慨之时，突然一只素手抓住张岳的手，素手冰冷。

　　正是黎姿，她看向哪些尸体，说道：

　　“铁翼，它们的尸核都被震碎了，真的死了，无法复活！”

　　“如果，如果，我们没有下船，我们现在也死了！”

　　张岳也是一阵后怕，幸好自己被赶下船，不然尸体之中，也会有自己一个！

　　看着这些尸体，张岳长叹一声，虔诚行礼，开始缓缓念经，超度他们！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这经文刚刚念到一半，猛然尸体之中，赫然有一具尸体，疯狂的抖动起来。

　　吓得张岳就是一跳，诈尸了！

　　诈尸的正是静夫人，全身上下以一种可怕的抽搐方式，疯狂的抽搐。

　　吓得众人都是后退，这是咋了，诈尸！

　　猛然那静夫人，就是轰然坐起，口中长出一口气！

　　随着这一口气，发出一声奇异的尖叫声。

　　这声音诡异非常，随着这尖叫声，猛然天空，有一种强大伟力，虚空落下。

　　这种力量，来自遥远时空，穿越而至！

　　随着这力量落下，船上所有古道人的傀儡，君肉先生，燕赵老人，全部轰然倒地，一声都无，好像都是死了一样。

　　那力量注入到静夫人体内，静夫人在此力量之下，开始一点点的恢复，全身血污，一点点的消失，好像整个人活了起来，恢复原样。

　　张岳傻傻的看着，目瞪口呆！

　　猛然，张岳发现，在场众人，只有自己能够掌控身体，像黎姿，张龙，张虎，都是处于一种极其奇怪的呆滞状态，好像所有人都是傻了一样。

　　就在张岳惊奇之中，倒下的尸岐道傀儡之中，有一人却悄悄站起，正是古道人送来压场子的古大。

　　他看向哪里，轻声说道：“果然，果然，这山皇有问题！”

　　张岳一愣，然后说道：“古道人？”

　　这古大乃是古道人号称送来镇压场子，其实根本就是古道人亲自伪装而来。

　　所有的傀儡，在哪神奇力量之下，都是倒下瘫痪，唯独他没有倒下瘫痪，露出真面目。

　　看到张岳发现自己身份，古道人丝毫不在意，也不掩饰，只是转移话题说道：

　　“老早就有传说，这静夫人当年嫁于山皇，有着不可说的秘密。现在看来，果然是真的，这山皇诡异的很啊！根本不是什么好东西，也不是什么正神……”

　　猛然那静夫人一颤，豁然站起，诡异的山皇之力，悄然无声的消失。

　　静夫人长出一口气，看向张岳等人，面带微笑，说道：

　　“张岳？啊，是你救了我，多谢，多谢！”

　　好像她根本没有死过一样！

　　全身没有一点血污，干净异常。

　　随着那山皇之力的消失，那些尸岐道的傀儡都是爬起，一个个摸头不知道发生了什么。

　　不只是他们，就连黎姿张龙张虎，也是不知道发生了什么，但是张岳发现，他们认为静夫人根本没有死过，就上来就是活的！

　　只有张岳，古道人两人知道方才发生了什么。

　　张岳忍不住问道：“前辈，这可咋办啊？”

　　“我们如何对待静夫人！”

　　古道人微笑一下，说道：“还能咋办，凉拌！就当你救了她，什么死后复活，我可没有看到！”

　　想着那神秘的山皇跃空之力，如此可怕，还是当没有看见为好。

　　张岳点点头，也是如此，就当没有看到静夫人复活，救起来就是活的！

　　那边黎姿和静夫人聊了起来，张岳想了想，继续超度吧！

　　他虔诚行礼，开始缓缓念经，超度他们！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这一次，张岳十分小心，没有出现死而复活的现象，终于超度完毕，突然就是感觉全身一震！

　　这一次，异象没有出现在其他尸体身上，却出现在张岳身上！

　　古道人在一旁，忍不住骂道：“混蛋，又来了！”

　　又是一种强大力量，穿越时空，降落此地。

　　所有人这一刻都是呆滞，只有古道人和静夫人，完全无事，发现异常。

　　在此力量之中，张岳就感觉到自己的神识海，万剑宗外院大门，轰然打开！

　　“发现天道种子，进行强制吸收！”

　　在此力量之下，张岳发现那些尸体之上，一个个人影出现。

　　李沧君、傲月、无心子、元正、青虹、朱日月、朱星辰、赵虚空、天衣、潘梓祺……

　　其中有道台真修，有在大船残骸处，捞出的先天修士，还有死在自己船上的潘梓祺……

　　足足十二个虚影，他们你看我，我看你，十分迷茫。

　　这都是死去修士的魂魄元神，在此力量之下，一一回复，显现！

　　不过张岳收拢了将近五十多尸体，只有这十二个神魂出现。

　　然后，在虚空传来的力量之下，这些人影，顿时一个个的飞入张岳的神识海之中。

　　飞入神识海，直奔那庭院大门，穿越而过，进入主殿！

　　这些魂魄元神，进入主殿之前，停留片刻，他们惊讶无比的看向张岳，然后深深一礼！

　　就是进入主殿，消失不见！

　　张岳完全惊呆了，不是说得万剑宗弟子死亡，才能魂魄归位吗？这是怎么回事？

　　诸多魂魄消失，在哪剑院的大殿大门之中，有神识传来！

　　“牵引优秀道种魂魄青虹，奖励仙功七个！”

　　“牵引良好道种魂魄朱星辰，奖励仙功五个！”

　　“牵引优秀道种魂魄赵虚空，奖励仙功六个！”

　　“牵引普通道种魂魄潘梓祺，奖励仙功三个！”

　　……

　　顿时张岳明白，原来这万剑分院，除了吸收万剑宗自己的弟子，还可以牵引优秀道种魂魄。

　　牵引对方魂魄，对方一切，都是知道，自然知道对方名字！

　　只是这些道种魂魄，奖励有点少，万剑弟子日照奖励十个仙功，他们最多也不过七个！

　　张岳收拢尸体足足五十之多，才抓住十二魂魄，看来这道种魂魄，也不是随意凑数的。

　　其实对于这些魂魄还说，这反倒是好事，被万剑宗捕抓，可以重新投胎，重新做人，再一次踏上仙路，当然也有可能被炼制剑灵，当做材料，这就是张岳不知道的事情了。

　　不过留在苍穹海上，最后只能消散天地之间。

　　突然最后一句来临！

　　“牵引远古大能三世沉迷道种魂魄李沧君，奖励仙功八百！”

　　张岳顿时惊呆，想不到这李沧君，竟然这么值钱，仙功八百！

　　要知道剑雀飞舟，才不过一百零六个仙功！

　　这李沧君竟然价值八百仙功，好厉害啊！

　　难怪，这家伙从小就是出类拔萃，天虚六君子之一，难怪船上所有人死了，就他没死，挺到见到自己，原来他是三世沉迷的远古大能道种！


第0253章 大海收获，龙龟大事！

　　张岳身边落下的跃空力量，出现只是一瞬间，就是消失。

　　十二魂魄都是被万剑宗外院吸收牵引带走，最后留给了张岳八百六十一个仙功。

　　诸多仙功在身，张岳万分高兴。

　　仙功数字由神识海大殿传出，不必穿越时空，张岳就是可以使用。

　　他二话不说，就是下令！

　　“偿还一百零六个借贷仙功，剩下的全部偿还以前分院欠下的欠债！”

　　顿时，仙功消失，张岳立刻知道自己还欠下十一万二千八百八十九仙功。

　　看着好像替以前还了饥荒，十分傻逼，但是张岳微笑，人的信用比什么都有价值，替前任还债，在水心先生等人的眼中，收获比什么都大。

　　他知道这东西有借有还，再借不难。

　　现在吃点小亏，将来必有大收获，吃亏是福！

　　果然，这些仙功还债之后，在那大殿之中，隐约有魂力开始渗透而来。

　　运载剑雀飞舟消耗一光的魂力，开始慢慢补充，渐渐的补充圆满。

　　一切过去，张岳不说，古道人也是不问，他直接消失，古大又是回归正常。

　　静夫人也是不说，甚至她自己都没有意识到自己曾经死了一次。

　　就这样，事情过去，乾坤天罗船沉没，张岳等人救人，只是救回了静夫人，其他人都死。

　　静夫人继续随船而行，现在也没法送她回去。

　　那些尸体，都是经法术处理，收入到剑雀飞舟的储物仓库之中，回归大陆，在送回各大宗门安葬。

　　一切处理完毕，生活还得继续。

　　剑雀飞舟向着龙龟的方向前进。

　　只是走了一夜，前方就有收获，出现一群旭日龙虾。

　　这可是好东西，这旭日龙虾的虾壳，可以用来炼器，虾肉乃是上好灵肉。

　　立刻诸多修士，开始各种捕捞，虽然剑雀飞舟，没有乾坤天罗船的天罗大阵，提供跨海平台，但是却有九十九把渡空剑分舟。

　　这些剑分舟，交给修士驾驭，让修士不至于在大海之中，没有歇脚平台。

　　由此九十九把渡空剑分舟，诸多修士，收获立刻大增，渔获就是渔获，诸多修士都是收获很多。

　　错过龙虾群，众人开始在海舟之上整理收获，由掌握灵屠术的修士，扒壳，取肉，一个个喜气洋洋。

　　张岳也是喜气洋洋，收获收一半，估算一下，大约又是六万多灵石入账。

　　而且，在张魃那里，已经有人开始出售多余的龙虾壳。

　　不同于张炎的指挥能力，张獒的守家能力，张魃善于与人打交道，做生意，所以张岳将收购渔获的任务交给了他。

　　其实都是张家人，张岳给定的渔获价格极高，自己人，不必在意，主要是收尸岐道的那些傀儡，这个才是大赚。

　　大船继续前进，好像走了好运一样！

　　在那路上，又是遇到一群灵火鲟鱼，然后又是一群蓝鳞金枪鱼，过了两天，又是遇到三群细鳞狗鱼。

　　每一次都是收获无穷，那剑灵飞舟里面的渔获，越来越多。

　　张岳默默算计，八万，七万，六万……航行到此，张岳至少有了五十万灵石的收获。

　　继续前进，不到三个时辰，又是有报，前方有一群海鱼出现。

　　在那远方，有一道水流漩涡，那漩涡之中，赫然有不少的银鱼影子。

　　那些银鱼，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是银白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　它们游动起来，不是左右前后，而仅仅只是上下沉浮，好像是水中的气球。

　　看到这些银鱼，张岳大喜，这是碧莹银龙鱼。

　　百年以上的此鱼，会有一片逆鳞，只要采取三十片，就可以炼制延寿丹，增加寿命三十年，上一次，众人装作没有看到，就是过去，想不到这一次，自己竟然遇到。

　　既然遇到，那就捕抓，张岳立刻驾船，过去捕抓。

　　眼看就要到了哪漩涡，突然张岳一皱眉，雀鸟警惕，警告张岳。

　　旁边的黎姿也是一愣，说道：“等一等！”

　　静夫人也是说道：“危险，不对头，有危险！”

　　船上不少人都不简单，都是预感到危险，张岳立刻掉头，不再靠近那漩涡。

　　随着大船转向，那漩涡之下，缓缓出现一只巨鳄！

　　这巨鳄，足足百丈身躯，隐藏在那碧莹银龙鱼之下！

　　太古魔鳄！

　　他和那碧莹银龙鱼完全是共生关系，碧莹银龙鱼勾引猎物，他进行捕食，看到大船离开，太古魔鳄出现，发出不甘的怒吼声！

　　张岳摇头，调转船头，离开那里，这碧莹银龙鱼和自己果然无缘。

　　大船离开，继续向前，一路之上，又是遇到两波鱼群。

　　又是灵石进账，张岳十分高兴。

　　突然，张鹤找到张岳。

　　张鹤身材细高，默默无语，但是张岳知道她是一个骄傲的女孩子。

　　她具有极强的练剑天赋，无声无息之中，已经达到剑心通玄。

　　她来找张岳，说道：“大哥，我感觉有点不对头！”

　　“大哥，这些海鱼，好像被什么吸引，都在向一个方向前进，好像大哥您也是向着那里前进。”

　　这话一说，张岳一愣，顿时发现问题。

　　这一次遇到海鱼的次数太多了，细细一品，这些海鱼都在向龙龟那里前进，所以自己才会这么的频繁遇到它们。

　　张岳皱眉，这是怎么回事？

　　这一次出海，有一种风雨欲来的感觉，好像要出大事一样。

　　就在他思考的时候，张鹤突然目瞪口呆，指向远方，说道：“可怕，好可怕的生灵，大哥，快，圣香油！”

　　鹤比雀灵敏，张鹤提前发现危机！

　　这时张岳才感觉到，在那西方，无尽狂风大海凭空而生，在看过去，在那远方，一片乌云遮天而来。

　　他二话不说，立刻拿出圣香油，就是点燃！

　　这是老相识了，那乌云近前，什么乌云，赫然是一只恐怖巨鸟！

　　这巨鸟足足三个头颅，身体足有千丈，无数骷髅头幽魂，围绕它飞舞，可以说魔焰滔天，遮天盖地。

　　正是当初遇到过的可怕巨鸟。

　　在圣香油的保护下，巨鸟看都不看张岳他们一眼，就是继续前飞。

　　张岳苦笑，那个方向，正是龙龟所在位置。

　　看来龙龟哪里必有大事发生。

　　张岳犹豫了一下，然后就是调转海舟，继续前进。

　　大事就大事吧，爱咋咋地了，管那么多干什么，天塌大家死！

　　既然鱼群向着这里汇集，哪就继续向前，抓一群，是一群，都是灵石啊！


第0254章 龙龟远走，翡翠天海！

　　灵石一堆堆，管他呢，继续向前！

　　剑雀飞舟向着大海深处航行而去，目标龙龟！

　　果然这一路上，一群鱼，一群鱼的遇到。

　　抓鱼！

　　诸多修士，一个个都是抓出经验，一只只的大海鱼都是被抓住。

　　在剑雀飞舟的仓库之中，一堆堆的鱼获出现，张岳默默算计，至少价值一百七十万灵石了！

　　不过张岳也拿出不少现金灵石，收购船上修士的鱼获。

　　这些修士，自己的储物袋，船舱的个人仓库，都是装满了，最后都只能卖给张魃。

　　当然了，这么多鱼获，回去销售，没有什么大商家可以一口吃下去，要分开销售，慢慢赚钱。

　　越是靠近龙龟，越是海鱼群，一堆堆的，后来都抓累了，像那普通细鳞狗鱼，都没有人抓了。

　　另外，继续向前，一路上开始遇到强大的海兽。

　　几乎一天张岳得点燃两三次圣香油。

　　终于这一次，又是遇到一群紫晶鱼群，这紫晶灵鱼，那鱼骨如晶石，乃是上好的炼药材料，一条价值一百灵石。

　　所有修士，都是疯狂捕抓，这真是捡钱一样。

　　一番捕抓，至少三千多紫晶灵鱼被抓到，诸多修士开始出售以前的鱼获，收藏这些紫晶灵鱼。

　　看着那一条条被挖骨抽刺的紫晶灵鱼，突然静夫人说道：

　　“为什么，我有种回光返照的感觉！”

　　黎姿也是说道：“是啊，我也是如此，好像我们这一次，就是苍穹海会最后一次了！”

　　张岳没有说话，可是这个感觉，沉浸在所有人心中！

　　继续向前，距离那龙龟，还有五百里，剑雀飞舟就无法前进了！

　　因为，龙龟醒了！

　　巨大的龙龟，在海面之上，缓缓游动。

　　随着他的游动，那大海之上，波浪翻腾，海啸不断。

　　在那龙龟四周，赫然汇集无数恐怖海兽，天蛇王，三头鸟、太古魔鳄、金刚鲨群，甚至还有十二只道鲲，都是汇集那里。

　　远远的剑雀飞舟，就是不能靠近了。

　　张岳观望，不住皱眉，这可如何是好。

　　古大突然说话：“老朋友，我来了，可否一见！”

　　随着他的话语，张岳就是感觉，身体一轻，瞬间一闪，在看过去，自己重新来到了那个龙龟空间。

　　不只是他，古道人，黎姿，都是在此。

　　那巨大的龙龟，这一次却是苏醒，精神焕发，在他身上，好像有着无尽的光华。

　　他看到三人到此，说道：“小古，来了？想不到我要走之前，竟然还能见你一面！”

　　然后他看向黎姿和张岳，说道：

　　“小麻雀，小丫头，你们也来了，好吧，最后见一面。小麻雀，我的绿帽子，还好用吧？”

　　张岳行礼，说道：“龙龟祖宗，绿帽子我没有用，给您留着呢！”

　　说完，他就是拿出绿帽子！

　　龙龟一笑，没有在意张岳的话语，看向黎姿，长叹一声，说道：

　　“小丫头，你咋搞的，变得这么人不人，鬼不鬼的！”

　　黎姿苦笑一下，说道：“时也，命也！”

　　龙龟摇摇头，看向三人，说道：

　　“我要走了，麒麟世界要完蛋了！”

　　这话一说，三人都是一愣，古道人咬牙说道：

　　“是不是上次那个天地异象？”

　　龙龟点点头说道：“对，不知道那个傻逼，引来天地异象，这异象，世界无法承受，都是在世界之外爆发，结果青冥宇宙之中，麒麟世界彻底暴露在天魔视野之下。最近这一段时间，无数天魔，入侵我界，我们海兽灭杀入侵者，倒也守住麒麟世界。可是，麒麟世界被一只天魔外道莫罗死冥灵部落盯上，逼得其他的天魔都是散去！这莫罗死冥灵乃是天魔九十九外道之一，乃是惊怖魂兽，处于生死之间，杀不死，毁不灭。而他对我们触之既死，我们实在守不住苍穹海了，只能集体汇集，离开这里！”

　　古道人长叹一声，说道：“真的要走，那你们去哪里？”

　　龙龟说道：“在蛮荒星海外围，有一处翡翠天海，哪里回应可以接纳我们，所以我们就去哪里。”

　　原来以龙龟为首，这海族都要迁移，所以无数的海兽，鱼群，汇集这里。

　　“小古啊，你也赶紧准备离开这里吧，五年，五年之内，这麒麟世界就会灭世！”

　　古道人长叹一声，说道：“别人都可以走，唯独我走不了！我炼化众生，已经和世界融合，走出麒麟世界，我就是自然死亡！”

　　龙龟点点头说道：“哪你保重吧，好好的享受最后的五年时光吧！”

　　古道人咬牙说道：“哼哼，那可不一定！”

　　“对了，既然你要走了，再给我一些血肉！”

　　古道人直接开要，这血肉对黎姿用处很大。

　　但是龙龟却摇摇头说道：“对不起了，小古，我不能给你了！若是以前，多少血肉都没有问题，但是我们穿越虚空，横渡青冥，到那翡翠天海，一路上之上，道路不熟，虚空天魔，阴影生命，无数危险！哪怕最少的血肉，我都不能给你，我要积蓄力量，飞跃虚空！这不是我的事情，是我们所有海族的事情！对不起了！”

　　古道人咬咬牙，但是却说不出什么，动武，不一定是龙龟对手，交易，对方可是一族性命，什么都不换。

　　将心比心，对方也不会给予自己龙龟血肉了。

　　龙龟长叹一声，说道：“这次航行，能到翡翠天海，一路之上太过于危险，诸多海族，十不存三，但是，没有办法！”

　　听到这里，张岳心中一动，说道：

　　“龙龟祖宗，你要穿越虚空，到那翡翠天海，道路不熟？您没有六分仪？完全硬来？”

　　龙龟眼睛一亮，看向张岳，说道：“我知道你说什么，航海六艺，哪有那么容易拥有！”

　　张岳笑了，说道：“这您就问对人了，航海六艺，我有！”

　　张岳开始拿出自己的一套航海六艺！

　　六分仪、银烛台、远天目、航海图、灭灵散！

　　六分仪，可以让虚空航行者，确定航行坐标，分析航海图，找到方向。

　　银烛台，可以照明横渡船只四周，退去黑暗，使虚空之中神秘之物，不会骚扰。

　　远天目，是一种远视法宝，可以窥视虚空远方。

　　航海图，则是记录航行路线，不至于在无尽的虚空之中，迷失方向。

　　灭灵散，则是灭杀漫长虚空航行之中，船体内诞生的各种奇异灵物，保护船只。

　　那圣香油，张岳没有拿出，自己还有用！

　　然后张岳将这五件奇物，全部交给龙龟，说道：

　　“龙龟祖宗，全部送给你了，祝你们一路顺风！”

　　看到这五件宝物，龙龟顿时大喜，哈哈大笑！

　　“天不绝我，天不绝我！”

　　然后他一伸手，就是在身体之上，挖下一块血肉，递给了古道人说道：

　　“给你，这些血肉，足够小丫头用了！”

　　古道人微笑，收起龙龟血肉，说道：“多谢前辈！”

　　然后他看向张岳，说道：

　　“由此五样奇物，我们路上安全十倍，至少一半海族，可以到达翡翠天海。大恩不言谢，此物给你，算是我的感谢！”

　　说完，一个龟壳，飞向张岳。

　　那龟壳看过去古老无比，好像被火烧过，有些残破，上边好像写着一些甲骨文字。


第0255章 剑斩魔章，一剑毙命！

　　张岳接过这个龟壳，就是一愣，龟壳拿在手中，颇有一种熟悉感觉。

　　龙龟好像在微笑，他悄悄传音给张岳！

　　“此龟壳，是我无数年前所得，那时我只是一个小小海龟，莽莽度日。后来，世界崩溃，天元世界粉碎，在此浩劫之中，我躲到这个龟壳之中，得到这个龟壳庇护，这才熬过大劫。日夜相伴，感悟龟壳之中隐藏气息，受此龟壳刺激，我才渐渐成长为现在的模样。这龟壳之中，应该有盖世秘密，但是具体是什么，如何悟道，我不知道，哪就是你的事情了！我成道之物，现在送你，希望你也可以随我成道，感谢你送我航海六艺！”

　　这谢礼可以说很高了，龙龟将自己的成道之物，送给了张岳。

　　张岳将龟壳拿在手中，珍惜不已。

　　他看向龙龟，说道：“多谢！”

　　龙龟一笑，说道：“我们要走了，对了，我们走后，你要小心哪深海魔章，它竟然不随我们而行，我怀疑他已经被天魔魔染。小心他！好，大道缘尽，那我们就走吧！各位，请为我们送行！”

　　说完，张岳三人回归心神，在看过去，那远方龙龟，一声大吼！

　　轰，在那龙龟所在之地，方圆三百里，那无尽大海，就是随着龙龟的怒吼，和天地切割！

　　三百里的海域，化作一个巨大的水滴，以龙龟为核心。

　　这水滴，渐渐的升起，脱离大海，自成一界！

　　那三头巨鸟，天蛇王，十二道鲲，远古巨鳄，无数恐怖的海兽，都在那三百里的水滴之中。

　　汇集此地灵鱼，纷纷有灵鱼拼命的想要挤入水滴之中。

　　一个鱼群，少者进入十条灵鱼，多者进入数百条，千条灵鱼。

　　这是一个个族群，只有最精锐的强者，才能进入水滴，不可能所有海族，都是离开这里。

　　整个水滴之中，都是灵鱼，那些没有进入的灵鱼，拼命的在水面上蹦跳，想要进入到此水滴之中，但是根本没有机会。

　　这水滴出现，天空之中，无尽雷电出现，好像这个世界，不想它们离开，想要将它们挽留。

　　但是在那水滴之中，一道道水汽升起，挡住那落下雷电，水滴不散，悄悄升起。

　　大约升起到百丈高空，猛然一道雷霆，九天落下。

　　在此雷霆之中，三百里的巨大水滴，猛然就是一闪！

　　水滴粉碎，消失不见！

　　其实没有消失，它们已经脱离麒麟世界，进入那宇宙虚空之中，在那青冥航行，直奔翡翠天海而去！

　　水滴消失，大海之上，凭空出现一个三百里大小的空缺，顿时无尽海水，向着那里倒灌而去。

　　立刻那里出现一个大漩涡，漩涡之中，好像通向无尽幽冥，不时有雷电火花出现。

　　诸多灵鱼群，失去头领，顿时四散，向着四面八方游去。

　　张岳刚要下令捕抓这些灵鱼，古大突然大骂道：

　　“这帮混蛋，就这么走了，不好，我们也快走！”

　　这是古道人的声音，张岳一愣，说道：“怎么回事？”

　　古道人大骂道：“他们这么一走，到是没事了，可是却把麒麟世界开了一个口子，那外域天魔，以前找不到进入的大门，这现在开了口子，相当于打开大门！什么五年，那些天魔，马上就能入侵我们麒麟世界！快走，快走，再不走，就走不掉了！”

　　话音刚落，在哪四周大海之上，轰，轰，轰！

　　整个海面之上，方圆百里，无尽触手，形成触手森林，将整个剑雀飞舟，牢牢困住！

　　大海深处，一个巨大的身影，缓缓浮起，一只深海魔章现身，那体型足足百里，千万触手，上浮海面！

　　就是这个深海魔章，当初围攻乾坤天罗船，碎山无道，天山方玄，十六个先天弟子，都是死在他的触手之下。

　　这深海魔章出现，却和过去有些不同，变得更加的凶残，可怕。

　　那无数触手，直奔剑雀飞舟而来，就要将剑雀飞舟彻底搅碎。

　　恍惚之中，有魔音贯耳！

　　“献祭，献祭，主人，主人，人族，好吃……”

　　这深海魔章果然已经被外域天魔魔染，变成了外域天魔的爪牙，想要捕抓张岳他们，献祭给入侵的外域天魔。

　　无数触手，疯狂而来，但是张岳却是一笑。

　　这曾经的无数触手，给张岳留下了无尽的恐怖。

　　这次出海，张岳就一直在算计，如果在遇到这个深海魔章怎么办？

　　多少次的算计，今天顿时化作了行动！

　　只见剑雀飞舟一颤，在那飞舟之上，瞬间十八道三丈长的剑光升起，此乃雀獠灭灵剑，他们守护四方，将一切触手都是斩断。

　　然后又有三百六十五道三尺长剑光升起，它们为三百六十五把飞羽斩灵剑，那些被雀獠灭灵剑放过的小触手，立刻被它们斩断！

　　深海巨章不住的怒吼，翻江倒海，但是他的诸多触手，都是无法靠近剑雀飞舟。

　　张岳却一动不动，默默感受，他在寻找深海巨章的踪迹。

　　猛然，他笑了，轻声说道：“找到你了！”

　　随着他的话语，顿时张岳身上，爆发无尽灵气！

　　这灵气顿时注入到剑雀飞舟之上，一瞬间，整个剑雀飞舟都好像改变，十八道雀獠灭灵剑，三百六十五把飞羽斩灵剑，全部飞回，融合到船体之中！

　　然后就是一闪，再也不是船了，而是一把剑！

　　一瞬间，张岳也是消失！

　　剑心通明，身剑合一！

　　张岳消散，和此剑雀飞舟，融合一体，整个飞舟就是一变，化作一把盖世神剑！

　　这神剑，长约百丈，如同无尽雷霆组成，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳，猛然一闪，就是斩出！

　　化作闪电穿透而去，所遇万物，顿时全部粉碎，无物可挡，无坚不摧。

　　正是剑雀飞舟最强神通飞雀斩乾坤！

　　一剑下去，穿越数百里，轰，一声巨响！

　　哪身躯足足有百里的深海魔章，在此一剑之下，只是一声巨响，顿时身体就被切割开来。

　　这可不是简单的切割，一剑之下，那深海魔章甚至连挣扎都没有，直接就被斩杀，残骸浮在海面之上，鲜血将方圆数百里，都是染红！

　　剑斩魔章，一剑毙命！


第0256章 一斩一触，一触一斩！

　　一剑下去，斩杀魔章！

　　所有人都是难以相信。

　　那魔章被张岳斩杀，巨大的尸体，渐渐浮出水面，看过去足足百里大小的血肉残骸，如同小山一样。

　　魔章已经死亡，但是他那肉身，还在不时的抽动，好像没有死亡一样。

　　魔章鲜血，缓缓流出，那鲜血红的发紫，带着一种说不出的腥臭之气。

　　鲜血所到之处，好像整个世界都被污染，凡是被此鲜血接触的海鱼，都是发生奇异变异。

　　变得凶残，变得古怪，双眼通红，如同活尸。

　　古大神情一变，古道人出现。

　　“不好，这是魔染啊！”

　　张岳一愣，问道：“什么是魔染？”

　　“魔染，最可怕的变异，魔气感染，无论人兽何种生灵，魔染之后，失去神智，开始疯狂，他们存在的意义，只是为了将更多的生灵，继续魔染。”

　　“这魔染，我们必须阻止！”

　　说完，古道人就要施展法术，要将魔章血肉，都是炼化。

　　张岳想了想，细细感觉，说道：“前辈，不必，交给我吧！”

　　不知道为什么，张岳的次元福地之中，隐约传来神识，福地想要吞噬这魔染魔章。

　　他一跃而起，在海面之上，飞腾跳跃，来到那深海魔章的尸体上。

　　轻轻一碰，那魔章鲜血，好像活了一样，就向着张岳的身体冲来，想要将他感染。

　　但是张岳手中，无尽黄沙出现。

　　他将福地太虚空明天的黄沙放出。

　　只是，这开始出现还是黄沙，但是出来一转，赫然化作了蔚蓝的海水。

　　炼化先天灵宝仙蓝玉髓，原本太虚空明天的黄沙，立刻转化为海水。

　　那海水其实只是虚幻之气，并不是真正的海水，但是海水一卷，整个深海魔章的尸体，外加流出的鲜血，都是被这海水所炼化，一下子就是凭空消失。

　　彻底被张岳吸收，带入太虚空明天！

　　太虚空明天之中，那无尽蔚蓝大海一震，吸收魔章，开始出现海浪，大浪翻滚，比起以前的明镜水面，这才像是真正的海洋。

　　所以魔染对那大海，毫无任何意义！

　　深海魔章消失，张岳落到海面之上，踏浪不沉，张岳长出一口气。

　　他就要回归剑雀飞舟，离开这里。

　　突然，张岳心头一惊，无比恐惧。

　　不只是他，那剑雀飞舟之上，所有人都是目瞪口呆，心中一跳。

　　在张岳不远处，哪龙龟离开，形成的巨大漩涡之中，有东西出来！

　　有东西，在那漩涡之中，拼命游出。

　　准确的说，它是借此漩涡，借此龙龟等离开时，破麒麟世界，留下的时空缝隙，从麒麟世界之外，潜入麒麟世界。

　　看过去，它是一条鱼，大约有三尺多长，普通无比的游鱼，类似金鲤，没有任何异常之处。

　　但是这条鱼，身上没有一点颜色，看过去，普通无比，可是你仔细观看，却一点也看不清它身体的具体模样。

　　莫罗死冥灵，就是它们盯上麒麟世界，将其他天魔都是驱逐，导致龙龟不得不离开。

　　这只如同大鱼的莫罗死冥灵，缓缓从漩涡之中，挣扎的游出。

　　它一出现，所有修士，都是莫名感觉到危机，只有一个念头，赶紧逃走！

　　莫罗死冥灵出现，那漩涡附近，无尽雷电升起。

　　一道道的静电，横贯虚空，不时击中这莫罗死冥灵，这好像是麒麟世界的防御体系，自动激活。

　　但是那莫罗死冥灵，十分坚韧，雷电打中，身上血肉崩飞，就是不死！

　　这就是莫罗死冥灵的厉害之处，它乃是惊怖魂兽，处于生死之间，杀不死，毁不灭。

　　无论你什么样的力量，都是无法将他灭杀。

　　终于这莫罗死冥灵一跳，如鲤鱼跳龙门，跳出漩涡，位于大海之上。

　　张岳就想立刻回归船上，马上遁走。

　　但是那莫罗死冥灵立刻看向张岳，看向剑雀飞舟，在它那两只鱼眼之中，好像充满了邪恶，充满了贪婪。

　　张岳还有剑雀飞舟上的修士，在它眼中，就是美味的食物。

　　目光邪恶就是一瞪！

　　这一瞪，张岳顿时感觉到好像无穷拉力，在身体之上出现，自己的身体，就是一震，好像黑暗降临。

　　只是一刹那，张岳就是恢复，没有事情。

　　不知道这是什么邪恶神通，想要干什么！

　　但是远方剑雀飞舟之上，却有惨叫声传来！

　　“三弟，三弟，你怎么了！”

　　“大哥，大哥！”

　　“这是怎么回事？”

　　瞬间，张岳就是知道，有人死了。

　　只是这么一看，远远一眼，就有修士，被看杀而死。

　　事到临头，张岳反倒不走了！

　　因为逃不掉了！

　　莫罗死冥灵出现，触之立死，甚至目光一视，看谁谁死！

　　只是一眼，剑雀飞舟之上，就有人直接被看杀。

　　在想逃走，已经是逃不掉了。

　　一瞬间，遇邪魔，挡住身前路，退无可退，那就一战！

　　张岳瞬间而起，就是拔剑，直扑过去，剑光一闪，就是一斩！

　　一剑下去，圣阳刃法，震江荡海落云霞……

　　噗呲一剑，就是斩中这大鱼一样的莫罗死冥灵。

　　但是这一斩之下，剑光之中，却好像什么都没有斩到。

　　可怕的莫罗死冥灵存在哪里，可是剑光之下，哪里却没有任何担心。

　　莫罗死冥灵处于生死之间，杀不死，毁不灭。

　　一剑斩空，张岳立刻变换剑法，顿时使出无量生灭。

　　无量生灭对于这种虚幻魔灵，最是具有杀伤。

　　但是剑光之下，那可以破灭万物的无量生灭，还是落空，没有斩中莫罗死冥灵。

　　这如同大鱼一样的莫罗死冥灵，好像在狞笑，在嘲笑张岳。

　　它好像轻轻一碰张岳，这一碰，其实根本没有碰到张岳，只是对方做出这个姿势而已。

　　顿时张岳又是感觉到好像无穷拉力，在身体之上出现，自己的身体，就是一震，好像黑暗降临。

　　但是张岳，也是什么事情没有，他又是一斩，一剑斩出。

　　莫罗死冥灵一剑之下，什么都没有发生，它又是一触！

　　这一触下来，张岳还是赶紧一暗，但是还是什么事情没有。

　　他又是一斩，对方还是没事，莫罗死冥灵又是一触，张岳也是没事！

　　顿时，这一人一鱼，谁也没有遇到过这个事情，大眼瞪小眼，全部僵持在水面之上！


第0257章 一剑一个，三百仙功！

　　莫罗死冥灵，纵横宇宙，横渡青冥，所到之处，无灵不灭，无界不毁，可是在此小小的一个世界，竟然遇到自己死触不死的人族，难以相信！

　　张岳御剑一生，圣阳刃法之下，无物不破，无邪不灭，可是遇到了这个莫罗死冥灵，如同傻鱼，却斩不到他，难以相信！

　　一人一鱼，双方对峙，又是出手，一斩，一触，一触，斩……

　　大眼瞪小眼！

　　在此斩触之中，张岳变化剑法，紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　从头施展一遍，都是无效。

　　到了第七剑，猛然张岳一变！

　　圣阳刃法消失，化作圣死刃法！

　　穷则变，变则通！

　　顿时一道死刃升起！

　　黑暗，无尽的黑暗，邪恶，无上的邪恶，世间一切，都是难逃死亡，都是不敌这一剑！

　　终于黑暗邪恶到了极致，然后就是熄灭，再也没有任何光华，黯淡无光，朴实无华，不仔细观看，你都看不到这道死刃。

　　此刃一出，那莫罗死冥灵一滞，转头就是要跑，再也不大眼瞪小眼了。

　　看到这莫罗死冥灵，张岳顿时知道了，这是克制莫罗死冥灵的法门。

　　那里逃，他就是一剑！

　　这一剑，快，准，狠，正中莫罗死冥灵。

　　那如同大鱼的莫罗死冥灵，一颤，就是死了！

　　莫罗死冥灵处于生死之间，杀不死，毁不灭。

　　但是遇到圣死刃法，此乃生死之刃，一剑下去，死刃发威，顿时莫罗死冥灵失去生死之间状态，一下子就是死了。

　　莫罗死冥灵死亡，顿时一条三尺长的大鱼，漂浮海面之上，随波逐流。

　　张岳忍不住哈哈一笑，伸手去抓。

　　这一次却可以触摸到莫罗死冥灵，它就好像是一条大鱼，可是却没有一点重量，也没有一点颜色。

　　抓到莫罗死冥灵，张岳就是皱眉，这莫罗死冥灵死是死了，但是没有死透。

　　它乃是处于生死之间，可以随意转化，现在被圣死刃法侵染，死了。

　　不过一会，他就会将圣死刃法的死气，全部排出，那时它又会活过来。

　　张岳一咬牙，顿时又是召唤死刃，给了一剑。

　　但是这一剑下去，莫罗死冥灵没有任何效果，还是死的。

　　这时张岳发现，那圣死刃法却没有消失，可以继续召唤，因为斩杀莫罗死冥灵反而回归圣死刃法无尽死气，可以连续召唤。

　　不过莫罗死冥灵不死，这可怎么办？

　　收入自己的次元世界，他还是会复活，反倒会毁了自己的次元福地。

　　切割分离，根本不好使，也是切割不了。

　　这莫罗死冥灵根本就是魂物，无法切割分离！

　　对待这莫罗死冥灵，没有任何办法，只能等他继续复活，在给一剑。

　　可是那什么时候是个头啊，难道永远的给下去。

　　“怎么办，怎么办？”

　　张岳束手无策，就在他思考之时，那莫罗死冥灵一动，死气消耗一空，活了。

　　张岳二话不说，又是一剑，莫罗死冥灵死刃之下，又死了！

　　“怎么办，怎么办？”

　　突然张岳眼睛一亮，有办法了！

　　这是魂兽，属于魂魄，应该可以入魂吧。

　　自己杀不了他，那就送到万剑宗宗门，交给那地仙分身，让他们烦恼去吧。

　　张岳立刻试了试，看看此莫罗死冥灵能不能入魂。

　　神识之下，用力一卷，那莫罗死冥灵顿时消失，融入到张岳的神识海之中，张岳大喜，魂魄回归神识海。

　　在此神识海之中，那莫罗死冥灵可是可摸可碰，抓住这莫罗死冥灵，张岳就是冲向大殿大门。

　　这一段时间，魂力恢复，大门可以打开，张岳一推大门就是进入。

　　顿时时空一转，时空穿越，再回头，张岳来到了万剑宗的大殿。

　　到了这里，还没有等张岳呼喊，水心先生就是出现，一把就是抓住莫罗死冥灵，说道：

　　“好家伙，竟然带来莫罗死冥灵！”

　　“这莫罗死冥灵，生死之间，杀不死，毁不灭，而且具有强大灵觉，仙人以上，莫罗死冥灵见到就跑，生死转化，天仙都抓不到！你这是怎么抓到的？难的，难的！”

　　话语之中，都是欣喜！

　　张岳长出一口气，说道：

　　“时间紧迫，我要马上回去，先生，这莫罗死冥灵可以换成仙功吗？”

　　水心先生说道：“莫罗死冥灵，最好的破界符材料，万分难求，一只可以换做仙功三百！”

　　张岳喊道：“先生，我换了，我换了，可能还有，我马上回去抓！”

　　麻烦送掉，还换到了仙功，真是高兴。

　　水心先生说道：“那好，你赶紧回去，我给你调整时空通道，让你节约时间，越快越好！你抓吧，这莫罗死冥灵，如果你抓够十只，我就个人奖励你一千仙功！此物，可遇不可求，在仙人之间，都是好东西……”

　　话没说完，张岳已经离开。

　　水心先生摇摇头，说道：“毛躁的小孩子，不过，应该是命运之子，世界机缘在身啊！”

　　“很有意思，不知道未来……”

　　张岳回归通道，这次只是一闪，就是回到身体。

　　他看向四方，顿时发现，在那漩涡之中，又是一条莫罗死冥灵出现。

　　幸好自己回来找了！

　　他立刻冲向那莫罗死冥灵。

　　这莫罗死冥灵再也不是麻烦，而是仙功。

　　那莫罗死冥灵死命挣扎，就要离开水面，看到张岳冲来，他露出万分不屑。

　　轻轻一触，张岳就是眼前一黑，结果什么事都没有。

　　莫罗死冥灵万分惊呆，难以相信，纵横宇宙的死触竟然无效。

　　张岳太一圣体，宇宙至高，佛道魔六大炼体法门，什么死触，想要杀他，根本不可能！

　　他上去一剑，圣死刃法，干净利索，那莫罗死冥灵一蹬腿，死了！

　　张岳立刻收入神识海，拉着冲向大门。

　　水心先生已经调整时空通道，这一次进入就到。

　　水心先生还在感叹！

　　“未来……”话语未落，张岳轰的一声，冲了出来，喊道：

　　“先生，先生，又来一条！”

　　丢下莫罗死冥灵，张岳又是跑了回去，消失不见！

　　留下水心先生，傻傻的，不再感叹！


第0258章 灵魂印记，太古天牢！

　　丢下一只莫罗死冥灵，张岳立刻回归。

　　回到大海之上，果然那边漩涡，又有莫罗死冥灵冒头。

　　只是这个，还在漩涡之中挣扎，还没有穿越时空界限，根本无法斩杀，张岳就是在一边等待。

　　踏浪等待，说时也快，猛然那种眼前一黑的感觉又是出现。

　　这又是死触了，这莫罗死冥灵真是狡猾。

　　张岳上去一剑，莫罗死冥灵能死触张岳，张岳就能斩杀莫罗死冥灵。

　　顿时这个莫罗死冥灵，死亡，张岳捡起，急忙时空穿越，送过去。

　　在那大殿，丢下莫罗死冥灵，张岳又是要走。

　　水心先生喊道：“等一等，这个给你！”

　　说完，他丢给张岳一个金色元壶！

　　“此乃七十二件洞天法宝的灵魂印记，你炼化它，记住选择太古天牢，可以用来收取莫罗死冥灵，关入太古天牢之中，它们无法复活，挣扎不出。不然，这种时空穿越，一天最多十次，会耽误大事！”

　　“这灵魂印记，价值一万仙功，我先帮你兑换了！”

　　张岳立刻接住，融入魂魄之中，也不废话，说道：“多谢先生！”

　　转身就走！

　　原来这时空穿越，一天最多十次，幸好有此宝在手。

　　回到自己身体，果然又是一只莫罗死冥灵出现。

　　张岳却没有斩杀他，而是马上炼化灵魂印记。

　　这可是洞天法宝，想不到这么的得到了。

　　不知道这洞天法宝，会不会和自己的福地冲突，但是管不了，炼化再说。

　　张岳滴血到此金色元壶之上，顿时全身一震，豁然感觉天地一变，瞬间自己好像脱身而起，进入到一个奇异的世界。

　　张岳的魂魄被强行吸入灵魂印记之中，整个人一瘫，身体完全就是一动不动。

　　他只觉天地混沌，万物一气，不分乾坤，就在迟疑之时，突然天空降下十八道光芒，分散在张岳的周围。

　　顿时张岳知道，这是让他选择！

　　灵魂印记，共有十八世界，代表十八种世界形态，炼化者只能选择其一！

　　每道光芒中都好似一个世界，有的世界繁华似锦，有的世界金碧辉煌，有的世界残破凋零，有的世界神圣自然，有的世界大漠死寂，有的世界殷绿一片，有的世界火海熔岩，有的世界波浪涛天，有的世界光华十色，有的世界铁血黄沙，有的世界死气沉沉，总之十八世界各不相同。

　　张岳刚想细看，只见这些世界开始变化，世界开始慢慢的发展，最后一界渐渐模糊化作一魔神，一尊神魔由界转生，换句话说一界即是一神魔。

　　有魔，有神，有圣，有灵！

　　换句话说，十八世界，代表十八种大成就！

　　十八存在，顶天立地，巨大无比，威压无上。

　　十八伟大存在，张岳看去。

　　每个存在，随着他的目光所到之处开始变化，在他的目光之下，每个存在首先化作一个世界！

　　草原，雪山，沙漠，宫殿，仙境，云端，坟场，森林，牢房，金窟，水洞，火山……

　　每个世界，都有自己的名字，例如坟场叫做无间地狱，云端叫做太上雅阁，坟场叫做困苦地狱，云屋叫做原始之元，牢房叫做太古天牢，森林的叫做灵翠之森，仙境的叫做天上人间。

　　随着张岳目光的注视，然后这些场景慢慢的变化，每个世界，各有玄妙！

　　当张岳看向一个世界之时，那个世界就换变成相应的地形空间，有着自己的名字。

　　原来的小小建筑，慢慢的变大，变成乡村小镇，再变化，变成城市巨堡，化作参天大陆，最后变化赫然是自己一个世界！

　　当张岳实力提升，那世界也会随着发生进化，扩展空间，得到新的能力！

　　这些变化其实是向张岳传输一种信息，这灵魂印记，不只是简单的洞天法宝，一种修炼进化路线，将来最高的修为境界。

　　领悟到这些，现在轮到张岳选择了，张岳看的目瞪口呆，但是，他咬咬牙，他没有其他的选择，只能大吼：

　　“太古天牢！”

　　随着张岳的大吼，顿时那十八个光柱，十七个消失，只剩下最后一个，那阴森石牢！

　　瞬间那光芒，笼罩张岳前身，张岳立刻感觉到自己所在的混沌世界开始变化，慢慢震动起来，清气上浮，污气下沉。

　　世界将变，可是却是一滞！

　　一个神识出现，老四的声音出现：

　　“发现灵魂印记太古天牢！”

　　“大人，您本有次元福地太虚空明天，与灵魂印记太古天牢，互相冲突！”

　　“二者只可存在一个，幸好次元福地太虚空明天为乾坤碎片凝结而成，可以互相融合。”

　　“大人，您是以次元福地太虚空明天为主，融合灵魂印记太古天牢。还是以灵魂印记太古天牢为主，吸收次元福地太虚空明天？”

　　张岳一皱眉，毫无任何犹豫，就是说道：

　　“以次元福地太虚空明天为主，融合灵魂印记太古天牢。”

　　这次元福地太虚空明天，自己最先得到，陪伴自己许久，自己投资了这么多，自然以它为主！

　　老四说道：“好的，属下明白，融合开始！”

　　轰，开始融合！

　　顿时次元福地关闭，开始融合。

　　张岳心神回归，急忙看向那个漩涡。

　　好家伙，那漩涡之中，已经出现四五个鱼头，马上就有莫罗死冥灵离开。

　　张岳过去，就是一斩，死！

　　顿时一个莫罗死冥灵死亡。

　　张岳也不急于送走了，默默等待。

　　又是一个莫罗死冥灵出来，一剑，死！

　　在此期间，几次黑暗，但是触死之法，对于张岳毫无意义。

　　太一圣体，岂是玩笑！

　　就这样，张岳踏浪而行，在此漩涡旁，开始斩杀诸多莫罗死冥灵。

　　一只只的斩杀，丢在水面之上。

　　不一会，就是凑齐了十三个，其中有莫罗死冥灵复活，张岳过去补了一剑。

　　这莫罗死冥灵携带无尽死气，圣死刃法吸收死气，可以无限应用。

　　凑到十六个莫罗死冥灵的时候，轰，老四说道：

　　“大人，灵魂印记太古天牢，融合完成！”


第0259章 神秘麒麟，天地尊号！

　　听到老四汇报，张岳立刻心神进去到自己的太虚空明天。

　　进入福地太虚空明天，顿时张岳发现整个世界，完全巨变。

　　但是张岳没有时间，检查到底有什么变化，急忙看向灵魂印记太古天牢。

　　大海之上，东方小岛赫然变化，完全变成了一个海上石牢。

　　看过去，那是一个阴森大牢，不知道存在了多少岁月，不知道大牢之中有多深沉，不知道无尽牢底，到底关押什么存在。

　　张岳也没有功夫看这些，就是寻找可以关押莫罗死冥灵的牢房。

　　推开牢门，一条过道，直奔地下幽冥，在那过道一旁，有一处牢房！

　　牢房十分简单，只是三面石牢，一面铁栏杆，面积也不大。

　　但是牢房之上，有四个大字：“神魔天牢！”

　　此牢专门用来关押神魔！

　　看到神魔天牢，张岳立刻开始收取那些莫罗死冥灵，关入神魔天牢之中。

　　福地的海水一卷，那莫罗死冥灵就是消失，然后就是送入神魔天牢之中，在此神魔天牢之中，它们复活时间，立刻被无尽延长。

　　不一会的功夫，神魔天牢之中就是装了十七个莫罗死冥灵，张岳继续堵在漩涡口，等待莫罗死冥灵出现。

　　渐渐地，莫罗死冥灵出现的速度开始加快，一只只的莫罗死冥灵开始出现。

　　莫罗死冥灵纵横宇宙，生死之间，永恒不灭，又具有超强灵感，仙人以上存在对他们报以恶意，他们立刻就会躲避。

　　谁知道在此麒麟小小世界，竟然遇到了他们的克星。

　　张岳太一圣地，宇宙之中，最高存在，那莫罗死冥灵的死触对于他毫无意义。

　　而且张岳又是掌握圣死刃法，而且是九死境界，这是宇宙之中，唯一对莫罗死冥灵有效的几个圣法，可以说万分凑巧。

　　另外，穿越宇宙，被击杀的莫罗死冥灵，根本无法传递幸好，麒麟世界之外的莫罗死冥灵们，一个个的进入麒麟世界，根本不知道其中危险。

　　其实，在莫罗死冥灵种族之中，有警示危险之法，只是他们这个部落，横行宇宙太久，那本来的警示之法，已经淡化。

　　就这样，张岳在此杀莫罗死冥灵，一个个的收取，不一会神魔天牢之中，就是关满了莫罗死冥灵，足足一百！

　　达到一百，这神魔天牢就是满了，无法再存放一百零一个。

　　张岳立刻将这些莫罗死冥灵都是入魂，携带他们穿越时空，来到万剑宗宗门大殿。

　　一百个莫罗死冥灵！

　　水心先生都愣了，说道：“好家伙，前前后后，一百零三个莫罗死冥灵了！这就是三万零九百仙功了！你这赚取仙功的速度，我都羡慕！”

　　张岳说道：“先生，您算错了，你说了，我抓十个莫罗死冥灵，就奖励我一千仙功，现在一百个，您少算了一万仙功！”

　　水心先生一愣，他本来以为张岳顶天可以抓取十个莫罗死冥灵，结果现在一百个。

　　张岳这是耍无赖，黑上水心先生。

　　不过，水心先生还是大笑，说道：“好，好，我给，我给你，只要你抓十个，我就赏你一千仙功！”

　　张岳点头，回去继续捕抓。

　　一只只的捕抓，这莫罗死冥灵越来出现越快，转眼就是一百只抓满。

　　那边剑灵飞舟，远远避开这里，他们不要说靠近，只要远远被莫罗死冥灵看去，就有人倒下。

　　又是一百只，张岳过来奉献，再来四万仙功！

　　这简直就是和捡钱一样，张岳完全疯狂，回归拼命捕抓。

　　但是这一次，抓到八十四只莫罗死冥灵的时候，突然莫罗死冥灵开始缓慢。

　　张岳迟疑，猛然那漩涡轰的一声，一下子冲出七只莫罗死冥灵！

　　这莫罗死冥灵，和以前的莫罗死冥灵，完全不同，他们赫然乃是人形，身体魁梧，魔神一样。

　　这是这只莫罗死冥灵部落，最后，最强大的七只莫罗死冥灵，为莫罗死冥灵的长老。

　　他们出现，一瞬间，就是知道事情经过，那七只莫罗死冥灵，不再使用死触，直接就是动用肉身力量，袭击张岳。

　　这七只莫罗死冥灵，速度极快，力量超群，不次于金丹真人，张岳和他们一比，完全就是弱于他们。

　　就在这危急时刻，突然之中，虚空之上，好像一声轻鸣！

　　在哪大海之中，轰的一声，无尽水花凝聚，一只巨兽，凭空出现！

　　这巨兽，虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体鳞甲，如同麒麟！

　　它从天而降，用力一踏，轰，整个世界，好像瞬间时间暂停。

　　不，准确的说，是超越时间暂停之上的力量，时间，空间，所有的一切，都是暂停！

　　在此暂停之中，唯独，张岳可动！

　　这麒麟乃是配合张岳，发出的一击。

　　张岳立刻行动起来，瞬间一闪，就是一剑。

　　这一剑，好像世界都是随着他所动，那强大的一只莫罗死冥灵，惨叫，死亡！

　　然后又是一斩，又是一个莫罗死冥灵，死亡。

　　转眼七剑，所有的七个莫罗死冥灵都是死亡。

　　哪麒麟看向张岳，好像目光之中，带着感激，就是轰然消散。

　　张岳急忙将那七个莫罗死冥灵收入自己的神魔天牢，大口喘气，这麒麟到底是什么，张岳不知道。

　　随着这七个莫罗死冥灵的死亡，漩涡之中，再也没有新的莫罗死冥灵出现。

　　不过这七个莫罗死冥灵之王，关在神魔天牢之中，复活速度极快，张岳不时要补上一剑。

　　冥冥之中，张岳感觉到一个神识，从宇宙深处，横贯而来！

　　“张岳，天地尊称死魔剑！”

　　“处于生死之间，毁灭无数世界的莫罗死冥灵，纵横宇宙星海，却在麒麟世界，全部死亡！”

　　“不死者，全部死亡，族灭，生死之间，死亡胜利，那拥有魔主的垂青，持剑的英雄，必须得到宇宙的奖励！得到宇宙承认，天地尊称死魔剑！”

　　张岳一愣，自己又得到了一个天地尊称，死魔剑！

　　至此，自己拥有尊称：太一横行，复仇者，死魔剑！

　　原来还有一个破盾者，和太一横行融合。

　　只是这死魔剑，到底有什么效用，张岳还是不知道。

　　既然天地尊称都说了莫罗死冥灵族灭，张岳就不怕了，不过那些莫罗死冥灵之王，又有复活迹象，张岳想了想，他又一次的穿越时空，送去万剑宗！


第0260章 偿还债务，世界之子！

　　这一次到了万剑宗，张岳不急了，慢慢交出那些莫罗死冥灵。

　　水心先生看向那些莫罗死冥灵，开始计算。

　　“张岳，你一共缴纳二百八十四只莫罗死冥灵，但是最后七只，与众不同，乃是莫罗死冥灵之王，另行计算。”

　　“前边二百七十七只莫罗死冥灵，兑换仙功八万三千一百，加上我给予你的个人奖励二万八千仙功，合计十一万一千一百仙功。”

　　“这七只莫罗死冥灵之王，不同凡俗，每只价格为三千仙功，不过我建议你不要兑换七只莫罗死冥灵之王，此七只莫罗死冥灵之王可遇不可求，留下来意义更大！”

　　张岳听到这里，说道：“我麒麟分院，还欠万剑宗十一万二千八百八十九仙功，加上方才的灵魂印记，十二万二千八百八十九仙功！这么吧，我兑换四只莫罗死冥灵之王，这样就是十二万三千八百仙功！然后我将欠债，全部还清！”

　　“无债，一身轻松！”

　　这些莫罗死冥灵，张岳肯定都要兑换，就是放在神魔天牢之中，莫罗死冥灵之王都会慢慢苏醒，留着都是祸害。

　　所以，莫罗死冥灵之王，都要兑换到万剑宗，既然那么多仙功，倒不如将以前欠债都还了。

　　反正，自己还有三只莫罗死冥灵之王，仙功不愁，何必留着那么多，还了，再借不难！

　　水心先生微笑，说道：“好，兑换完毕，还债完毕，张岳，你麒麟分院，拥有万剑宗仙功九百一十一！”

　　“另外，你还有三只莫罗死冥灵之王！”

　　张岳行礼，说道：“先生，这三只莫罗死冥灵之王，您可以替我保存吗？我愿意献给您两只莫罗死冥灵之王！”

　　带回去也没法保存，不如留在这里。

　　水心先生微笑，说道：“好，可以！我留下一只用以炼制破界符，剩下两个，我给你永远保存。当你需要的时候，只要到此喊我，那就可以了！”

　　张岳说道：“多谢先生，对了先生，我在击杀这些莫罗死冥灵之王的时候，突然一只好像麒麟的生灵出现。这麒麟十分强大，完全将天地一切暂停，我才得以击杀莫罗死冥灵之王，不知道先生，那麒麟是什么存在啊？为什么我们都没有听说过？”

　　水心先生哈哈一笑，说道：“其实这麒麟，你该知道它是什么！我问你，你所在世界叫做什么？”

　　“麒麟世界啊，啊！”

　　“对，那麒麟就是你所在世界的世界意识，世界核心！”

　　“天魔入侵，毁灭世界，他岂能不反抗！”

　　“你这次，灭杀天魔，立下大功，麒麟世界的世界之子啊，果然啊，果然！”

　　“先生，什么世界之子？”

　　“哈哈哈，这不是你该知道的，回去吧！”

　　说完，水心先生一抖手，张岳回归自己身体。

　　不过这一次回归，可没有前几次那么快了，水心先生取消了快速通道，正常速度回归。

　　回到身体，张岳大口喘气，看向眼前的漩涡。

　　莫罗死冥灵全灭，世界意识麒麟出现，漩涡渐渐的消失，原来的时空裂缝，完全弥补。

　　漩涡消失，大海恢复正常，但是张岳却有一个感觉，麒麟世界要毁灭了。

　　这一次，他灭杀莫罗死冥灵，阻止了世界毁灭，可是麒麟世界其他地方还有缝隙，莫罗死冥灵灭亡，还会有其他的天魔到此。

　　原来五年世界毁灭，这一次可能是十年，二十年，但是灭亡是必然的！

　　这是心中所感，直觉真理，麒麟世界，毁灭在即，作为一个麒麟世界生人，张岳心中，无尽的哀伤。

　　但是这是天地大势，难以阻挡！

　　张岳摇摇头，踏浪而行，回归自己的剑雀飞舟。

　　剑雀飞舟，躲出老远，看到张岳回归，飞舟之上，众人都是欢呼起来。

　　张岳登船，古道人第一个上前，说道：

　　“那是外域天魔？”

　　张岳点头说道：“是的，外域天魔莫罗死冥灵，都已经被我消灭！”

　　古道人点头说道：“好，好可怕的外域天魔！唉，可惜，当初我眼界太小了，锁定麒麟世界，不知道外面的世界，这么精彩！”

　　张岳点头，看向四方。

　　黎姿走了过来，张岳立刻问道：“可有伤亡！”

　　黎姿微微的点点头，张岳长叹一声，走了过去。

　　只是那莫罗死冥灵一眼看来，剑雀飞舟之上就是死了七个人！

　　龙鹰五雄、张春雷、孙莹！

　　龙鹰五雄最早跟着张岳，五人资质太差，也就是先天境界，张春雷、孙莹，后招的六个修士中两个，都是死亡。

　　其实福爷十分危险，但是危险来临那一刻，他在古道人身后，恰好躲开了这一击。

　　福到造化，没有死亡，这福爷的名字，改的恰到好处！

　　众人死亡，张岳摇头，开始超度。

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　咒语念完，可是却没有一个亡魂出现，被万剑宗吸收。

　　他们七个资质太差，不足以吸收。

　　张岳咬咬牙，说道：“弟子张岳，在此祈祷，他们七人，都是我张家弟子，都可以接受，请宗门帮忙！”

　　说完，他又是念起经文！

　　冥冥之中，有神识传来：

　　“强行超度，以法力凝聚残魂，每个残魂，需要缴纳五个仙功！”

　　张岳点头，自己仙功有的是，自己的手下，死在这里，魂魄会慢慢消散，不如送入万剑宗！

　　这一次，那力量再一次的出现，照到那些尸体之上，顿时一个个人影出现！

　　龙鹰五雄、张春雷、孙莹……

　　七个虚影，他们你看我，我看你，十分迷茫。

　　在此力量之下，只有古道人，静夫人，张岳可以看到。

　　这都是死去修士的魂魄元神，在此力量之下，一一回复，显现！

　　然后，在虚空传来的力量之下，这些人影，顿时一个个的飞入张岳的神识海之中。

　　飞入神识海，直奔那庭院大门，穿越而过，进入主殿！

　　这些魂魄元神，进入主殿之前，停留片刻，他们惊讶无比的看向张岳，然后深深一礼！

　　张岳至此扣掉三十五仙功，还剩八百七十六仙功！


第0261章 世界尽头，外域海道！

　　送走七个手下，尸体也是收起。

　　在看过去，此地鱼群都是散去，不只是这里，整个苍穹海的鱼群，都会沉寂很久。

　　捕鱼是没有什么希望了，龙龟也消失了，张岳想了想，说道：“走吧，回归家园！”

　　众人点头，也是该回归了。

　　调转船头，剑雀飞舟就是顺着来时的海路，回归大陆。

　　可是这次龙龟离开，好像海域都是发生变化，顺着回归海路前行，航行千里，突然前方一片迷雾。

　　那迷雾遮天盖地，无边无际，却不动地方，挡在前边。

　　张岳迟疑，但是按照原来海路，需要通过这云雾。

　　张岳就要驾船，进入迷雾之中，静夫人在一旁，缓缓说道：

　　“不要进入，这不是迷雾，这是世界尽头了！”

　　“世界尽头？”

　　“对，麒麟世界，面积有限，世界边缘，就是这无尽迷雾。”

　　原来如此。

　　张岳驾驭海舟，顺着这迷雾前行，绝不进入迷雾之中。

　　迷雾混乱不堪，不是出现裂缝，这都代表着麒麟世界，出现问题，五年，十年，最长不过百年，世界必将毁灭。

　　如此这般，航行三百里，突然，张岳发现前方迷雾，出现一个缺口。

　　那缺口是一条水道，无尽海水，向着外面流去，形成一个通道，并没有被迷雾笼罩。

　　看着那水道，张岳迟疑，驾船靠近。

　　到了那水道附近，赫然张岳发现水道之上，有一个漂浮物。

　　靠近一看，只见是一个浮标，浮在海面之上，那浮标正面有天虚二字，背面赫然是一个陈七标记！

　　看到这浮标，张岳顿时惊呆，这浮标只有一个可能，原来的天虚宗陈家所留。

　　这是出海虚空横渡的海道口，其实就是麒麟世界和另外一个世界的次元交际口，看着好像是海水通道，其实乃是次元虚空交接之处。

　　驾驭渡空海舟，通过这里，就有可能，前往另外一个世界！

　　张岳忍不住就是喊道：“爹，娘！”

　　张岳父母，就是随着海舟五行空号出海，至今五年。

　　搞不好就是顺着这个海路离开麒麟世界。

　　张岳就恨不得驾船进入这海道之中，但是他咬牙，死死坚持，没有进入。

　　进入海道，海道复杂，必须有航海地图进行指引。

　　除了航海地图，还需要解读航海地图的六艺航海图！

　　还需要其他航海六艺！

　　现在张岳手中，就有圣香油，其他航海六艺奇物都是给了龙龟，这海道不能进去，进入后，就怕是好进不好出。

　　就在张岳犹豫之时，古道人突然又一次说话：

　　“张岳，不要进入那里！”

　　“我无法离开麒麟世界，进入那里，我将死亡，所以我不会允许你进入的！”

　　古道人每次说话，都是秘法隔绝众人，除了张岳，没有人知道古道人其实一直随行！

　　听到古道人的话语，这是警告，张岳更不会进入这海道之中。

　　古道人又是说道：“那海道口浮标，应该是陈家所留，既然能留下海道浮标，就一定拥有航海地图！你回归之后，去天虚宗调查，陈家已经离开天虚宗，这航海地图对他们没有意义了，应该会留在宗门之中。”

　　如此说来，又给了张岳一个理由。

　　张岳点头，标记此地，然后驾船，继续前行。

　　前行三百里，渐渐的雾气消失，回归正常大海。

　　如此这般，七天之后，终于远方，海岸出现，回归麒麟大陆。

　　到了海岸边，黎姿告别张岳，带着手下，回归尸岐道。

　　她得到龙龟血肉，要重新的祭炼身体，就此别过，以后再见。

　　张岳为她送行，古道人也是悄然离开！

　　古道人离开的时候，突然好像知道了什么事情，他似笑非笑的看着张岳，却什么都没有说，就是离开。

　　张岳然后驾驭海舟，继续向前，回归出发的东山港。

　　到了东山港，哪岸边还是汇聚了不少修士，也有不少商家。

　　停船到此，静夫人向着张岳微笑，说道：

　　“多谢道友，救我一命，静夫人有礼了！”

　　这一路上，张岳对静夫人都是避而远之，这个静夫人太神秘了。

　　但是，静夫人的大气，雍容，美艳，让张岳对她也是产生无尽好感。

　　张岳回礼说道：“夫人，再见，以后我们再聚！”

　　静夫人微笑，看着张岳。

　　这目光隐隐之中带着一丝奇异色彩。

　　张岳忍不住身体一颤，其实在船上他就发现，这静夫人没事就是偷看自己，神气迷离。

　　张岳顿时装出感觉不到这目光，转身远远避开。

　　妾有意，郎无情！

　　静夫人好像哀叹一声，猛然一伸手，天空之上，顿时留下一个山岳符文。

　　随着这个符文，立刻有山皇宗修士出现，他们都是等待这里，等待出海众人回归。

　　看到静夫人出现在此剑雀飞舟之上，他们都是十分疑惑。

　　静夫人缓缓说道：“我们出海，出事了，除了我之外，所有人都已经遇难。”

　　“你们过来，收取他们的尸体吧！”

　　在那仓库之中，还有山皇宗其他修士的一些尸体，由这些修士收取带走。

　　静夫人的出现，立刻引来屠魔宗的注意。

　　有屠魔宗修士到此，这才知道发生海难，屠魔宗修士都灭。

　　张岳将青虹几人的尸体，交还给了屠魔宗修士，然后就是等待天虚宗修士，过来领取尸体！

　　屠魔宗修士倒也对张岳十分客气，张岳，天虚宗金丹之下第一人，上一次出海前，张岳力压金丹真人幽冥子，他们都是看到，知道张岳不简单，不可敌视。

　　可是，奇怪的是天虚宗修士，如此大事，却没有一个出现！

　　天虚宗修士没有来，不过无数的商家围了过来。

　　张岳就是决定开始出售仓库中的哪些收获海鱼！

　　如果安知没走，张岳也许会将海获，卖给天道阁，现在安知走了，天道阁和张岳之间，好像有了一层无形隔膜。

　　出售海鱼，立刻无数商家疯抢。

　　除了张岳特意留下的一些鱼获，剩下的开始出售。

　　到此的商人虽然多，但是吃不下张岳的所有鱼获，不过不少人都是预定，基本除了留下的特别好的鱼获，都是预订出去。

　　这一次航海，真是收获无穷！

　　张岳十分高兴！

　　就在张岳高兴的时候，在那海港之中，有一人缓缓走出，老远就是喊道：

　　“小岳，小岳！”

　　这个称呼，很久没有人喊了，张岳看过去，顿时大喜。

　　那来人正是付德坤，微笑的看着张岳。

　　原来以为付德坤和毒心子等人离开，至此一生再也不见，想不到这就是看到，他回来了。

　　张岳立刻冲过去，高兴不已的抱住付德坤说道：

　　“师兄，师兄，你回来了，太好了，太好了！”

　　付德坤苦笑一下，说道：“回来了，我回来了！”

　　“不但我回来了，毒心子他们，也都回来了！”


第0262章 宗门混乱，上门要钱！

　　听到毒心子归来，张岳一愣。

　　难怪古道人临走之时那个古怪表情，原来他知道了这一切。

　　张岳缓缓说道：“毒心子他们四大金丹都回来了？”

　　付德坤点头说道：“除了死在外面的藏南子，基本上都回来了。外面，真的难混啊！”

　　藏南子竟然死了？

　　这话一说，张岳顿时知道，他们前往外域，过的并不好，最后不得不回归天虚宗。

　　看到他们回归，张岳急忙问道：“啊，毒心子归来，那申药子他们呢？”

　　付德坤摇头说道：“申药子，他们都走了！”

　　张岳大惊，说道：“什么，申药子他们都走了？”

　　“对，申药子等三大金丹，看到毒心子等回来，就都老老实实的离开了！现在天虚宗是毒心子做了宗主！”

　　张岳难以相信，说道：“就这么走了？”

　　“对，没有任何争斗，交易一番，三个孬货，老实退让，就这么离开了。其实好像，申药子他们三个早有计划离开天虚宗，只是毒心子回来急了一些，他们惧怕争斗，就孬了，退出天虚。”

　　“现在是毒心子的天下了，天虚宗已经稳定！”

　　付德坤提到毒心子，直呼其名，没有以前的一点尊重，看来在外面世界，他们发生了很多的事情。

　　张岳无语，本来他还要提防回归之后幽冥子的报复，谁知道这幽冥子竟然直接离开了。

　　想了想，张岳说道：“师兄，你在这里干什么啊？”

　　付德坤苦笑道：“我在这里等乾坤天罗船的回归，只要他们回来，我就立刻传信，请老祖们到此，将他们的船只扣押，所有鱼获上缴。”

　　这个差事，可不是怎么太好，看来付德坤在毒心子那里地位不高。

　　张岳摇头说道：“师兄，不用等了，乾坤天罗船不会回来了？”

　　付德坤一愣，说道：“怎么回事？”

　　“乾坤天罗船沉没大海之中，所有人都死了！李沧君的尸体，就在我的船上，师兄，这尸体交给你吗？”

　　听到这话，付德坤难以相信地说道：“怎么可能，怎么可能，乾坤天罗船怎么会沉没呢！”

　　“不可能，不可能！”

　　张岳长叹一声，小声说道：

　　“圣香油，有了问题！”

　　听到这话，付德坤顿时长出一口气，然后说道：“好狠的心啊！”

　　“我说申药子他们丝毫不管出海人员的死活，应该是魂灯熄灭，他们知道李沧君他们出事了！”

　　这话说完，付德坤咬咬牙，看向四周，悄声说道：

　　“小岳，你们快走，就当我们没有见到。”

　　“至于乾坤天罗船沉没，我也当不知道，我在这里继续躲清静，现在这世道，多一事不如少一事！”

　　听到付德坤的话语，张岳点头说道：“是，师兄我明白！”

　　付德坤想了想，又是说道：

　　“你回家后，准备一下灵石。

　　现在毒心子他们疯了，在外面不好混啊，被人打劫，家底都被人讹走了。

　　他们这次回来，就是拼命的收刮灵石，差不多，还会离开这里。

　　虽然外面的世界不好混，但是外面的世界很精彩，麒麟太小，太落后了！

　　我感觉，他们还会离开的！

　　只是下一次离开，就不会带这么多人了！

　　小岳，记住了，千万不要回天虚宗，哪里已经完了。

　　到时候他们回去找你巧取豪夺，你给他，不要硬抗，另外你也可以提出要求。

　　他们现在就要灵石，至于山门驻地，矿产资源，神功秘籍，带不走的东西，什么都可以换。

　　对了，特别是天虚宗的二法三道十二外道，这些秘籍，就是在麒麟世界有用，在外面都是废物，你可以跟他们随便换。

　　反正你也不离开麒麟世界。

　　不要和他们硬抗，他们现在都疯了，已经不要脸了！”

　　张岳听到这话，微微点头，说道：“多谢师兄指点！”

　　付德坤看向远方，说道：“唉，这世道，未来，唉，太难了！”

　　张岳缓缓说道：“师兄，没关系的，我张家现在十二道台，实力强悍。我掌握一些秘法，就是金丹真人，也是不惧，师兄，实在不行，我们在一起，绝对可以应对一切危难。”

　　付德坤一笑，说道：“小岳，不要小看你师兄，你师兄我不会落魄到靠你活着的地步！至少你师兄，还是有点尊严的！”

　　“快走吧，没有过不去的火焰山，没有熬不过去的磨难！只要坚持住，我们的未来会更好！”

　　张岳和付德坤告辞，将所有鱼获，都收入自己的次元福地储物空间。

　　剑雀飞舟也是化作原始形态，收入储物空间，然后张岳带着诸多手下，回归南山院。

　　一路行来，张岳等人就是发现一个事情。

　　整个天虚宗境内，所有的修士，行色匆匆，路过的山门洞府都是紧关大门，整个四方，有一种说不出的破败局面。

　　一路无话，众人加速回家。

　　到了南山院，张岳一皱眉，南山院有战斗痕迹。

　　他们这次离开，就是留下几个老年佃修，守护家园。

　　不过有护山大阵，这几个老年佃修，也该守住家园。

　　看到张岳归来，吴老头等人出现，他高兴地说道：

　　“太好了，大人，您可算回来了！”

　　张岳问道：“发生了什么事情！”

　　“大人，您走后，天虚宗变天了。

　　申宗主他们都是离开，毒心子祖师他们归来，整个天虚宗都乱套了。

　　毒心子他们四处收刮，各种吃拿卡要，宗门的上缴供奉，足足提升四倍，整个天虚宗都乱了。

　　随着天虚宗的混乱，盗匪跌出，各种劫修出现，这几天有不知名劫修，入侵我们家园。

　　他们要抢夺晋升圣地南山寺！

　　幸好我们的护山大阵厉害，他们都是无法进入。”

　　听到这话，张岳长叹一声，果然宗门混乱。

　　回归之后，张岳在南山寺的后山，开辟了一片墓地。

　　将出海死去的手下，没有管的李沧君等人，都是埋在那墓地之中。

　　墓地之中，一片坟茔。

　　入葬当天，张岳为他们年经祈祷！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　逝者已逝，活着的人，更要奋斗，要活的更好！

　　要勇敢啊！


第0263章 寻意来访，购买秘法！

　　葬礼完毕，这两天，陆续有订好货的商人到此，这海鲜鱼获难求，是商人们追捧的对象，张岳将收获的鱼获，都是化作灵石。

　　张岳计算一下，足足卖了快到两百万灵石，加上以前的一百万灵石，去掉大海上购买其他修士的鱼获支出，最后张岳拥有两百八十五万灵石！

　　不只是他啊，出海的手下，各自都有收获，少者二三万灵石，多者过十万灵石，大家都是收入无限，成了富户！

　　可是张岳刚刚回来，不到三天，就有客到！

　　赫然是金丹真人寻意子，亲自到此！

　　这寻意子，三十里外，就是金丹异象外放，大摇大摆，直奔张岳的南山院而来。

　　护山大阵，对付其他修士还行，对于金丹真人，基本没有效果。

　　冲着对方乃是金丹真人，宗门前辈，张岳打开大门，热烈欢迎！

　　寻意子微笑，随着张岳进入南山院，在大殿之中，分宾主入座，他看向张岳，就是说道：

　　“灵犀流光巾、万里遁空靴、五行玄黄袍，这可是当年我想了很久很久的宝贝，可惜买不起啊！四件天阶法宝，这可是价值七十万灵石的宝贝啊！张岳，你真是有钱，贩卖地砖，出海打渔，其实这麒麟世界，你怕是最有钱的富户了！”

　　听到这话，张岳一笑，说道：“前辈，开玩笑了！我只不过是小小的一个修士，恰逢其会，哪里有什么钱啊？”

　　寻意子哈哈一笑，说道：“放心吧，放心吧！我不是过来找你要灵石！这什么万里遁空靴、五行玄黄袍，以前我听看中，现在在我眼里都是破烂货，也就是麒麟世界这种乡下地方才是宝物。”

　　张岳说道：“是啊，是啊，前辈，堂堂的金丹真人，自然识宝认宝。”

　　寻意子看向四周，说道：“我这次过来，是有事情和你商量的！张岳，你现在手下十二道台，不感觉这里灵气不足吗？”

　　张岳一愣，说道：“前辈，您什么意思？”

　　寻意子继续说道：“你现在不同往日了，现在实力强悍，弟子众多，十二道台。这小小南山院，容不下你们了。我有一个建议，靖安山，你看如何？”

　　靖安山，那是天虚宗泊霞山之下，第五大明山，其中灵气充足，乃是天虚宗赵家的洞府，云莲仙子就是赵家的掌舵人。

　　张岳迟疑地说道：“靖安山，不是赵家的山门洞府吗？”

　　寻意子微笑说道：“赵家，呵呵，申药子等孽贼离开，并没有带走她们。待我们回归之后，屡次不响应我们的号令，最后我们确定，他们当初勾结万剑宗，乃是万剑宗的奸细，昨夜，已经被我们灭门了！”

　　张岳倒吸一口冷气，说道：“赵家灭门了？”

　　“对，云莲仙子以下，十七道台，七十八先天，一百二十一凝元，外加三千凡人，一个不留，都是灭杀！”

　　张岳倒吸一口冷气，一家修士，都是灭杀，这可真是大事件。

　　这是下马威，这是恐吓啊！

　　寻意子继续微笑说道：“赵家已灭，靖安山腾了出来，那里拥有一条中型灵脉，五十二亩灵田，三个小型矿藏，两个药园，怎么样，有没有兴趣，迁徙到那里？”

　　“只要你奉献三百万灵石，我就将靖安山，送你张家，作为山门。”

　　张岳豁然而起，说道：“三百万，我哪里有那么多灵石啊！五十万，我只有五十万灵石！只要五十万，我就迁移！”

　　寻意子摇头说道：“五十万太少了，那么好的传世之地，至少一百万！”

　　“前辈，我真的没有那么多灵石！以前地砖是赚了不少灵石，可是大头都被天道阁分去了！你也知道，那时候我手下没人，不过先天，那里是天道阁的对手。这次出海，遇到外域商人，更是倾家荡产，才买到海船。我真的没有那么多灵石！”

　　张岳在此哭穷，在那话语之中，他悄然启动了圣交心法。

　　圣交心法一直一来，张岳都是以为和圣兽交心，对人使用，根本没有什么效果。

　　但是经历了璀璨一击，精粹神剑爆炸，张岳感觉这圣法妙用无穷，自己还是小看它们，没有使用到位。

　　没事的时候，他就是重新研究这些圣法妙用，虽然没有找到什么诀窍，但是也有一些收获。

　　两人就是在那里交谈起来，靖安山五十万灵石，真的不可能出售的。

　　张岳也没有心思买那个靖安山，赵家灭族，什么破地方，没有自己的南山院舒服。

　　交谈之中，张岳话题一转，说道：

　　“前辈，那靖安山不卖我，不过可以卖我一些其他的东西吗？”

　　“咦，你都需要什么？”

　　在圣交心法之下，寻意子变得十分容易打交道。

　　“前辈，您知道的，我父母出海，我必须找到他们。所以，我遇到外域商人，倾家荡产买了海船，这次出海，我就是去找他们。可是，根本找不到，我想购买陈家留下的所有海图资料，借此去找父母！”

　　“海图啊，那东西，不值钱，三万灵石，我就都卖你！”

　　“好，多谢前辈，三万灵石我还是有的！”

　　“对了，你对天虚宗二法三道十二外道，有没有兴趣？”

　　“啊，前辈，您什么意思！”

　　“这些功法，我都打包卖你，甚至可以不立誓言，你可以随便传授手下，只要你五十万灵石！”

　　“前辈，您在开玩笑吗？”

　　“没有，什么狗屁的二法三道，离开麒麟世界，都是渣渣，都是废物。唉，老南就是吃了这个亏，死的不明不白！麒麟世界，呵呵，马上要沉没的破船，还是灵石最实惠，走到那里都有用，能卖都卖了！”

　　“好，前辈，我买了！”

　　“呵呵，不知道你小子把灵石藏在哪里，不然，卖什么卖……”

　　“奇怪了，我怎么这么好说话，其实你小子还是很顺眼的，那时候都是师兄抢了一步，不然我收你做徒弟，哪有这些破事！”

　　圣交心法之下，寻意子开始不经大脑的说实话！

　　之所以过来和张岳交易，就是因为他们没有发现张岳身上储物袋之中有着大笔灵石，找不到张岳仓储灵石的地方，所以才会过来交易。

　　谁也没有想到张岳身上有次元福地，不要说想了，对于他们来说，根本是不可能的事情。

　　听到这话，张岳有些无语。


第0264章 二法三道，圣法最高！

　　聊了一会，张岳做出去密藏取灵石的样子，最后拿出一个储物袋，里面有六十万灵石，交给了寻意子。

　　购买这些秘法加海图，五十三万灵石就够。

　　但是张岳给了六十万，剩下的是寻意子的好处。

　　寻意子收取灵石，就是一笑，很满意。

　　他可不是天锋子，和张岳有矛盾，在某种程度上，他还是很欣赏张岳的，收了灵石，就说实话了。

　　寻意子缓缓说道：

　　“好，好！”

　　“张岳，你注意了，我那剑锋师兄的徒弟，那个废物铁兰山，这次在外域，遇到一些机缘。他是读毒心子师兄之外，第二个获得圣法的修士，他已经晋升道台境界，甚至可以离开我们。但是他对你念念不忘，和我们一起回归麒麟世界，怕是他会对付你！其实当年那个事，师兄也是眼力浅了，收了那么个废物徒弟，哪有你这么厉害。你自己小心吧，今天我也不知道怎么了，可能是看你顺眼，说不少不该说的话，你自己好自为之吧！”

　　寻意子也是感觉到自己不对头，饭都没有吃，就是离开，张岳恭送远离。

　　这家伙收钱果然办事，到了第二天，谢君宪出现，送来一个储物袋。

　　曾经六君子之一的谢君宪，一脸的沉默，脸上竟然多了一个大刀疤，差点瞎了一只眼。

　　当年的六君子风采，现在已经全无！

　　张岳表示感谢，送走谢君宪，打开储物袋一看，顿时双眼发光！

　　储物袋之中，摆放着陈家多少年保存的十二道航海图。

　　这是麒麟世界和其他外域接壤，陈家一点点探索，积累下来的航海地图。

　　张岳仔细寻找，上一次遇到的哪个航海道标，果然其中有一个配套的航海地图。

　　陈七，但是张岳长叹一声。

　　哪里探索的是陈家的七月风号，而他父母乘坐的是五行空号，哪里海道通向的地方，根本不是他父母所前往的世界。

　　不过，哪里海道，对于张岳可是至关重要。

　　这麒麟世界即将崩溃，哪里可以前往其他外域，可以说是一条完美退路。

　　不过剑雀飞舟需要四十九个水手，这一次不能用尸岐道的傀儡凑数，必须凑齐真正的水手。

　　张家还得吸收弟子，还得扩大人数！

　　除了这十二道航海图，还有一摞摞摆放整齐的秘籍。

　　拿出一看，张岳手都有点颤抖！

　　正是天虚宗二法三道十二外道，所有传承！

　　真是儿卖爷田不心疼啊！

　　二法传承，炎殛法，点星星之火借以燎原，烈焰噬天，离火汹汹，焚天灭地。

　　本命法器：炎神珠，火神刃。

　　修炼此法，可以得到神通：电石火花！

　　衍生法器：火炽头巾，静心围巾。

　　冥冰法，以九幽寒冰死寂大地。死灭冰心，散幽冥气，放地狱波。

　　本命法器：冰神珠，冰凌锋。

　　修炼此法，可以得到神通：死气冰寒。

　　死气冰寒，无声无息，杀人无形的冰冻寒冷之法。

　　其实其中炎殛法已经得到全套秘籍，只是那个秘籍只能他一人修炼，无法外传，所以一直以来，他都没有修炼。

　　三道传承：月光道，望月引光，倒卷天下。可以引月光入体，增加修为，引月光落下，轰击对方。

　　本命法器：月光树。

　　衍生法器：月光袍，月光盘。

　　月光道六法，霜月甲，晴月蚀，眉月绝，江月行，蔽月隐，阙月荡，各有妙用，威力无穷。

　　诸神道，请神召唤，式神灵尊，四十七式神，分为九大式神，三十八小式神。

　　九大式神由三十八小式神，组合而成，召唤式神只是第一步。

　　在此之后，有神变，身合，天转，道源，灵尊等五大变化，可以说妙用无穷。

　　本命法器：神堂，灵崛。

　　解龙道，庖丁解牛，破层层防御，将一切攻击分解。

　　本命法器：天金手套，元箓手套，无印虚手。

　　可惜，二法三道拿在手中，那诸神道，申药子临走之时，竟然将诸神道总坛请走，诸多式神随着他一起离开了麒麟世界，这诸神道在麒麟世界，已经无法请神降世，这法彻底崩溃。

　　张岳以前杀的诸神道修士太多，特别是陆峻峰，和诸神道诸多式神彻底结仇，现在虽然得到传承，但是诸神道式神离开，真是无缘！

　　二道三法之外，就是十二外道传承：

　　大江生明月，陷空无生诀，北极天磁功，水滴石穿开天劲，破体钻天三旋指移天乾坤摔碑掌，破罡道焰，乱云无定脚，血海杀生刀，傲松月华剑，紫虬闹海剑，乌日蔽天刺。

　　这十二外道传承，大江生明月，北极天磁功，水滴石穿开天劲，都是炼气法门。

　　破体钻天三旋指，移天乾坤摔碑掌，乱云无定脚，这是拳脚神通。

　　陷空无生诀，破罡道焰，这个是道术神通。

　　血海杀生刀，傲松月华剑，紫虬闹海剑，乌日蔽天刺，则是剑法刀法。

　　张岳已经练成了其中的傲松月华剑，紫虬闹海剑，乌日蔽天刺！

　　诸多传承到手，张岳忍不住双手激动，不住颤抖。

　　但是颤抖了一会，他就长叹一声，再无激动。

　　有着诸多圣法传承的张岳，其实已经看不上这些天虚宗的二法三道，因为离开麒麟世界，这些法门都是废物。

　　这也是张岳得到炎殛法，迟迟不修炼的原因，人的精力是有限的！

　　看着那些法门，以前都是苦求不得的道法，可是现在在张岳眼中，它们都是渐渐失去吸引人。

　　想到这里，张岳一声呼喊，张龙张虎出现。

　　张岳缓缓说道：“这二法三道十二外道传承，都复制一份，由你们两个进行分配，张家之内，诸多修士，有想修炼的，就可以传授！”

　　张虎激动地说道：“二法三道！这可是天虚宗的无上传承，想不到我们竟然有一天，可以修炼它们！”

　　张龙说道：“太难以相信了，我要修炼，都修炼了！”

　　张岳微笑，说道：“你们拿去吧，传授众人，但是记住，必须立下冥河誓言。只是传授他们，不可由他们传授别人，或许在寻意子他们眼中，这些道法没有价值，但是对于我们，还是价值无限！对了，继续招收修士，补充我张家实力。记住，宁缺毋滥，首先第一要看人品，第二看修为潜力，这些就都交给你们了！”

　　任务下达，张龙张虎立刻执行，听到可以传授二法三道十二外道传承，张家的修士都疯了，激动不已。

　　这道法张岳以前，苦苦挣扎，都是无法得到，现在就这么的传授，简直闻所未闻。


第0265章 天虚未来，天水报恩！

　　整个张家所有修士，都是开始修炼，张岳也是修炼，不过他还是修炼自己以前的那些剑法圣法！

　　六大剑法，反复修炼，圣阳刃法、圣死刃法修炼剑法，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，圣交心法与人沟通，圣天灵法召唤陪练……

　　只有耐得住寂寞，一次次的苦修，坚持，坚持，再坚持，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　练了三天，第一百零四处隐穴，悄然冲开。

　　这次航海，基本上是五六天，冲开一处隐穴，按照如此计算，再冲开九十九隐穴，晋升道台三重，大约需要一年三个月。

　　诸多隐穴连在引起，无尽真气，在其中流淌。

　　冲开一处隐穴，张岳休息片刻，出去溜达，在校场之上，看到张龙张虎也在苦修。

　　张岳忍不住问道：

　　“你们两个都选了什么道法修炼？”

　　张龙憨憨一笑，说道：“少爷，那些道法，我感觉都不如圣降龙法，我已经放弃了所有的其他功法，只修降龙！”

　　张虎也是说道：“我和大哥一样，我只修伏虎！”

　　看着他们两个大光头，张岳忍不住说道：“可是，这种专修，会引来佛念侵袭的。”

　　张龙回答道：“少爷，那年如果不是降龙伏虎，我们已经死在了陆峻峰的手里。哪一战后，我想通了，佛念侵袭，那又如何，力量才是最真实的！只要有力量，其实佛念也是无法侵袭我们！”

　　张虎说道：“对，做和尚也没有什么了不起的！就是做和尚，我也要娶老婆，我也要吃大鱼大肉，我心自在，佛念无妨！”

　　两人意志坚定，根本不在意什么佛念侵袭，这一次不同于上一次，但是张岳看过去，他们两人，两个大光头，身上宝象庄严，佛光一片。

　　张岳彻底无语！

　　他看向其他修士，张炎听到张岳询问，他回答道：

　　“大哥，这些秘法，我最喜欢的还是圣天翻法，圣地覆法，其他的我都不修炼了！”

　　“炎哥，你错了，真正有意义的圣降龙法，圣伏虎法，这才是最好的法门！”

　　张獒立刻过来纠正，而一旁的张鹤摇头道：“所有法门，唯独剑高，我就练剑，其他的没有兴趣。”

　　张魃则是说道：“大哥教的圣法，我都喜欢，只是这什么二法三道，我没有一点兴趣！”

　　张岳掌握的诸多圣法，其中可以传授众人圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法。

　　福爷、张龙、张虎、张炎等七人，这是亲人，张岳将这四法都是传授，其他手下，只是传授了圣降龙法！

　　但是六人，各有喜好。

　　张岳摇头，看向自己的其他手下。

　　那些手下可就是选择众多了，二法三道十二外道传承，这就是普通的天虚宗修士，都是苦求不到的！

　　众人修炼，如火如荼。

　　在南山院门前，也是人山人海，开始汇集无数修士。

　　张家招收修士，消息传出，不少修士，都是过来投靠。

　　赵军、赵飞、红牛儿、花信风、白庭等人例子在前，投靠张家，一视同仁，晋升道台境界，对于普通小修士来说，这就是无上大道啊。

　　这一次，除了普通小修士，还有一些天虚宗的原来弟子，也是悄悄过来投靠。

　　毒心子归来，申药子离开，天虚宗一片混乱。

　　毒心子等人过于残暴，疯狂搜刮灵石，抵抗的赵家，全族被灭，傻子都看出来，他们没有经营之心，很多原来天虚宗的弟子都在寻找新的靠山。

　　张岳上次大比，金丹之下第一人，隐约之中，乃是新的靠山码头，不少天虚宗附庸弟子，都是过来投靠。

　　张龙张虎认真挑选，先看人品，在看潜质，一个个的仔细检查，吸收弟子。

　　张岳却不出声，好像默默无语，到了晚上，有人悄然回归。

　　回到大陆，张岳就把花信风派了出去，秘密探查天虚宗情况。

　　“大人，这一次天虚宗，又是损失大了！”

　　“天虚宗太惨了！”

　　“申药子他们离开，将能带走的灵筑，全部带走！”

　　“福地月华台，太古峰，都被搬走了，就剩下一桥福地水榭兰亭，离水蛟獬老祖在睡觉，谁也拿不走。”

　　张岳大惊，问道：

　　“什么，月华树都没了？”

　　“是啊，月华树都被他们搬走了！”

　　“除了一桥之外，三殿四阁，聚仙台，不是灵筑，都是留下，剩下的楼谷峰洞，能搬走的都搬走了！”

　　“毒心子他们归来，上一次带走的那些灵筑，不少都没有带回来，据说都被外域的修士给掠夺走了，现在天虚宗泊霞山，一片狼藉，空空荡荡，破烂不堪。”

　　“这两伙人，都是收刮疯了，宗门的福利早停了，整个宗门摇摇欲坠。”

　　“整个天虚宗，现在混乱不堪，杀伐不断，规矩全无，彻底荒废。”

　　“现在基本上天虚宗各大家族，都在联系山皇宗、屠魔宗、尸岐道，天虚宗完了！”

　　听到这些消息，张岳默默无语，想不到天虚宗竟然变成了这样。

　　真是不甘，但是对方三大金丹，自己又能如何？

　　地阶神剑璀璨一击，到是可以击伤对方，可是会将天虚宗彻底毁灭，自己反倒成了毁灭天虚的罪人。

　　上一次东山一击，大上一次出售航海六艺，都是自己无意所为，可是却造成无尽后果。

　　而且，麒麟世界马上就要崩溃了，天虚宗存在不存在，已经没有什么意义了。

　　张岳在此，真是疑惑，不知道自己该怎么办。

　　可是这么看着天虚，就是完了，不甘心啊，真是不甘心啊！

　　就在张岳万分疑惑，不知道如何是好之时，突然，在张岳的神识海之中，隐隐约约，一个巨大的魔字出现！

　　这是魔主垂青！

　　当时这魔主垂青，化作两大圣法，就是消失，想不到现在又是出现！

　　一个神识在其中响起！

　　“在下冥阳天晨曦永辉天水老人，多谢道友当初相救，此恩铭记，现在回报！”

　　“道友，我以极大代价，请魔主陛下魔威盖世，至此才能联系道友，报恩感激！”

　　“道友，我将渡劫，此乃返虚乘天，晋升仙人，渡劫之中，有大福报，大机缘，今天回馈给你，了解当初欠下恩情！”


第0266章 渡劫观道，道魂金符！

　　张岳完全惊呆，听到对方说话，他忍不住问道：

　　“到底怎么回事？”

　　“道友莫急，听我慢慢说来！”

　　“我乃冥阳天幽冥宗天水老人，宇宙封号晨曦永辉，当初，我为寻得升仙机缘，入了魔主陛下棋局。

　　棋局出现意外，我已经死亡，后来道友破棋，救我一命。

　　此恩欠下，若是不回报，魔主陛下之前，必然心魔附体，必死无疑，所以我必须报恩。

　　我之回报，就是我返虚乘天，晋升仙人，渡劫之中，为道友安排五个观道位置。无论我渡劫成功失败，这位置绝对安全，你可以在我渡劫之时，清晰观道，触道！

　　这是我能回报你的最大福报机缘，返虚飞升，必须小心谨慎，一个不小心，请来仇家，那是自寻死路，所以观道位置价值连城。

　　五个位置，你可以请朋友观看，可以一人观看，独揽机缘，也可以出售这个位置，一个位置至少价值六十个上品魂金！

　　我能联系到你，都是魔主陛下威能，花了我三百上品魂金。

　　这就是我的报答，我的感激！

　　一天后，辰时，我开始渡劫！

　　道友，如何选择，请自便！”

　　说完，顿时神识消失，在张岳的神识海之中，五道光华，传送道标，瞬间出现。

　　这就是五个渡劫观道的传送道标，可以送人，可以出售，也可以自己全部使用。

　　看到那五个光华传送道标，张岳苦笑一下。

　　出售，去哪里卖啊？唯一的地方，就是万剑宗，可是自己仙功已经很多了，卖多少仙功，也没有意义。

　　另外，出售这么价值连城的宝物，虽然水心先生不会在意，但是其他的万剑宗修士，会不会升起歹意？

　　那玄雪静可是万剑宗的精英弟子，也是张岳信不过的修士！

　　所以这出售不可能！

　　至于自己全部使用，也是没有意义，自己不过道台境界，一个位置，就是看不过来，五个位置，毫无意义。

　　这五个位置，过了明天，就是作废。

　　所以只有一个办法，送给朋友，加深友谊！

　　想到这里，张岳开始联系朋友。

　　赵凤雉、刘一凡、何德、孙正武！

　　开始名刺联系，一人一个留言，然后顺着名刺，将一点传送道标，送了过去！

　　这传送道标本来就是顺着魔主垂青而来，顺着真名名刺，也是可以传递。

　　传送过去，每个名刺，都是有留言传来。

　　无论是赵凤雉，还是孙正武，所有人都是感激不尽，这可是渡劫观道，价值连城。

　　这每次留言，都要消耗魂力，基本极少说话，但是对方还是宁可消耗魂力，也是感激，可见其中价值。

　　张岳默默等待，到了第二天辰时，吃下锁命丹，张岳就是出发。

　　幸好上次张岳买了十颗锁命丹，现在天虚混乱，多少灵石也是买不到了。

　　可惜离水蛟獬剑粉碎，没有入魂神剑。

　　吃下锁命丹，张岳就是轻轻一点这光华，顿时传送开始。

　　那如同蜡烛一样的传送道标，突然好像被人点亮。

　　立刻这坐标，散发万千光明。

　　瞬间一闪，张岳的魂魄离体，在他身前头顶三尺，好像形成一道无形幽门，瞬间魂魄进入其中，消失不见。

　　魂魄离体，张岳的身体，头颅一歪，一动不动，好像死了一样，不过还有气息还在，有那锁命丹的保护，身体一个月内，安全无事。

　　而那张岳，却感觉到自己进入到一个旋转通道之中。

　　无数黑白景色，快速在身边飞过。

　　轰，终点之处，张岳现身。

　　轰，张岳睁眼，夺舍修士身上。

　　赫然发现，他位于一片仙山洞府之间！

　　天上一轮红日当头，远山金霞片片，一派无限美景。

　　山河如画，秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，奇秀！

　　其中云蒸霞蔚，煞是壮观，如同飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际的云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。

　　缓缓睁眼，他长出一口气，这夺舍的修士，赫然乃是元婴真君，对方紧锁心神，元婴沉睡，为张岳提供夺舍肉身。

　　不只是他，在他四周，还有数十如此元婴真君，提供肉身圣降。

　　他们都是幽冥宗的修士，天水老人的徒子徒孙。

　　就在张岳思考的时候，一个元婴真君睁眼，看向张岳，开口说道：

　　“张岳大哥！”

　　声音传来，张岳就是微笑说道：“凤稚！”

　　“大哥，终于又看到你了！”

　　赵凤雉圣降，万分高兴！

　　旁边又是有人睁眼，刘一凡，何德，孙正武，纷纷到此。

　　五人凑齐，赵凤雉说道：“我们到这边，避开他们。虽然这渡劫观道，号称十分安全，但是我们必须小心，龙蛇混杂，我们境界太低，不能露出马脚，免得引发其他人非分之想！”

　　五人就是来到一处角落。

　　何德突然开口说道：“上次，多谢大家冒死相救！这一段时间，我在七杀宗，九死一生得到大能赏识，完成了几个宗门任务，兑换了几个好东西，作为小礼物，送给大家！”

　　说完，他咬牙运气，在魂魄之中，取出四道流光，献给大家。

　　看到这流光，刘一凡激动地说道：

　　“好家伙，这，这是七杀宗的道魂金符啊，只有仙人才能炼制。这是鲲溟、火魈、白蝠、金蛟的道魂金符啊，炼化后，可以增加自己的神识魂力，甚至还有可能借此诞生一个本命神通！这可值钱了，至少价值一个上品魂金，何德，大气！”

　　何德一笑，说道：“我在大气，哪有张岳大哥送我们的渡劫观道大气？”

　　赵凤雉说道：“对啊，张岳大哥，你先选一个！”

　　张岳顺手拿起那个金蛟道魂金符，赵凤雉一咬嘴唇，这四个道魂金符，她一直观看那个金蛟道魂金符。

　　张岳一笑，将此金蛟道魂金符，就是放到赵凤雉的手里，说道：

　　“你，有龙骑士尊号，这金蛟乃是杂龙，但是也是龙，所以这个给你了！”

　　赵凤雉脸色一红，好像对自己方才所想，十分歉意，她说道：“谢谢哥！”

　　何德在一旁，调戏说道：“我送的礼物，却被大哥拿了人情，大哥，你撩妹有一手啊！”

　　赵凤雉脸色更红，却伸腿就踢了何德一脚：“多嘴！”

　　张岳也是微笑，说道：“你们选吧，最后一个给我！”

　　刘一凡也不客气，拿起白蝠，说道：“我是经商的，白蝠，福也，对我有用！”

　　孙正武选择艰难，最后闭眼，伸手一摸，拿走了鲲溟。

　　张岳最后剩下一个火魈，就是收起。

　　自己曾经上次道棋，触摸火之大道，这火魈比鲲溟适合自己。


第0267章 神光走廊，大道天牢！

　　众人选完，赵凤雉缓缓说道：

　　“其实，我这次来，也给大家带了礼物！”

　　说完，她在魂魄之中，也是取出四物。

　　这四物，都是一道小小光华，看过去好像如同一个亭台楼阁。

　　刘一凡大惊说道：“好家伙，这，这不会是神光走廊吧！”

　　赵凤雉点头，说道：“对，正是太初洞天的附加时空建筑神光走廊。神光走廊，可以在大家的次元洞天之中，形成一个时空建筑神光走廊，凡是你所触摸大道的感悟，都会保存其中，让你反复触摸接触，皆以强化对天道法则的理解！”

　　张岳点头，这是好东西。

　　以前触道，这是一闪，就是结束。

　　但是有此神光走廊，那触道的感觉，进行回忆，可以反复感悟，加深触道感觉，强化对天道法则的理解！

　　他忍不住说道：“真是好东西！”

　　刘一凡说道：“那当然了，这神光走廊，是多少钱买不到的！也就是四姐可以搞到，多少钱都不好使！”

　　赵凤雉有些骄傲的说：“我大哥，还是十分宠我的！”

　　一人一个，都是分好。

　　赵凤雉又是说道：

　　“各位，如果你的次元洞天，有了七十二次元法宝。记住，一定要将这个建筑，安放在法宝之中，这样有可能神光走廊吸收到那次元法宝拥有的大道，威力更强！”

　　张岳点头，正好他有一个次元法宝，灵魂印记。

　　“大家赶紧安放，一会渡劫之中，观悟天道，就可以留存，未来观悟了！”

　　张岳立刻炼化这到流光，顿时福地天虚空明天之中，多了一个建筑。

　　他强行见此建筑，放入灵魂印记太古天牢之中。

　　那太古天牢，在原本的神魔天牢之旁，又是诞生一个牢房。

　　神光走廊，大道天牢！

　　这个牢房之中，墙壁之上，开始出现各种图案。

　　其中有张岳在混沌道棋获得的火之大道，阵之大道，触道当时的记忆，还有晋升太一圣体，得到的命之大道，体之大道，智之大道，灵之大道，炼之大道，魂之大道的记忆！

　　这些记忆，张岳都可以进入神光走廊，大道天牢，重新感悟。

　　孙正武看向众人，说道：“我，我也有礼物！”

　　“不过，不过，我的礼物，有点不值钱。”

　　说完，他取出四个葫芦，说道：“这就是我的礼物，虚空葫芦。”

　　刘一凡接了过去，说道：“好东西啊，好东西！”

　　“有此宝物，可以将自己世界，无法进行融魂的宝物，装入葫芦之中，携带交易给别人，好东西。”

　　话是这么说，但是刘一凡语气一般，这对于他和赵凤雉来说，十分普通。

　　虚空葫芦，一百个才值一个下品魂金，真的是便宜货。

　　孙正武有些不好意思，四人之中，他起点最低，混的最不好。

　　张岳接过来说道：“好，好，真是好东西！”

　　然后他看向刘一凡，说道：“你的礼物呢！”

　　他岔开话题，张岳可以和刘一凡开玩笑，却不会和孙正武开玩笑，因为很容易伤到他的自尊心。

　　刘一凡一笑，说道：“我岂能没有礼物！”

　　说完，他拿出四个魂金，说道：“一人一个！”

　　这魂金，黑金组成，握在手中，如同整个世界尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。

　　中品魂金！

　　张岳摇头，其实刘一凡根本没有准备礼物，看到大家都有礼物，咬牙拿出魂金，一人一个。

　　众人之中，赵凤雉的礼物，多少魂金买不到，张岳的观道机会，价值六十个上品魂金，何德的礼物价值一个上品魂金，刘一凡的礼物一个中品魂金，孙正武的最便宜，一百个才值一个下品魂金。

　　刘一凡看向张岳，说道：“大哥，你还有特别礼物！”

　　说完，他又拿出一个神念念头，这是一封信。

　　张岳接了过去，细细解读，赫然乃是飞升的安知的信件。

　　“小岳你好，飞升之后，我入八方聚宝斋，在这里我过的很好……”

　　“刘师兄对我极其关照，有他关照，我度过了几个难关，已经进入内门……”

　　“你的事情，刘师兄没有问，我也不会说，原来你是仙秦圣降修士，我说你咋这么厉害……”

　　信件读完，就是消散，张岳微笑，使劲的拍了拍刘一凡的肩膀，说道：

　　“安知是我小弟，你给我好好照顾，不然，我收拾你！”

　　刘一凡立刻说道：“大哥放心，老大说话，小弟岂敢不听！”

　　众人交换礼物完成，那边诸多元婴真君，都是苏醒，都在观礼。

　　就在这时，时辰到了！

　　在远方仙山之间，数千修士出现！

　　这些修士，最弱也是金丹真人，元婴真君多如狗！

　　为首之人，一个老者，头戴大贤者帽，身穿九星法袍，手持九节仗，站在那里，身体有些枯瘦，却好像蕴含无尽力量，虽然不言，却有一种可怕的威严在他身上不断生出。

　　仙风道骨，鹰视狼步，你看到他就知道此人绝对不会甘居他人之下，乃是一方豪杰！

　　正是马上就要返虚乘天，晋升仙人的天水老人！

　　他到此地，看向身后诸多幽冥宗修士，缓缓说道：

　　“我这一生，无怨无悔，没有任何遗憾！大道何在，大道难寻！我天水老人，修仙八千九百六十五年，今天终于大道在眼前，晋升仙人，长生不死！”

　　所有的幽冥宗修士说道：“恭贺祖师！”

　　天水老人猛的对天空一拉，顿时天色突变，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，整个幽冥宗范围之内的修士，全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，猛然间一道远比所有闪电都要粗大的电光闪电在空中爆鸣，仿佛是雷神的长鞭，抽过半边天空。

　　紧随而至的炸雷，便仿佛是天空崩溃的呻吟，随着这雷声，无尽暴雨，便在这万丈高空，倾盆而下。

　　豆大雨点被高空中冷风一吹，便结成细碎的冰粒，倾泄在幽冥宗内，天劫开始了。

　　天空之上劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，第一波天劫正在酝酿。空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　张岳五人，在此雷劫之下，目瞪口呆，对于他们来说，这是万分可怕！

　　这时天空上铅云低垂，如墨的黑云如万马奔腾般，急速的涌动奔腾。

　　黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。猛的一道足足丈粗的黄金色雷光曲折如蛇，从天而落。

　　这一雷击出，代表着天劫的正式开始！

　　黄金色的神雷在空中轰然而下。漆黑如墨的劫云下，份外夺目。这神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声，虽然张岳身在五百里之外，心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　这一雷轰下，那雷电散发无穷威能，化作万道电光，这电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。

　　神雷的轰鸣中，道道余雷，四散而去，飞奔落下。

　　远方一座百丈高山，一瞬间在此余雷攻击下，轰然一声巨响，就被轰成化作齑粉漫天飞扬。

　　一座高越百丈的大山，就这样被这天劫第一雷的余雷，轰成平地。

　　但是那天水老人，却是大笑，迎空而起，大吼！

　　“来吧，让这雷霆，来的更猛烈吧！”

　　一击下去，竟然将劫雷打碎！


第0268章 要勇敢啊，守护天虚！

　　天水老人，疯狂无比，迎空一击，灭第一劫雷！

　　哪天劫雷又是落下，第二雷，混沌劫雷，无始无终，无光无暗，无近无远，凝五行阴阳之变化，天下至高至强至纯之力也，破灭一切，摧毁一切。

　　但是天水老人，就是硬抗，以自己身躯，再一次的挥拳破雷！

　　这一刻的天水老人，疯狂，勇敢，豪迈，无敌！

　　第三雷落下，万物化虚，破解一切阵法禁制，地气凝结等等抵御天劫之术。

　　天水老人一声大吼，整个人迎空而上，继续以肉身，对抗这天劫之雷！

　　他所展示出来的力量，恐怖至极！

　　在他身手之下，什么天劫雷，对他毫无伤害，随意一抓，就是粉碎，随意一击，就是化作虚无！

　　看的张岳等人，睁目结舌，难以相信！

　　不只是他们，那其他的观道者，也是如此。

　　好半天才有人说道：

　　“好厉害的天水啊，这么凶？”

　　“这应该是圣疯狂法，圣凶厉法，圣豪迈法啊！”

　　“不只是如此，还得有哪些炼体圣法，不然不会这么强悍。”

　　“可是，可是，他不是幽冥宗的修士，不施展圣幽冥法，还有那些幽冥法门，怎么完全变了呢？”

　　“你懂什么，这几道天雷，都是针对幽冥宗修士的元气，如果他施展幽冥宗圣法，早就身死道消了。”

　　“是啊，是啊，反倒如此豪迈疯狂，以力破雷，可以渡劫！”

　　“高，真高，而且他的宇宙封号晨曦永辉，至今未用，这才是真正厉害的地方！”

　　“我一直奇怪了，天水老人，一个幽冥宗修士，怎么会得到晨曦永辉这样的封号呢？”

　　“现在我懂了，原来他如此刚烈！”

　　“哈哈哈，这就是见识浅薄了，谁说幽冥宗修士一定阴森黑暗，不能有这种豪迈之人？”

　　“真是见识了，六十上品魂金值得了！真是值得！”

　　众人议论纷纷，张岳远远观望。

　　随着天水老人一道道的劫雷粉碎，张岳突然感觉眼前一花，若有所悟。

　　第一感悟，就是那虚空之中，无尽的雷霆。

　　这雷霆，毁灭，破坏，灭绝，天下第一刚猛元气，张岳心中清晰。

　　第一触道，雷之大道！

　　这个也是崭新的大道之力，张岳没有任何的圣法，只是观悟天水老人度过雷劫而是悟道。

　　随着那无尽雷之大道的感悟，看那天水老人以肉身，横行四方，张岳又是感悟！

　　由老人的横行，挑战命运，再一次的感悟出命之大道！

　　圣真名法、圣祭祀法进化！

　　无比强悍的肉身，永无止境的战斗，再一次的感悟体之大道！

　　圣进化法进化！

　　看着乃是鲁莽的战斗，其实乃是机智的决策，再一次的感悟智之大道！

　　圣天机法，圣天筑法进化！

　　天水老头，全力爆发，灵魂相应，祭炼自身，同时感悟灵之大道，炼之大道，魂之大道！

　　圣天路法、圣天灵法、圣交心法、圣精粹法、圣无障法，全部进化！

　　这一次和上一次晋升道台境界不同，上一次是因为圣法进化，带动张岳触摸大道。

　　但是这一次是反过来，触摸大道，引发圣法进化。

　　不过这一次，张岳没有领悟佛道魔三条大道，也没有触摸剑之大道。

　　所以圣天翻法、圣地覆法、圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣阳刃法、圣死刃法，反倒没有进化！

　　一道道劫雷落下，天水老人已自己疯狂破雷，锋芒毕露，九天之上就好像爆裂一样，照得世界一片通明。

　　一道劫雷粉碎！

　　二道劫雷粉碎！

　　三道劫雷粉碎！

　　一道道劫雷，全部粉碎，最后一击！

　　混沌元炁道神雷！

　　这一雷，抽取一切力量，重演天地混沌之象。

　　最是可怕！

　　这一雷天水老人是不躲不闪，不施展任何法术，驱动任何圣法之力，就是站在那里，用自己的肉身，硬生生的迎此一雷！

　　天地在这一刻，似乎只有那朵令人恐怖绝望的蘑菇云在转动。天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，所有修士，只觉得法力运转的分外滞涩，知道这是由于劫云凝集抽取方圆万里间所有力量，才导致这样的异象。

　　看到这一雷，无数人全部变色，在他们的眼中，只见一道巨大白色光柱猛然在蘑菇云中喷薄而出，虽远在千里之外，所有人心还是不由抽搐一下。

　　在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　巨大光柱落到了天水老人，天地一静。

　　刹那后，一股沛然难御的狂流涌至，然后……

　　没有然后，那可怕的毁灭一切的劫雷，消失无影！

　　硬生生被天水，用肉身抗住！

　　劫雷之后，天水老人，缓缓看向四方，朗声说道：

　　“我心我命，我行我意！”

　　“各位同道，以我之心，警告各位，大道独行，披荆斩棘，要勇敢啊！”

　　就此度过天劫，晋升仙人！

　　顿时虚空之中，无尽仙花落下，仙音响起！

　　张岳还想观看，身形一闪，已经回归蛮荒星海，回归自己的家园。

　　回到自己的身体之中，张岳坐在那里，久久不动。

　　在那次元福地之中，太古天牢多了一间牢房，大道天牢。

　　在此天牢之中，有着九道记忆。

　　火之大道，阵之大道，雷之大道，命之大道，体之大道，智之大道，灵之大道，炼之大道，魂之大道！

　　九个触道记忆，刻在墙壁之上，张岳可以时刻感悟。

　　除了这里，储物空间之中，还多了一个虚空葫芦，可以将无法入魂之物，纳入葫芦之中，以魂魄带到其他世界。

　　还有一个中品魂金！

　　另外张岳手中，还有一个火魈的道魂金符。

　　张岳坐在那里，久久不动，这些收获，他都没有在意。

　　他却在想着那天水老人，挥拳破劫的伟岸身躯。

　　猛然他就是站起，朗声说道：

　　“我心我命，我行我意！”

　　“要勇敢啊！”

　　“我张岳，天虚宗弟子！”

　　“我的祖辈为了天虚，抛头颅，洒热血，我为了天虚，也是差点死了几次！”

　　“陈家抛弃了天虚，师姐抛弃了天虚，申药子抛弃了天虚，毒心子抛弃了天虚！”

　　“他们都被弃了天虚，但是，我不会！”

　　“天虚不只是他们的，也是我的！”

　　“我守护的是天虚宗，是我弱小时，支持我，帮助我的天虚！虽然我屡受欺压，但是也有支持我的圣兽老祖，也有帮助我的天虚同门！不管他们如何待我，我心向明月，我会守护天虚的！”

　　“哪怕明天世界毁灭，今天，我也将守护天虚！”

　　“虽然他们很强，但是我还是要守护天虚，勇敢，要勇敢啊！”

　　张岳顿时下定决心，守护天虚！

　　下定决心，一切彷徨、惆怅皆是消失，找到自己的信念，为了信念，可以付出一切，至此张岳心中清明，再无所碍！

　　为了梦想，他愿意付出一切，勇敢向前！

　　只有这种精神，永不放弃，勇往直前，才能在任何逆境，破境而出，才能夺取鳌头，实现梦想！


第0269章 拨乱反正，守护天虚！

　　心中清明，信念确定，再无疑惑！

　　张岳就是感觉心脏，犹如激昂战鼓，勃发出强大生机！

　　不止心脏，躯中五脏，变得鲜活起来，生机勃勃。

　　而灵魂，也仿佛变得正气凛然，恶念尽散，变得通透、坚韧、正大，似与天地共鸣。

　　四肢百骸伐毛洗髓，一种说不出的力量，在身体之中，勃然而生！

　　这种力量，就是来自次元福地，来自先天灵宝仙蓝玉髓！

　　顿时身体之外，虚空之中，若有若无，一处穴窍，轰的一声，就是被冲来！

　　一百零五穴窍！冲开！

　　一百零六穴窍！冲开！

　　一百零七穴窍！冲开！

　　一个个穴窍冲开，太一圣体，又是开始发威！

　　阴阳，刚柔，五行，神威爆发！

　　一个，一个，一个！

　　十个，十个，十个！

　　转眼，从一百零五个穴窍，到一百九十八个隐藏穴窍，都是被找到，啪啪啪，全部冲开！

　　然后一百九十九个穴窍，冲开！

　　张岳全身一颤，道台三重！

　　就是这么轻松晋升，没有任何根基不稳。

　　晋升三重，张岳默默开始检查自身。

　　身体变得更加的宝光瑞气，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在哪里，已让人移不开目光。

　　全身力气一下子达到十三万斤！

　　真气量更是恐怖暴涨，已经达到普通金丹真人三重真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由一百四十丈，直接晋升到一百六十丈！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色。

　　那寿轮增加到六百二十圈，又是多了一甲子寿命！

　　晋升境界，实力变强，那自己守护天虚又多了一分希望！

　　不过守护天虚，不是鲁莽的守护。

　　张岳开始安排，喊来张炎四人，说道：

　　“小炎，给你一个任务，去到尸岐道，找黎姿仙子，帮我传递一个消息……”

　　他派出张炎，过去找人帮忙，去找黎姿仙子，请求帮忙。

　　这一次出海，张岳和黎姿古道人他们也是混熟了，渐渐的摸清了他们的性格。

　　古道人虽然诡异凶残，但是其实很好接触的，好好说话，还是肯帮忙的。

　　如果他肯帮忙，几大金丹傀儡出手，那自己就可以完美对抗毒心子三人。

　　毒心子、天锋子、寻意子，三大金丹，实力强悍。

　　不过张岳也不差，掌控十八圣道，天一圣体，实力强悍，相当于普通金丹三重。

　　寻意子，别看他是金丹真人，但是张岳有把握可以和他一战，而且能打败他。

　　天锋子，张岳就不敢说了，可以一战，但是胜负难料。

　　毒心子，张岳实在没有把握，这人真的很强，怕是自己不能力敌！

　　不过张岳不怕，张岳还有多种底牌，圣天灵法的圣灵莱戈拉斯，两把精粹极致的神剑，万剑宗诸多仙功！

　　派出四小过去请人，休息一夜，稳定境界，第二天一早，张岳就是集合自己张家所有修士。

　　这一段时间，张家又是新入十二人，都是先天境界。

　　面对他们，张岳朗声说道：

　　“各位道友，我，张岳，乃是天虚宗修士。”

　　“现在，天虚宗遭遇大劫，完全混乱，破灭在即！”

　　“我生在天虚，长在天虚，天虚护我，成长如今。”

　　“今天，天虚有难，我不能坐视不理，拨乱反正，不再让他们收刮破坏天虚，守护天虚，乃是我的使命人生！”

　　“各位道友，我将重返天虚，守护天虚，让天虚，重回回归当年的辉煌！”

　　“各位道友，可愿和我张岳，一起守护天虚？”

　　这话一说，众人你看我，我看你，怎么守护，天虚可是有着三大金丹啊。

　　但是张龙第一个喊了起来：“守护天虚，守护天虚！”

　　张龙立刻也是跟着喊了起来：“拨乱反正，守护天虚，守护天虚！”

　　剑老头悄悄说道：“航海的时候，尸岐道的金丹，可是偷偷的保护大人的！放心吧，尸岐道这一次还是会帮助我们的！”

　　赵军也是悄悄地说道：“咱家大人，可是敬尊堂的执事，关键时刻，可以请出护山圣兽老祖宗！”

　　这话一说参加航海的众人，都是跟着喊了起来！

　　“拨乱反正，守护天虚，守护天虚！”

　　“拨乱反正，守护天虚，守护天虚！”

　　众人都是张岳手下，立下契约，张岳下令，不听不喊者，都是叛徒。

　　只有那些新入的修士，你看我，我看你，不敢跟随。

　　张岳挥手，说道：“好，我们出发吧！”

　　“王朝、寒一夜、剑春丰、剑春义、剑春明，你们分别前往刘家，谢家……”

　　“将我们守护天虚的消息，传遍四方！”

　　“他们的倒行逆施，我就不信所有人没有意见！”

　　“我们出发！”

　　说完，张岳就是带着手下，直奔天虚而去！

　　可是刚刚出门，昨天派出去的张炎四人就是回归。

　　张炎哭着脸说道：“大哥，他说了，这是你的事情，他不会管的！”

　　“说你，不知死活，道台想要战金丹，他会给你准备一口棺材，给你厚葬！”

　　张炎口中的他，就是指古道人。

　　尸岐道援军不会出现了！

　　但是张岳丝毫不怕，说道：“没关系，没有援军，也不算什么，我们继续！”

　　那些新入修士之中，有人悄悄议论：

　　“我听说那圣兽老祖宗在休眠啊。”

　　“是啊，我也听说了，要好几年呢！”

　　“上次陈家离开，都没有醒来，这一次也不会醒来！”

　　刚刚走出大门，哪新入的十二个修士，就悄悄的逃掉了八人。

　　不过，张岳原来的手下，一个没走，都是誓死跟随。

　　看着远远逃走的修士，张岳摇头，说道：

　　“走就走吧，哪怕战死，我也要守护天虚！”

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！大不了一死，有何可怕，避无可避，那就战吧，流尽最后一滴血！不负一生苦修！”

　　“我们走，敲钟！”

　　一声令下，众人出发！

　　南山院中，留守的老吴等人，开始敲钟。

　　咚，咚，咚……

　　那沉寂许久的天虚宗钟声，开始响起！

　　张岳等人，傲然前往天虚宗，道台战金丹，就是要守护天虚。


第0270章 得道多助，失道寡助！

　　队伍出发，传递消息之人，先一步的出发。

　　有的人听到消息，嘲笑张岳自不量力，有的人夹着尾巴逃走，不敢说话，但是，更多人的，却是愤然站起！

　　这一段时间，毒心子倒行逆施，收刮四方，残忍无道，无数天虚宗的修士，早就忍受不住。

　　但是，没有人牵头，都是敢怒不敢言。

　　特别是赵家被灭，更是让人心生恐惧愤怒，感到前途黑暗，人人自危。

　　张岳出头，金丹之下第一人，出头要拨乱反正，守护天虚，立刻这消息，向着四面八方传递过去。

　　顿时之间，天虚宗大地之上，如果野火燎原，立刻燃烧起来。

　　那南山院的钟声响起，正常情况不会有人随着敲钟，因为只有泊霞山上钟声响起，整个大地，各大家族，才会随着敲钟。

　　但是这一次，一个个修仙世家，山门洞府，都是随着敲起来钟声。

　　咚，咚，咚……

　　大地之上，到处都是钟声。

　　无数的天虚宗附庸修士，走出家门，自发的随着张岳等人，前往天虚宗。

　　一路之上，刚到南山，就有修士出现！

　　远方出现七个修士，七个凝元境界修士。

　　“可是张岳道友，我乃天虚宗拨浪鼓马家，一共七人，愿随道友一起拨乱反正，守护天虚！”

　　这是和张家原来一样，守护边疆的小修士家族。

　　对于他们来说，现在才是最可怕的，他们根本无法投靠其他宗门，其他宗门也不会收他们这些小家族。

　　如果失去天虚，他们就是成为散修劫修，失去最大的靠山本钱。

　　所以，关键时刻，哪怕都是凝元修士，也是追随张岳！

　　张岳抱拳，说道：“多谢道友相助，让我们一起拨乱反正，守护天虚！”

　　众人继续向前，不时就有修士出现！

　　“张岳道友，我乃天虚宗凌风峡陈家，一共五人，愿随道友一起拨乱反正，守护天虚！”

　　“张岳道友，我乃天虚宗长须山郑家，一共十三人，愿随道友一起拨乱反正，守护天虚！”

　　离开南山，越是靠近天虚宗泊霞山，修士汇集的越多。

　　“张岳道友，我们三人只是散修，但是天虚毁灭，我们也是随着完蛋，我们愿意随一起拨乱反正，守护天虚，不知道可否同行？”

　　“道友请了，多谢道友相助，让我们一起拨乱反正，守护天虚！”

　　一路之上，修士汇集的越来越多，人数很快，就是达到千人！

　　得道多助，失道寡助！

　　距离泊霞山，还有百里，一群修士出现，足足百人，这是天虚宗的大家族了！

　　为首的赫然乃是紫蝶仙子，当初她和张岳大战过。

　　不过紫蝶仙子，乃是修炼的诸神道，诸神道诸多式神离开，她的修为废了九成。

　　她看向张岳说道：“张岳，虽然诸神道远走，我彻底的废了，但是我紫蝶还是道台真修，我愿和你一起拨乱反正，守护天虚，不知道可否同行？”

　　张岳说道：“紫蝶仙子，多谢道友相助，让我们一起拨乱反正，守护天虚！”

　　继续向前，又是百人，为首之人，正是刘青龙。

　　刘青龙看着张岳，说道：“张岳，我刘青龙想和你混，以前得罪过你，你是否能接纳我？”

　　张岳抱拳回答道：“青龙师兄，一起来吧，让我们重塑天虚宗！”

　　刘青龙大笑，说道：“好，我已经派人去四方联系！蔽月岛的白无极，已经回应，带着所有人，过来支援。不只是蔽月岛，天虚宗所有外海岛屿分支，全部回应！”

　　这话一说，所有修士，都是发出欢呼声！

　　大家继续向前，一波波的修士加入其中。

　　不远处，一群人又是过来，赫然乃是崔远征的崔家。

　　崔远征一脸苦相，这一段时间，家族被压迫的即将解散，听到张岳呼喊，也是过来。

　　“张岳，我，我可以参加吗？”

　　“崔师兄，欢迎你的参加，多谢道友相助，让我们一起拨乱反正，守护天虚！”

　　过去的仇人，朋友，这一刻，都是一个目标，拨乱反正，守护天虚！

　　继续向前，很快就是来到泊霞山下。

　　这时张岳等人已经汇集两千多修士，人潮人海，直奔泊霞山而去。

　　不过诸多修士之中，大多数都是凝元修士，以前连参加天虚大会的资格都没有，实力低微，之凭一口热血，守护天虚。

　　来到泊霞山下，看过去，泊霞山上灵光万道，真气蒸蒸！

　　如此景象，那是因为，所有的灵筑都是挪走，灵气无数，自然散发，所以如此。

　　看到这个景色，不少人都是留下眼泪，过去那无比辉煌的天虚宗，就这么的没了！

　　众人刚要上山，前方山上，出现一大群修士。

　　那些修士看过去，张岳一皱眉，其中很多熟人。

　　喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、周昌飞……

　　付德坤师兄，赫然也在其中！

　　足足五六十道台，八九百先天，他们是毒心子三人的直系手下，为首之人正是铁兰山。

　　别看张岳这边修士比那边多，但是实力差的太多了！

　　他们挡住众人面前，结阵准备战斗，其中为首铁兰山张口大骂道：

　　“你们疯了！你们这帮申药子的余孽，竟然敢反抗我师父，什么拨乱反正，守护天虚，我看你们是不知道死活啊！张岳，特别是你，本来你没有从龙，选择我们，本该灭你满门。但是师父大慈大悲，留你一条生路，你还不知道死活，还要反抗，带待我灭了你！”

　　铁兰山完全就像是变了一个人似得，无比的疯狂，高傲！

　　以前虽然也是入魔，但是没有这样！

　　不过，他也有骄傲的本钱，离开麒麟世界归来，赫然已经是道台五重，不知道怎么晋升的境界。

　　“你们赶紧散去，不然，我就灭了你们的满门，不要逼我们动手！”

　　随着铁兰山的话语，刘青龙突然喊道：

　　“各位同门，是我啊，青龙，大家都是天虚宗的修士，同胞骨肉啊，不要动手！”

　　“各位同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　随着他的呼喊，张岳这边诸多修士都是呼喊起来！

　　“七哥，我是刘老三啊，七哥，天虚这样要完了！”

　　“大舅，是我啊，小盅子啊，你外甥啊，没法活了，这么下去，我们都没法活了！”

　　“雨阳哥啊，在这么下去，山皇宗那帮王八蛋，就会侵占我们天虚宗，我们可是和他们有深仇大恨啊，天虚宗不能这么的完了！”

　　“各位同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　随着这边的呼喊，那铁兰山手下，一个个你看我，我看你，不知道谁第一个喊起来！

　　“各位同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　“这样下去，天虚就完了，我不想再去外域了，那破地方，不是人待得！”

　　“我也不想去了，天虚，我祖辈的家园啊，不要散了！”

　　顿时，他们所结大阵崩溃，没有人想要战斗。


第0271章 金丹异象，力压四方！

　　一下子双方，彻底呼喊起来，到处都是有人在喊！

　　“各位同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　“各位同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　看到这一幕，铁兰山彻底傻了。

　　他大吼道：“你们都想干什么，想要抗命……”

　　话语未落，一道剑光，就是写向着他斩来！

　　张岳豁然出手，水天一色，就是一斩。

　　这家伙完全挡路，杀之！

　　铁兰山看到张岳出手，冷笑道：“无能小儿，不过道台三重，也配和我一战！”

　　他就是虚空一点，说道：“禁锢！”

　　在那虚空之中，顿时一种无形力量出现，从天而落，化作一个牢笼，锁住张岳剑光。

　　这力量张岳熟悉无比，圣法！

　　铁兰山看到张岳剑光被自己锁住，他哈哈大笑，说道：

　　“土包子，想不到吧！”

　　“告诉你，此乃三千圣法之圣禁锢法，可以禁锢万生，所困万灵！你这种麒麟世界长大的土包子，那里知道什么三千圣法。可也是，别说圣法，就是天虚宗的废物法门二法三道，你都混不到，真是可笑，以前竟然和你这种人为敌，让我砍去你的双手……”

　　铁兰山一直被张岳压制，已经成魔，今天报仇，顿时畅所欲言，将心中压抑全部倾诉。

　　但是张岳微笑，剑光被此圣法禁锢，他却丝毫不怕。

　　剑光消失，张岳长出一口气，做出一个伸展动作，大吼一声：

　　“给我开！”

　　力量之下，轰的一声，那禁锢张岳的无形牢笼就是粉碎。

　　圣法只能圣法对抗！

　　但是张岳这一刻，使出圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法！

　　六法炼体，佛道魔俱全，轻轻一击，就是震碎圣禁锢法。

　　铁兰山大惊，怎么可能！

　　这一次，张岳可没有留手，破开圣禁锢法，就是一跃，冲到铁兰山身前，抬手就是一点。

　　一点之下，阳刃出现，铁兰山出手相扛，瞬间两人过了三招。

　　三招之内，张岳立刻破开铁兰山的进攻防御，寻一处破绽，轻轻一点，咔嚓一声，在铁兰山身上，爆发七道光华。

　　这都是护体法宝，但是在圣阳刃法之下，都是粉碎。

　　一剑下去，铁兰山傻傻的看着张岳，说道：

　　“不，不可能，我是天之骄子，我拥有三千圣法，无字道已经决定收我入门，不，不可能……”

　　张岳微笑，行剑礼，说道：“道友走好！多有得罪，不送！”

　　噗呲一声，铁兰山就是身体一分为二，被张岳一剑斩杀。

　　张岳看向四方，说道：

　　“各位同门，大家都是天虚宗的修士，同胞骨肉啊，不要动手！”

　　“各位同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　他完全忘了，他才杀了铁兰山。

　　随着张岳的呼喊，那对方众人之中，朱建第一个站出来，喊道：

　　“对，我们都是同门，天虚人不打天虚人啊！”

　　“毒心子他们错了，是该拨乱反正，守护天虚了！”

　　朱建此人十分正直，他第一个大声高喊。

　　随着他的高喊，付德坤也是喊道：

　　“我不想去外域了，那里不是人待得地方，我就留在天虚了，我也要拨乱反正，守护天虚了！”

　　付德坤呼喊，其他人喻志专、赵雨阳、邹冰双、周昌飞，一个个都是呼喊。

　　那对方诸多修士，一小部分三大金丹家族弟子，悄然逃走，也有一些修士，四方散去。

　　但是大部分，都是加入到张岳的队伍之中。

　　喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、付德坤，都是来到张岳身前。

　　付德坤皱眉说道：“快，小岳，赶快上山！”

　　“毒心子他们在抽取泊霞山灵气地脉，他们这真是要毁了天虚宗！”

　　这话一说，所有人目瞪口呆。

　　抽取霞山灵气地脉，以后这泊霞山就是废了，泊霞山一废，整个天虚宗境内所有灵脉都是枯萎。

　　灵脉枯萎，没有灵地可以种植灵谷，没有灵泉提供灵气修炼，所有修士至此就是全废。

　　轻者实力受损，重者境界跌落，甚至散功，那将哀嚎痛苦而死！

　　一下子，所有人都是爆炸，这真的是没有活路了！

　　这时张岳才明白，为什么是铁兰山带队，三个金丹一个也没有出现，原来他们在抽取地脉。

　　张岳一挥手，说道：“大家上啊，地脉被抽取，大家都没得活了！”

　　顿时，三千多人，一拥而上，冲入泊霞山天虚宗内。

　　如果三大金丹，不抽取地脉，那天虚宗护山法阵还在，三千人虽然多，但是绝对进不去泊霞山。

　　但是他们抽取地脉，大阵没有灵气提供，自然没有打开，所以众人一拥而上。

　　众人冲锋，张岳老马识途，进入泊霞山。

　　来到那水榭兰亭之上，这是天虚宗唯一剩下的福地，因为圣兽离水蛟獬，没有人敢碰，敢进入这里。

　　张岳立刻拿出上次刘一凡的礼物，中品魂金，在此桥上，就是轻轻捏碎，丢入到那桥下水中。

　　顿时那水面一晃，魂金悄然发威！

　　其他人继续向前，终于在那聚仙台上，堵住三大金丹。

　　三大金丹，毒心子，天锋子，寻意子，三人成三角阵，天地人，抽取泊霞山地下灵脉。

　　看到这么多人冲了过来，在他们身边，只有二三百族人修士，剩下其他手下，都是叛乱，三人不得不停止抽取地脉，应对危机。

　　毒心子大怒，看向众人，大喝道：

　　“你们这是做乱，以下犯上，违背天虚仙规，你们想死吗！”

　　随着他的大吼，在三人身上，顿时金丹异象频出！

　　一剑直冲云霄，无人能敌。

　　所有人不敢正眼观看，锋利第一！

　　金丹异象，剑指南山！

　　一个巨大心脏，如同魔神心脏一样，不时自我跳动。

　　在此跳动之中，所有人只能后退，不敢靠近！

　　金丹异象，魔神之心！

　　四面八方，鲜花开放，一朵朵，一片片，循环不绝。

　　所有人迷失心神，忘记过去。

　　金丹异象，万花灵开！

　　哪怕三千多人，冲了过来，在此金丹异象之下，没有人敢于上前，所有人都是不断后退，后退！

　　这就是金丹真人的力量！

　　一个异象，就可以不怕众人围殴，力压四方！


第0272章 精粹一击，破碎异象！

　　三大金丹真人，三大金丹异象，顿时遍布整个聚仙台。

　　无数冲过来的修士，在此金丹异象之下，只能不住不住的后退！

　　所有修士，在此金丹异象之中，根本无法站立，连滚带爬，只能后退。

　　只有道体真修，才能在此异象之中，死死抗住，不至于跌倒，但是也是不住后退。

　　还守护天虚，连面对面都是很难，跟不要说是战斗了，简直就是一句笑话。

　　危难之时，终有人挺身而出！

　　张岳大步走出，一步步的对抗金丹异象，只有他没有退后一步。

　　毒心子看了张岳一眼，说道：“小兔崽子，张岳啊！早就该灭了你，就是你也配守护天虚，我让你守护！”

　　猛然，毒心子的金丹异象，立刻爆发，无尽威压，向着张岳而去。

　　毒心子最是擅长精神威压，爆发全部金丹异象，就要压死张岳。

　　张岳咬牙，猛然一伸手！

　　在他手中，出现一剑，此剑如同烈火，上边有着无尽火焰。

　　正是金光烈火剑！

　　他使出圣精粹法，就是精粹最后一下，然后一抖，这一剑腾空而起！

　　直冲云霄！

　　瞬间冲到天空三百丈之上，然后粉碎，轰然爆炸。

　　一瞬间，一种强大可怕的剑光，瞬间笼罩了整个天空！

　　金光烈火剑粉碎，默然爆发的夺目的金色剑光，形成一道无法衡量长度的光柱，在那天空之上，席卷天地！

　　在那天空之上，高高在上！

　　金辉如沐，汹汹而来！

　　轰！呼啸震荡不绝，声如龙鲸哀嚎，天地间，竟是黯淡一霎。

　　这剑光，如山峦崩裂，如海掀狂涛，足足笼罩千丈范围，整个世界骤然一亮。然后，那边就是一黯。

　　无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。

　　所有人就是看到头顶，天崩地裂，毁天灭地！

　　幸好张岳将此剑，送入三百丈高空，那猛烈爆炸，只是在天空之上，众人头顶。

　　如果不是头顶，至此爆炸，三大金丹在此爆炸之中，生死不好预测，但是其他天虚修士，一定死绝，泊霞山都得崩裂毁灭。

　　那不是守护天虚，是毁灭天虚！

　　但是那猛烈的爆炸，泊霞山上，聚仙台上，所有修士，都是被这爆炸余波，一下子震倒！

　　轰轰轰，泊霞山上，房倒屋塌，山峰轰鸣，大地崩塌，四分五裂，乱石破空，四散落地！

　　在此大爆炸之下，什么金丹异象，都是粉碎，全部消散。

　　这一击之后，毒心子三人全部色变，异象震碎，毒心子都是差点吐口鲜血，看向张岳，眼中出现忌惮。

　　越是忌惮，越是不能留下，毒心子忍不住就是前行一步，就要出手。

　　张岳伸手，又是拿出一剑，微微示意！

　　这剑，无比璀璨，蕴含无尽伟力，只差最后精粹一下，就是爆裂！

　　看到这一剑，想起方才那可怕一击，毒心子忍不住后退三步。

　　他眼珠一转，说道：“这是璀璨一击啊，东山港那件事，是你做的！”

　　张岳摇头说道：“不是，只是我击杀了那万剑宗余孽，在他手中得到两只万剑宗遗留至宝！如此威能至宝，就是金丹真人都是炼制不出，我要是不是击杀万剑宗余孽，怎么可能得到如此至宝？”

　　这个罪名，绝对不能承担，张岳岔开话题。

　　然后张岳又是说道：

　　“三位祖师，请了！

　　听我张岳一言，我们都是出身天虚宗，生于此，长于此！

　　我们的祖先为了天虚，抛头颅洒热血，才有今天。

　　没有天虚，就没有我们，做人不能忘本啊！

　　三位祖师，你们不想留下天虚宗，人各有志，那就请你们离开，去外面的世界，自己闯荡吧！

　　但是，你们不能至此断了我们天虚宗的根，你们不要天虚宗了，我们要！”

　　随着张岳的话语，诸多修士，一个个的使劲点头，大家一步步的又是向前，绝不后退。

　　听到张岳的话语，毒心子三人一脸的不在意，可是看到张岳手中的神剑，却又不得不听他说完。

　　张岳说完，在张岳后面的人群中，有人喊道：

　　“做事，不要做绝，不要给我们活路，不给我们活路，你们也别想活，兔子急眼了还能咬人呢！”

　　“金丹真人了不起吗？不给我们活路，我们一起死！”

　　“天虚是我们大家的，不是你们几个人的，守护天虚！”

　　“对，对，守护天虚！”

　　无数人高喊起来！

　　声音如潮，在这高喊之中，一个个修士，都是面红耳赤，开始向前，不惧生死。

　　如果三个金丹真人，抽取地脉，自己所有的一切，都将消失，生不如死！

　　在此之下，所有修士，都有一些癫狂，不住大喊！

　　“拨乱反正，守护天虚！”

　　“拨乱反正，守护天虚！”

　　毒心子大怒，骂道：“蝼蚁一样的东西，你们想造反吗？！”

　　刘青龙大吼：“你们抽取地脉，家都没了，灵气消散，我们都要完蛋，命都要没了，造反又如何？”

　　紫蝶喊道：“对，大不了一死，有什么了不起的！”

　　付德坤也是说道：“祖师，你们有些过分了，这么下去，天虚就毁了！”

　　看着群情激扬的众人，四面怒吼之音。

　　毒心子不由的无语，以前种种收刮，众人还能忍受，但是这一次抽取地脉，真是彻底过分。

　　群情之下，众叛亲离，毒心子不由的也是有点胆寒。

　　他悄然传音道：“怎么办？”

　　寻意子说道：“看来我们惹了众怒，要不要杀光他们？”

　　毒心子摇头道：“太多的道台，能杀光，可是我们都会受伤，在外面不好混。”

　　寻意子说道：“那我们就不抽取地脉了！其实我们收刮的也差不多了，不差这点地脉。”

　　天锋子摇头道：“不行，我辈金丹真人，岂能被这帮黄口小儿所屈服！这些叛逆，都要给我死！”

　　“其实不用管他们，麒麟世界马上就要崩溃了，无法离开这个死地，他们死定了！”

　　天锋子咬牙说道：

　　“这些家伙，都是靠着张岳这小兔崽手中至宝撑腰，待我杀他，夺取至宝，金丹异象就可以震慑他们！”

　　传音完这一句，瞬间一闪，天锋子就是消失。

　　迎空就是一剑，直奔张岳而去。

　　这一剑，说时迟，那时快，瞬间就到！

　　有去无回，凌厉无匹，出手不容情，气势惊人。

　　当初张岳就是这么一剑斩杀铁兰山，现在天锋子也是如此，要快刀斩乱麻，杀了带头的，解决此事！


第0273章 山断海分，万军辟易！

　　一瞬间，天锋子就是出手。

　　金丹真人的一剑，真是快到了极限。

　　有去无回，凌厉无匹，出手不容情，气势惊人。

　　这一剑，太快了！张岳根本挡不住，甚至反应都反应不过来！

　　张岳不能，但是有人能！

　　圣灵莱戈拉斯，张岳早就召唤，陪伴身边，就是防着这一剑。

　　这一剑袭来，莱戈拉斯出手，剑光一闪，防御，挡住了这一剑。

　　千回百转柔心剑！

　　但是莱戈拉斯的防御瞬间就碎，剑光继续。

　　震江荡海落云霞！

　　但是又是粉碎！

　　天锋子的剑法，强悍极限，快、准、狠。

　　每一剑攻击都是瞬息十三剑，以十三点方位爆发，最为凶狠，瞬间将十三点击中一点，瞬息十三击，引发爆破！

　　此乃夺魂追命十三杀！

　　天锋子剑法犀利，是天虚宗，唯一一个不是依靠二法三道，晋升金丹的金丹真人。

　　十三点追命，集中爆破，立刻破开莱戈拉斯的防御！

　　千回百转柔心剑、震江荡海落云霞，都是挡不住夺魂追命十三杀！

　　但是，有此时间，张岳已经出剑。

　　水天一色爆发神光，紫虬翻江剑！

　　乱，乱，乱！

　　可是十三点爆破出现，紫虬翻江剑破，还是防御不住。

　　张岳变招，傲松月华剑，威压对方！

　　但是在夺魂追命十三杀之下，还是破灭！

　　张岳再想变招，已经来不及了，剑光夺魂。

　　关键时刻，张岳方才的抵抗时间，莱戈拉斯恢复，出手！

　　无量生灭！

　　就此，张岳和莱戈拉斯配合无间，一人一灵，连环出手！

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　反复应用，那天锋子的夺魂追命十三杀，根本破不开张岳两人的防御。

　　所有交战，只是一闪，这时其他众人才反应过来！

　　“不要脸啊，金丹真人不要脸了！”

　　“有人出手了，这是要杀人灭口！”

　　“太不要脸了，不要脸了！”

　　在众人的呼喊之中，瞬间天锋子剑法一变，夺魂追命十三杀消失。

　　他整个人身形一虚，消失在虚空之中，然后他猛然爆发！

　　一瞬间，在他身上，无尽剑光出现！

　　剑光分成两种，一道白金色，一道紫黑色！

　　一道道剑光向着张岳刺去，纵横攒射，覆盖张岳的一切退路。

　　两种剑光，交叉反复，将张岳四方三十丈，牢牢笼罩！

　　剑光密织如罗如网，无数黑白闪耀跳动的剑虹，让天空大地变色。

　　此乃太霄锐锋绝杀剑，上清太玄天剑术！

　　太霄锐锋绝杀剑灵动如神，凌厉霸道。上清太玄天剑术中正平和，破灭天地。

　　二者完全是一种有机的融合，彼此配合，在天锋子的使用之下，用法巧妙，无论是身形变化还是御剑的手法，均精妙到极点。

　　“身外化身，好小子，给我灭！”

　　在此剑光之中，张岳大吼一声，他和莱戈拉斯疯狂爆发，全力御剑。

　　一剑一灵，将毕生所学，完美使出！

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　太霄锐锋绝杀剑，上清太玄天剑术大战张岳六剑！

　　六剑轮回，滴水不漏！

　　从交手到现在，不到十息，周围的修士，才反应过来，不少道台真修过来救护张岳。

　　只是十息，但是两人已经交手千剑，张岳就是守住！

　　其实张岳也有中剑，但是他身上金刚元胎甲爆发金光，灵犀流光巾灿烂霞光护身，万里遁空靴来去自由，五行玄黄袍五行玄黄罩护体！

　　天阶法宝就是好，关键时刻，开始发威！

　　七十万灵石没有白花，撑起场面，哪怕中剑，也是完全无事！

　　最开始时，张岳还有中剑，到了对剑三百，渐渐掌握节奏，到了七百，反倒完全抗住，一剑不中！

　　到了千剑，张岳开始反击，乌日蔽天刺剑意爆发！

　　天锋子咬牙，说道：“好，好，好！”

　　猛然他就是扬剑！

　　一瞬间，在他身上，金丹异象，轰然爆发！

　　至此，他全力出手！

　　天锋子使出毕生绝学虚皇初真天锋斩！

　　这一剑，是他最强一击，绝学虚皇初真天锋斩，这绝学也是他金丹名号天锋子的来源！

　　这一斩发出，哪些过来帮助张岳的道台真修，全部后退，疯狂逃窜！

　　在天锋子身上，瞬间一道金色涟漪攸然荡起。金色涟漪无声无息，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。

　　在此百丈之内，不少修士，顿时被波及，连惨叫都没有发出，就是一百来人，化作飞灰，当场死亡！！

　　在此可怕的一剑之下，张岳身色神色一凝，不由自主的喊了出来！

　　“身剑合一。”

　　瞬间张岳，就是和剑化形，身剑合一化作白金剑虹，就是一闪，飞出百丈开外，避开这可怕一剑！

　　但是在此剑中，张岳的圣灵分身莱戈拉斯，中剑，粉碎，死亡！

　　只有明天，才能继续召唤！

　　看到张岳，避开这一剑，天锋子又是扬手，又是一剑，虚皇初真天锋斩！

　　又是一道涟漪！

　　天锋子赫然就是连续出手，他追在张岳身后，一口气九剑爆发！

　　一连九道涟漪爆发后，他们在大战所在之地，方圆百丈，所有的一切，地上的石砖，周围的摆设，还有那草木劲松，所有的一切，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　在此追杀之下，退无可退，张岳大吼一声，不进反对，那身剑合一的剑光，猛然调转，杀入到此涟漪之中！

　　一剑横空！

　　这一剑，如雷霆怒斩而出，剑芒上浩然涤荡，蕴含着一种强大的真元之力。

　　顿时这一剑，和那涟漪对撞！

　　虚皇初真天锋斩中，张岳这一剑，却完全击碎涟漪！

　　一声巨响，一道剑光，冲击之下，那可怕的涟漪，夏然而止，瞬息之后，涟漪被震碎立刻消散，被这冲天一剑，彻底化无。

　　虚皇初真天锋斩再厉害，面对修炼了圣天翻法、圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法的张岳面前，根本无法对抗，自然崩溃。

　　张岳身剑合一，一剑斩碎虚皇初真天锋斩，那剑光继续向前！

　　神剑化形，纯阳宝剑，夹着低沉慑人的滚滚雷鸣，在天际横扫而来。

　　在此剑上，有着一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛无声的透射出来。

　　剑心通明，剑锋所指，山断海分，万军辟易的决绝与锋锐。


第0274章 当日耻辱，今日得报！

　　面对张岳反击这一剑，天锋子渐渐的神色庄严！

　　看到这一幕，毒心子忍不住说道：“剑锋领域！”

　　寻意子也是说道：“师兄要出绝招了，我们在外域得到的无上金丹秘法！”

　　“我们三人，就他练成的金丹领域！”

　　猛然天锋子大吼：“剑锋，现！”

　　轰，一瞬间，方圆百丈，天地反复！

　　好像一瞬间，这百丈面积，自成一界！

　　这个世界，只有一个主人，那就是天锋子！

　　此乃，金丹领域！

　　方才圣灵分身莱戈拉斯死亡，天地尊号复仇者激活，顿时天锋子身同中剑。

　　但是他只是轻伤，就是因为剑锋领域笼罩全身，抵抗住了复仇者的必杀一击！

　　现在，他将不成熟的领域外放，领域之下，张岳的身剑合一，顿时被领域影响，一下子就是分开，再也无法身剑合一。

　　张岳恍惚中发现天锋子不再是人，而是一剑！

　　这一剑顶天立地，遮天盖地，这一剑覆盖方圆百丈，在此范围之内，天锋子就是神，就是主宰，就是一切！

　　天锋子一指张岳，说道：“小子，不错啊，竟然逼我使出剑锋领域，当初真的不如收你为徒！”

　　说到这里，他一指张岳，喝道：“定！”

　　张岳顿时感觉全身一滞，但是，然后什么感觉都没有了。

　　自己还是自己，轻松自在！

　　看到张岳这样，天锋子大惊，竟然在自己的领域之中，毫无影响，这么可能。

　　就是毒心子，寻意子，在他的领域之中，也是被困被定！

　　在此领域之中，万法皆破，万剑皆废，所有一切，都是由天锋子掌控，可是唯独张岳例外！

　　他又是一指张岳喝到：“凝！”

　　但是张岳丝毫无事！

　　张岳拥有尊号太一横行，有此天地尊号，张岳无论在任何世界，都是世界之主，不受任何环境压制，不受任何信仰制约，破一切迷雾结界阵法，横行四方！

　　不要说这金丹领域，就是其他真实世界，张岳也是毫无影响。

　　在此状态之下，张岳就是出剑！

　　但是张岳身体不受影响，可是在此领域之中，所有的外放的剑气剑光，剑式剑意，都是被压制，无法外放。

　　至此张岳就好像是一个普通凡人，出剑再无任何神通，只是普通武士剑法。

　　这个不只是他，那天锋子也是如此，也无金丹神通，武士剑法。

　　两人瞬间，就是交手。

　　在此领域之中，剑气剑光，都是消失！

　　天锋子修炼三百年剑术，剑法超群，但是张岳也不是白给的，两人持剑，如同两个凡人，在此厮杀起来。

　　这一战，更是艰难。

　　能在这剑锋领域出剑，必须对剑的领悟，达到极限，掌握剑心，才能刺出这么一剑。

　　幸好张岳，领悟六大剑法！

　　乱、崩、灭、转、刺、压！

　　两人交手，双剑相对，开始战斗。

　　这战斗比的是两个人对剑的理解，对剑的感悟，对剑的信念！

　　天锋子练剑三百年，剑心剑理，远超张岳，立刻把握上风。

　　但是他无法取得绝对胜利，张岳无尽死守，学习，磨练，领悟！

　　然后张岳，开始一点点的反击，一点点的扳回局面，渐渐开始掌握节奏，开始逆转！

　　其实归根结底，除了张岳的苦修剑法，剑法天赋竟然，最关键的还是张岳修炼的圣法。

　　圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣阳刃法、圣真名法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法，圣天灵法，圣天筑法，圣死刃法！

　　诸多圣法，天地唯一，各有妙用，组成张岳强大根基。

　　基础牢固，才能如此逆转反推！

　　六剑齐出，这剑锋领域之中，如同磨石，打磨剑法！

　　渐渐的，渐渐的，张岳掌握诀窍！

　　剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　只要一剑，只有一剑，就是够了，心之所指，剑之所向。

　　张岳沉迷其中，心若寒冰，不为物喜，不为己悲，只是默默的出剑！

　　一剑又一剑，六剑轮转，瞬间击出，无坚不摧，无物不破。

　　管对方天锋子，千般变化，万般神通，以力破之，以锐击敌，攻击，攻击，再攻击，将这六剑威力发挥到极限，让他避无可避，挡无可挡，一力破之。

　　六剑轮转，一式式的使出，虽无剑气，但是却无比犀利，一剑斩出，好似可以斩破一切，顿时有种天地在我手中，任我驰骋的感觉。

　　耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　咔嚓一声，天锋子不住后退，笼罩四周百丈的金丹领域粉碎！

　　天锋子手上所持神剑，咔嚓一声，也是粉碎！

　　天锋子，后退，后退，后退……

　　在他脸上，难以相信！

　　在他咽喉之上，有一剑，始终跟随！

　　张岳，破天锋子金丹领域，破天锋子无上剑法！

　　终于天锋子停止脚步，他傻傻的看向张岳，说道：“我，我败了！”

　　张岳长出一口气，看着天锋子，大声说道！

　　“天锋子，还记得当年，我在你洞府之前，你对我说金丹真人就可以说话不算数，毫无信用，为所欲为！

　　我现在告诉你，你错了，这世界是有公理的，当年你可以无视我，伤害我！

　　今天，我破你神剑，破你领域，破你金丹！

　　我可以一剑杀了你！

　　当初的耻辱，我十倍奉还！

　　但是我不会杀你，我只是要告诉你一句话！

　　金丹真人，在我面前，也是不能为所欲为，在我剑下，不过蝼蚁，想杀就杀！”

　　说完，张岳收剑，再也不看天锋子一眼！

　　这时候，杀了他，反不如放了他，让他后悔当初！

　　天锋子傻傻的站在那里，他不住地说道：

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”

　　只听见咔嚓一声，在他身上，好像有什么东西粉碎。

　　远方毒心子大叫道：“不，师弟！”

　　这是金丹粉碎，天锋子的信念破灭，道心消散，至此金丹粉碎。

　　一下子天锋子变得无比衰老，头发斑白，满脸皱纹。

　　但是他根本感觉不到，只是大叫！

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”

　　猛然，他就是掩面，向着远方冲去，一跃下山，消失不见。

　　张岳收剑，看着天锋子信念崩溃，道心消散，金丹粉碎，不由的缓缓摇头。

　　当初耻辱，今朝尽雪！

　　能有今天，都在修炼！

　　过去时光，自己耐得住寂寞，论何时何地，都是时刻修炼。

　　人前的显圣荣耀，没有那背后的苦修磨练，怎么可能！

　　一次次的苦修，坚持，坚持，再坚持，炼心煅体，才会有灿烂的今天。


第0275章 圣咒杀法，天虚宗主！

　　天锋子信念崩溃，道心消散，金丹粉碎，消失不见。

　　毒心子忍不住咬牙切齿，天锋子是他们三人之中，最强战力，最大盾牌，冲锋在前，毒心子善于背后出手，阴狠狡诈。

　　看到这一幕，把他恨得牙根咬碎！

　　他没有任何犹豫，就是向着张岳一指！

　　顿时之间，一道无形流光，瞬间打中张岳。

　　随着这一击，毒心子立刻衰老，好像一下子老了五年，其实不是错觉，他以五年寿命，施展了无上秘法。

　　圣咒杀法！

　　这一次离开麒麟世界，毒心子等人并不是一无所获，也是各自都有机缘。

　　铁兰山得到圣禁锢法，毒心子得到了圣咒杀法！

　　此乃毒心子将自己带出去的灵筑灵石，全部奉献，这才学到的圣法。

　　这圣咒杀法就像圣殃戮法和圣屠戮法的关系，乃是圣诅咒法的分支，使出此法咒杀他人，但是需要付出寿命代价。

　　这圣法之下，张岳只是全身一冷，丝毫无事。

　　张岳修炼六大圣法，佛道魔俱全，太一圣体，无比强悍，天魔莫罗死冥灵的触死都是无效，更何况这毒心子的咒杀。

　　不过也不是丝毫无事，他头顶寿轮，无声无息的消失一道！

　　张岳也是损失一年寿命。

　　他顿时发现，看向毒心子，就是出剑！

　　毒心子也是没有想到，这圣咒杀法竟然无效。

　　在张岳的剑光之下，毒心子伸手一转，无尽的冰火出现。

　　水火相应，冰火相融！

　　正是炎殛法和冥冰法，交错融合！

　　在此冰火之中，张岳出剑，转眼之间，两人就是交手十多招。

　　张岳剑法越来越盛，势如长江大河，但是毒心子的冰火两重天，也是波涛滚滚，却又暗藏无数暗礁漩涡，诡异狠辣。

　　两人交手，以快打快，不知不觉间，已经交手数十招！

　　数十次的碰撞产生，理货被剑芒斩中，化作清风消散，寒冰被剑芒击中，化作灰烬消失。张岳的剑气，也是全部耗尽，无声熄灭。

　　两人交手，不分上下。

　　毒心子顿时一愣，然后咬牙，说道：“阿意，一起上，杀了他！”

　　他在呼喊寻意子，两人就要撕破脸皮，和张岳拼命。

　　就在这时，毒心子就是发现寻意子全身颤抖，一动不敢动，看着他的身后。

　　在看四周，所有修士，都是如此，不住的颤抖，后退！

　　他缓缓回头，顿时看到一只巨兽，漂浮在他的头顶，死死的望着他！

　　一种可怕的威压，凭空出现，好像一只洪荒巨兽，出现在他身后！

　　那巨兽，虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体金鳞，白牙狰狞，形如麒麟，却又不是麒麟，而且下半身，则是蛇身，蛟龙身躯！

　　无数紫色泉水，如同活的一样，围绕它飘浮舞动。这是离水，蕴含可怕离火，火走水形，碰到一点，立刻粉化万物。

　　此乃离水蛟獬，虬龙和獬豸杂交之子，上古异兽，被天虚宗开宗祖师陈若水收服，为天虚宗镇派圣兽。

　　张岳丢出一个魂金，顿时将圣兽离水蛟獬唤醒！

　　看到老祖宗，毒心子也是忍不住的颤抖，这圣兽离水蛟獬太强大了，远超金丹真人。

　　看到老祖宗出现，张岳就是一拍手，成了！

　　老祖宗苏醒，什么毒心子，寻意子，不过蝼蚁。

　　但是出乎张岳的意料之外，毒心子挣扎地喊道：“老祖宗，老祖宗，是我啊，小开心啊！”

　　圣兽离水蛟獬看着毒心子，也是开口说道：

　　“小开心啊，开心，你还记得我吗？你都多少年没有来看我了？足足两百年了，两百年了！”

　　他们认识！

　　毒心子说道：“老祖宗，老祖宗，我错了。但是，你吃了小元，太可怕了，我再也不敢见你了！”

　　“小元？他利用我，欺骗我！该死！”

　　毒心子突然大吼道：“可是你吃了他！我们两个伺候你十年，十年啊！小元他是错了，欺骗你，可是你就吃了他！那一幕我永远都忘不掉，所以我要离开这里，离开麒麟世界，永远的离你远远的！”

　　在毒心子的怒吼下，好像想到了过去的事情，随着他的大喊，老祖宗身上本来的杀气，渐渐的消失。

　　他看向毒心子说道：“那好吧，你走吧！既然你想离我远远的，那就走吧！看在当年你伺候我十年的份上，滚，远远的离开天虚，永远永远的不要回来！”

　　毒心子咬牙说道：“我走，我走！你以为我会回来，马上麒麟世界就要毁灭了！我们都会离开的，永远不再回来！”

　　说完，毒心子喊道：“阿意，我们走！”

　　然后他看向张岳，说道：

　　“张岳，既然你要守护天虚！那天虚给你了，由你守护吧，我不要了，我走了！天虚给你玩吧，反正你们也活不了多久了！”

　　说完，毒心子寻意子，带着自己的家族修士，就是离开。

　　他们所到之处，众人让开位置。

　　但是不知道谁，猛地呸了一声。

　　众人一个个都是狠狠的呸了起来。

　　毒心子他们都是离开，圣兽离水蛟獬看向四方，然后看向张岳，说道：

　　“小麻雀，他们都走了，你走吗？”

　　张岳摇头道：“不，我不走！我会守护天虚！”

　　“那好，你就守护天虚，从今天起，你就是天虚宗的宗主！”

　　说完这话，圣兽离水蛟獬轰的就是落下，落到那河水之中，就是消失！

　　这话一说，四面八方，无数欢呼声响起！

　　在那无数的欢呼声中！

　　张岳点头说道：

　　“好，从今天起，我就是天虚宗的宗主！有我一天，就有天虚一天！太虚绝灭，万物归虚！”

　　随着张岳的大吼，立刻诸多修士，都是跟着大吼！

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　张龙在下边第一个喊道！

　　“天虚宗，宗主张岳！”

　　随着他的呼喊，张虎，张炎等人都是高喊起来！

　　“天虚宗，宗主张岳！”

　　“天虚宗，宗主张岳！”

　　“天虚宗，宗主张岳！”

　　那四方修士，听到这呼喊，也是跟着喊了起来！

　　“天虚宗，宗主张岳！”

　　“天虚宗，宗主张岳！”

　　至此，张岳成为天虚宗的宗主！


第0276章 安内对外，灵石无敌！

　　张岳至此成为天虚宗宗主！

　　看向四方，张岳面带微笑，人生如此，尽意狂欢！

　　但是，这只是小小一步的开始！

　　做了宗主，就要守住宗主，还要发扬光大宗门，让自己这个宗主，无上辉煌！

　　想要守住宗主之位，无非两个事情。

　　安内，对外！

　　先是安内，虽然自己搅动风云，赶走了三大金丹，现在无数人欢呼，但是随着时间的过去，这些人中，一些人会因为自己的年龄，境界，等等原因，窥视自己的宗主之位。

　　说到底，自己的威望还是不足。

　　其次，就是对外，天虚宗现在这个模样，尸岐道到是没有问题了，可是屠魔宗和山皇宗，岂能窥视天虚宗的地盘？

　　这毒心子，搞得人腥狗臭，自己振臂一挥，众人如此呼应，搞不好其中一部分人就是这两个宗门，背后的指使。

　　抽拢疯狗咬傻子！

　　借此引发天虚宗内斗，消弱天虚宗势力。

　　所以，现在摆在自己面前的就是两个问题，内忧，外患！

　　所以必须安内，对外！

　　张岳微笑，安内容易！

　　自己已经立下威望，现在就是将这个威望，继续扩大，稳定！

　　张岳看向四方，缓缓说道：

　　“各位同门，多谢大家推我为宗门掌门！

　　我，张岳不及弱冠，多谢大家好意！

　　我天虚宗，屡次浩劫，大家看，原来天虚宗的一桥六台，三殿四阁，五楼七谷，十二峰，十八洞，现在就剩下了什么？

　　可以说破灭惨淡，百废俱兴！

　　天虚就要靠我们努力，重建天虚！

　　但是修士活着，必须有灵气，有灵石，不能让人白干活，没有灵石赚，但是宗门至今，已经半年停发福利，很多人无法度日！

　　所以，我宣布，这半年停发福利，由我补发！”

　　这话一说，顿时又是无数的欢呼声响起！

　　宗门福利真的停发半年了，很多人都是憋得蓝哇哇的，不然劫修怎么这么横行！

　　张岳继续说道：“从今天起，各大附属家族，所有剥削摊派，都是取消，所有不合理上缴供奉，全部停止，按照当年陈家还在时收取供奉！”

　　顿时又是无尽的欢呼声响起！

　　“宗门大乱，申药子临走之时，将宗门的入魂石碑，彻底破碎。

　　无碑不立，无约不成！

　　宗门必须有弟子入魂石碑！

　　所以我决定重建宗门石碑，请大家重新立契，凡是立契者皆为我天虚弟子！

　　不入宗门者，既是脱离天虚宗，他所拥有的天虚宗一切，请返还天虚宗！

　　另外我以心魔誓言发誓，此入门石碑，绝对不会用于伤害大家。

　　最后，凡是重新入门者，奖励十个灵石，凡是尊我为宗主者，奖励十个灵石！”

　　这一条说出来，顿时议论纷纷，说什么的都有。

　　张岳不理他们，继续说道：

　　“以后天虚宗弟子，对敌战斗，击杀凝元修士，奖励十个灵石，击杀先天修士者，奖励一百灵石，击杀道台真修，奖励一千灵石，击杀金丹真人，奖励十万灵石！天虚宗弟子对敌受伤者，凝元修士，奖励十个灵石，先天修士者，奖励一百灵石，道台真修，奖励一千灵石，金丹真人，奖励十万灵石！如果天虚宗弟子战死，凝元修士，奖励五十个灵石，先天修士者，奖励五百灵石，道台真修，奖励五千灵石，金丹真人，奖励十万灵石！另外，天虚宗弟子修炼而入先天者奖励一百灵石，入道台者奖励一千灵石，入金丹者奖励十万灵石！再有……”

　　张岳提升威望的办法，很简单，就是和砸钱，发灵石！

　　这东西，比什么都好使！

　　张岳一边说话，一边装做从储物袋拿出灵石的样子，一块块的灵石摆在那里，足足两百万，堆的像小山那么高！

　　毒心子那么倒行逆施，为的什么啊，就是为了灵石！

　　看到这么多的灵石，所有人眼睛发亮，眼睛都蓝了，张岳说的一切，都是有着灵石的支持，不是瞎白话。

　　一下子众志成城，众人一心支持张岳！

　　立刻不少修士，开始表态，我要重回宗门，立契魂石，张岳言出即行，开始发放灵石。

　　一块块灵石发下去，实打实的实惠，所有人更是支持。

　　给灵石的是大爷，必须跪拜！

　　不少人接过灵石，长出一口气，天虚宗看起来不会解散，这样更好。

　　也有人目露邪光，想要抢夺这些灵石，可是看过四周，一个个修士都是喜笑颜开，支持张岳，自己找不到同伴，再也组织不起来人手，彻底被孤立。

　　那些外勾屠魔宗和山皇宗的修士，看到这一幕，不由的也是心中发凉。

　　另外天虚宗开始改变，一心向上，他们勾结屠魔宗和山皇宗，只是为了大船沉没，有一个舢板可以救难，现在大船不沉，何必跳其他码头。

　　去了魔宗和山皇宗哪里，搞不好还不如现在。

　　先看看再说，骗点灵石，在研究以后的事情。

　　钱的力量是伟大的，张岳这么有钱，一种无形的威信，悄然而生。

　　渐渐的人心稳定，张岳立威！

　　诸多修士，看到张岳，都是忍不住发自内心的喊上一声，宗主！

　　别看张岳许诺那么多，其实涉及到金丹真人的时候，需要拿出的灵石才是真正多，普通修士，灵石不用多少。

　　而且张岳坚信，做了天虚宗的宗主，现在付出一些代价，但是肯定会赚回来。

　　渐渐的灵石发放完毕，在场众人，足足九成重新回归天虚宗，张岳算了一下，不到四十万块。

　　相当于四十万灵石，买了一个宗主位置，合适！

　　张岳拿出储物袋，将剩下的灵石都是收起，长出一口气，基本上天虚宗内部稳定了，不过一味的发灵石，只是解决目前问题，真正稳定天虚宗的办法，还是本身的实力！

　　修士只论实力，谁的拳头大，谁的道理就真！

　　实力只有一个办法，打！

　　其实张岳的实力，天虚第一，在场所有人都是承认。

　　只是他们惧怕张岳面对屠魔宗和山皇宗的金丹真人，无法像今天对抗毒心子三人一样，获得胜利。

　　说到底，圣兽老祖宗只能在泊霞山守护天虚宗，泊霞山之外，圣兽根本无法出去。

　　所以，天虚宗境内，屠魔宗和山皇宗过来破坏，只能靠张岳自己解决。

　　而张岳不过道台三重，哪怕有再多的奇迹，根深数万年，道台不敌金丹的定律，乃是骨子里存在的！

　　哪怕张岳在能打，可以打败天锋子这样的强者，可是其他两大宗门，都是八九个金丹，一拥而上，张岳也是不敌。

　　所以这才是根本原因！

　　想要解决这个原因，必须打出威风，打出煞气，才能守住天虚！


第0277章 恶客上门，直接就干！

　　张岳成为宗主，砸下灵石，稳定天虚。

　　但是这边诸多弟子，还没有把魂石契约登记完事，那边就有飞剑传书到此。

　　付德坤说道：“小岳，出事了！”

　　“才屠魔宗传来飞剑传书，说这次出海的青虹仙子等人，莫名死亡，要让我们天虚宗给个说法。”

　　听到这话，张岳一笑，果然和自己想的一样。

　　自己刚刚做上宗主，那边就是发难，什么青虹仙子的死亡，都是借口，就是过来打脸。

　　屠魔宗抢在山皇宗之前，开始出手！

　　张岳微笑说道：“他们还说什么？”

　　付德坤说道：“他们说由金丹真人邯郸子过来探查真相，让我们诚恳接待，老实交代事情！”

　　这话语，霸道无比。

　　张岳说道：“好，好！他们什么时候过来？”

　　付德坤说道：“飞剑传书上说，他们已经来了，距离我们泊霞山不到百里，让我们打开山门，热情接待。”

　　张岳继续微笑，说道：“我知道了，我过去接待。”

　　“你们继续，不要管这个事，把天虚宗重建事宜，安排妥当！”

　　付德坤说道：“小岳，我们一起去！他们人多势众！”

　　“不用，这事我一个人解决！”

　　他一跃而起，就是向着泊霞山而去。

　　那屠魔宗前往泊霞山，只有一条大道，张岳顺着这大道，下了泊霞山，飞速向前。

　　离开泊霞山不到三十里，就是看到前方万千祥云出现，如同一片云海卷来。

　　云海无边无际，浩荡无比，远远看去，如九天倒卷，以澎湃之姿直奔这海船而来，似虚似幻，如雾如潮，千变万化，无法用言语来形容其景致。

　　张岳又是一笑，说道：“云卷云舒，人未到，天地动！”

　　大上次出海，屠魔宗就是如此势头！

　　好像是感觉到张岳出现，猛然，天地之间，如同万千雷鸣响起。

　　轰，轰，轰！

　　这声音，好像身前身后，同时响起，震颤寰宇！

　　那雷声交错，赫然形成一句诗词！

　　天籁无声随物应，乾坤有音屠众生！

　　然后有人长声喝道：

　　“我乃屠魔宗金丹真人邯郸子，来者可是天虚宗后辈小儿张岳……”

　　这是金丹真人的秘法发音，震颤天地，他们如此快速而来，明知道张岳成了天虚宗宗主，还是如此侮辱，一看就是来挑衅搞事情的！

　　张岳还是微笑，也不废话，一伸手就是拿出那把乾天火灵剑。

　　立刻驱动圣精粹法，就是精粹最后一下，然后一抖，这一剑腾空而起！

　　这剑直奔对方而去，就在那无尽祥云之上，轰的一声，就是爆炸！

　　一瞬间，一种强大可怕的剑光，瞬间笼罩了整个天空！

　　乾天火灵剑粉碎，圣精粹法祭剑之力，全面的爆发，一下子万千的金色剑光，形成一道无法衡量长度的光柱，在那天空之上，席卷天地！

　　金辉如沐，汹汹而来！

　　整个对方所有的修士，都被这金光笼罩！

　　天地间，竟是黯淡一霎，然后就是如山峦崩裂，如海掀狂涛，足足笼罩千丈范围，整个世界骤然一亮。然后，那边就是一黯。

　　无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。

　　天崩地裂，毁天灭地！

　　这一次张岳可没有收手，直接将对方全部笼罩！

　　轰，无尽的爆炸响起，冲天烈焰，毁灭四方！

　　在此剑光之下，张岳也被扫到，但是张岳祭炼乾天火灵剑，身上和此剑光，剑气一致，那剑光一扫的伤害，剑气护体，完全没事。

　　而那大爆炸的冲击波，张岳身上，灵光一闪！

　　天阶的金刚元胎甲、灵犀流光巾、五行玄黄袍，这些宝物的防御法术，全部激活，爆炸之中，毫发无损。

　　张岳冷笑，既然你们来，那就来个狠的！

　　那大爆炸消散，在看过去，什么祥云，都是消失。

　　过来的诸多屠魔宗修士，也是消失，不过，在那爆炸残骸之中，却有两个人首尾相护，组成阴阳阵势，扛住了这个爆炸。

　　但是他们都是重伤，其中一人不住呕血。

　　张岳咬牙，这帮混蛋，说是金丹真人邯郸子过来探查真相，其实来了两人，一明一暗！

　　既然做了，那就要做到底，干净利索！

　　瞬间一闪，张岳就冲了过去，伸手就是出剑！

　　水天一色，勃然爆发，剑光清冷，杀！

　　那两大金丹，其中一人，赫然乃是一个女修，大吼道：“张岳，我乃屠魔宗金丹真人玄音仙子。你疯了，敢袭击我们屠魔宗，你真是不想活了！”

　　这玄音仙子受伤不重，那还在吐血的一定是邯郸子，两人之间，十分暧昧，八成是道侣关系。

　　但是张岳根本不管他说什么，就是杀过去，出剑。

　　自从和天锋子一战，张岳对剑法的领悟，又进一层！

　　张岳有了一种超级控制的感觉，这种感觉玄之又玄，现在他的每一剑的刺出都在自己的掌握之下，每一道剑光，每一道剑气，都有着自己的轨迹，自己的精神，自己的信念，被张岳操控自如。

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　六大剑法，轮番使出，毕生所学，完美展现！

　　剑心通明，剑锋所指，山断海分，带着万军辟易的决绝与锋锐，一剑又一剑，六剑轮转，瞬间击出，无坚不摧，无物不破。

　　别看对方两个金丹真人，但是邯郸子重伤，只能玄音仙子出手，玄音仙子手中出现一把龙琴，爆发轰鸣炫音，抵抗张岳这可怕神剑，但是在此剑下，竟然挡不住。

　　玄音仙子大怒，喝道：“欺人太甚！”

　　随着她的大吼，她手中的龙琴，七根琴弦都是断裂，一下子发出断弦绝音！

　　那断弦绝音响起，整个天地蓦然静了下来，也不是纯粹的安静，而是只有一种声音，一个曲调等等……

　　好像一切都静下来，好像声音远去，这时天地之间只有一个声音，那就是断弦声，无论是怒吼声，还是爆破声，还是嘶喊声，甚至张岳的心跳声，都是消失。

　　哪怕他长大嘴巴呼喊，就连自己都听不见。

　　此乃天籁屠魔宗五大杀招中的混乱击！


第0278章 灭杀强敌，心服口服！

　　天籁屠魔宗五大杀招回鸣杀，万物晓，混乱击，天地灭，乾坤破！

　　此乃混乱击！

　　一下子张岳就是感觉，身心混乱！

　　剑尚未出，思维已至，剑尚在左，心念在右，好像手上的动作跟不上了思维的反应，凭空慢了数拍似的。

　　明明眼中看着对方，可是对方却像处于另一个位置，耳目失灵，剑剑落空，好像一身的本事被人封印了一样，整个人完全的混乱起来！

　　顿时张岳就是感觉压力大增，对方反击，自己完全被压制，混乱无比，耳目被迷，根本无法沟通，神识被遮，神觉不通。

　　玄音仙子看到张岳如此，她一指张岳喝到：“死吧，黄毛小儿！”

　　她就要使出另外一个杀招！

　　猛然张岳眉头紧锁，双眼圆睁，怒目爆发。

　　在他身上，顿时轰，无尽的力量冲天而起！

　　六大炼体圣法，全面爆发！

　　一下子就将这混乱击的禁制掌控，完全破开，整个混乱的世界，好像玻璃破碎一样，发出咔嚓咔嚓之类的破碎之声。

　　然后张岳就是一跃！

　　一道光芒冲天而起，人剑合一，向着对方就是一斩！

　　身剑合一，一剑下去，在这一瞬间天地只有一种颜色，这就是剑光！

　　单一光芒却有种绚丽多彩的感觉，在这剑势之中一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛气势升起，如同君临天下的浩然澎湃剑意在此一剑中爆发。

　　咔嚓一声，那两个金丹真人，就是被张岳斩碎。

　　但是张岳皱眉，只是替身，对方逃了！

　　这应该是一件替死法宝，至少是天阶，救了两人，替死传送。

　　金丹真人，可不简单，怎么能没有一些身家。

　　果然，金光一闪，对方出现在百丈开外，大口喘气，难以相信的看着张岳所化的纯阳一剑！

　　张岳一转，一声剑鸣，好似龙吟，直接追杀而去。

　　那玄音仙子还想使出法术，一直吐血的邯郸子说道：

　　“师姐，没有办法了，只能那招！”

　　“可是，可是，那得消耗一甲子寿命啊！”

　　“不用那招，我们就要死了！”

　　这话一说，玄音仙子也是露出一丝坚定，猛然两人一起施法。

　　他们动作一致，如出一辙，同时念咒！

　　“昊天日明，及尔出王，昊天旦旦，及尔游行，天清地宁，日月交并，昊天之威，电扫云驰，游行三界，日月藏辉，星昏斗暗，鬼哭神悲，铁轮叉戟，山岳崩摧，急急如律令，乾坤破。”

　　正是天籁屠魔宗最强秘法乾坤破！

　　随着他们的施法，虚空之中，好像有一道神音响起，瞬间，贯穿张岳全身！

　　这乾坤破乃是以音律之道，引震万物，破灭乾坤，只要使出，无往不利，敌人必破！

　　但是此法很难修炼，只有屠魔宗邱雨鬼可以随意使用，哪怕金丹真人玄音仙子邯郸子，也是需要赌一赌运气，才能施展此法。

　　这一次，他们运气足够，施法完成！

　　轰的一声，张岳御剑所化的纯阳神剑，就是粉碎。

　　玄音仙子大叫：“成了，我们成了！”

　　但是话音未落，张岳豁然现身。

　　其实也可以说，他们运气很不好！

　　乾坤破下，张岳就是扛了过去，他修炼六大炼体圣法，太一圣体，这可以破灭乾坤的乾坤破，对张岳无效。

　　只是张岳身剑合一，所使用的天阶神剑，水天一色，在此乾坤破之中，赫然粉碎。

　　神剑粉碎，所以张岳的身剑合一，就是解开，现身。

　　看到这一幕，邯郸子大叫：“师姐，继续，乾坤破！”

　　两人又是要一起施法，施展乾坤破。

　　但是张岳冷笑，虽然剑没了，但是有拳头。

　　他猛地一闪，鱼跃长空，就是到了他们身边，挥拳就是一击！

　　一击之下，以拳代剑，无量生灭，同时十三万斤的力气，轰然爆发。

　　这一击之下，邯郸子就是挡在玄音仙子身前，想要阻挡，为师姐制造机会。

　　但是这一拳之下，轰，邯郸子直接就是被打成碎片，他的身体立刻化作漫天漫天的血雨。

　　这一拳，在那血雨中冲出，打到玄音仙子身上，也是爆裂，只剩下一个白皙的手臂，还死死的抓住破碎的龙琴。

　　张岳缓缓收手，猛然那血玉之中，两道金光飞出，就要远遁。

　　这是金丹真人的金丹，张岳岂能让它们离开，就是出手。

　　那两道金光，都是一变，以一化三，一真两假，此乃金丹逃命秘法三分遁空。

　　但是张岳手指一点，以手指化剑，一下子空间好像一变，无尽悠远！

　　千回百转柔心剑！

　　顿时六道金光，都是无法遁走，张岳一伸手，赫然金光消失，手里多了两颗金色圆球。

　　这就是对方两大金丹真人的金丹。

　　那金丹之中，有神识传来，对方想要说话沟通。

　　张岳丝毫不理，直接抓住金丹，就是念起往生经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　经文念完，果然和张岳所想一样，轰，一道强大力量，穿越时空，降落此地。

　　在此力量之中，张岳就感觉到自己的神识海，万剑宗外院大门，轰然打开！

　　“发现天道种子，进行强制吸收！”

　　两个金丹，就是直接飞起，飞入神识海，直奔那庭院大门，穿越而过，进入主殿！

　　“牵引优秀金丹道种魂魄邯郸子，奖励仙功二十七个！”

　　“牵引良好金丹道种魂魄玄音仙子，奖励仙功十五个！”

　　金丹消失，毁尸灭迹！

　　然后张岳回归泊霞山，回到聚仙台。

　　在此无数修士，都是看向大爆炸的那里，看到张岳归来，一个个看他都是眼中带着一种尊敬。

　　真正的尊敬！

　　刘青龙忍不住过来问道：“张岳，啊，不，宗，宗主大人，才那个爆炸是怎么回事？”

　　张岳微笑说道：“传信屠魔宗，他们派人过来质询路上，遇到万剑宗余孽报复，所有人全部身死！”

　　这话一说，所有人大惊，刘青龙傻傻地说道：“邯郸子死了？”

　　张岳回答道：“死了！”

　　“你杀了邯郸子！你疯了，你疯了，你捅了马蜂窝，死了邯郸子，他们还有七大金丹真人啊！”

　　张岳说道：“不，不是七个了，是只有六个，玄音仙子暗藏其中，也是随着邯郸子被万剑宗余孽击杀！”

　　然后他看向四方！

　　在他目光之下，所有天虚宗修士都是低头，不敢对视！

　　张岳伸手拿出六把神剑，说道：“他们要报复，那就来吧，六个金丹真人，六剑而已！”

　　其实只是普通神剑，他拿出来冒充精粹极限的地阶神剑。

　　但是其他人不知道，其中必有内奸，传递消失，对方只要不疯，六把可怕的毁灭至宝，他们一定会犹豫一下，谋后再定！

　　这就给自己机会和时间了！

　　刘青龙还想说什么，长叹一声，恭敬一躬，说道：

　　“宗主大人，神威盖世，刘青龙服了！”

　　刘青龙心服口服！

　　“宗主大人，神威盖世，朱建服了！”

　　“宗主大人，神威盖世，紫蝶服了！”

　　不只是他，诸多修士，一个个都是神色尊敬，开始行礼，彻底心服口服！


第0279章 当年恩情，永世难离！

　　事情结束，张岳击杀屠魔宗众人，不知道对方的报复何时而来，但是张岳不怕！

　　只要在此泊霞山，就是和对方宗主邱雨鬼到此，张岳也是不怕！

　　因为泊霞山，有镇山之宝，圣兽离水蛟獬。

　　这个才是张岳的根基，最大的靠山。

　　回到山上，交代完毕，张岳就是立刻前往水榭兰亭。

　　到了那里，风平浪静，水面无波，张岳在那湖水之前喊道：

　　“老祖宗，老祖宗！”

　　轰，圣兽离水蛟獬冲出水面，悬浮空中，看着张岳。

　　目光之中，带着一种冰冷，无尽的威严！

　　张岳微笑，只是直视，丝毫不怕。

　　猛然这圣兽离水蛟獬，竟然哭了起来！

　　如同一个小孩子一样，放声大哭！

　　泪水落下，轰然燃烧，化作毁灭一切的离水火焰。

　　“小麻雀啊，小麻雀，天虚宗，天虚宗，怎么会这样！”

　　“当年那陈老狗临走之前，曾经嘱托我守护住天虚。可是，可是，他的后代不争气啊，在我睡觉的时候，他们舍弃了天虚，其他人也是都舍弃了天虚。天虚怎么会变成这样，如果没有你，我，我就没有守护住天虚！”

　　“如果天虚真的没了，我对不起陈老狗啊！再看到陈老狗，我不知道对他说什么！”

　　别看圣兽离水蛟獬说到天虚宗开宗祖师陈若空的时候，一口一个陈老狗，但是其实他对陈若空有着无尽的感情。

　　哪怕陈若空已经离开无数年，他也是一直为他守护天虚。

　　看着离水蛟獬，其实他才像是一只狗，看着主人离开的地方，一直默默的守护。

　　张岳一动不动，只是看着圣兽离水蛟獬。

　　圣兽离水蛟獬只是哭了一会，就是不在哭泣。

　　他看向张岳说道：“本来我还要睡个七八年，可是不知道你做了什么，就是让我停止酣睡，身体完成进化，彻底醒来。如果再睡下去，怕是我再也没有机会醒来了。小麻雀，这个天虚宗的宗主，你不要做了，走吧，离开这个世界！其实开心他们做的对，麒麟世界要完了，能离开这里，赶紧离开！我感觉这个世界，出了问题，被外域天魔盯上，长则十年，短则三五年，必将崩溃。”

　　张岳点头说道：“老祖宗，这次我出海，龙龟他们海族，已经彻底离开了麒麟世界！而且，有一群莫罗死冥灵入侵世界，他们都被我击杀，暂时麒麟世界是安全的！”

　　听到莫罗死冥灵，离水蛟獬皱眉说道：

　　“我知道它们，可怕的天魔啊！不过，即使你击杀莫罗死冥灵，只是延缓了世界的毁灭，却是不能拯救他！”

　　张岳咬咬牙，说道：“难道真的不能拯救吗？”

　　离水蛟獬点头说道：

　　“没法拯救的！我可以感觉到，这个世界出了问题，好像有一个锋利的存在，一点点的在消磨世界的核心力量。这才是这个世界毁灭的真正原因，世界逐渐逐渐的衰落，它的衰落，这才引来天魔那些毁灭觅食者，你可以挡住莫罗死冥灵，但是你无法挡住其他的天魔，毁灭是无法阻挡的！”

　　这么一说，张岳长叹一声，他说道：

　　“老祖宗，我找到了一个可以离开麒麟世界的办法！我想你和我们一起走，我们离开这里，前往其他的世界！”

　　离水蛟獬摇头说道：“小麻雀，不可能的！”

　　“我的力量太大了，只有在此水榭兰亭之中，才能隐藏我的实力。如果我离开这里，离开泊霞山，力量爆发，超越这个世界能够容乃的极限，不是世界毁灭，就是我立刻死亡。无论哪一个，我都是死定了，所以我永远也离不开泊霞山。小麻雀，你走吧，以后在外面混的好了，记住曾经有一个老家伙，对你不错，不要忘记我！”

　　轰，离水蛟獬那巨大的身躯，回归湖水之中！

　　只留张岳站在这里！

　　但是随着离水蛟獬的离开，十二道金色鳞片飞出，全部飞到张岳的手中。

　　这是离水蛟獬送给他的礼物，十二把离水蛟獬剑！

　　离水蛟獬离不开泊霞山，张岳老早就是知道，但是今天彻底确定，让他久久无语！

　　看着眼前的十二道金色鳞片，张岳咬咬牙！

　　自己当初被陆家骗到这里，本来以为必死，可是离水蛟獬救了自己，一直维护自己。

　　老祖宗不但救了自己，还给了自己离水蛟獬剑，传授自己剑法，改变了自己的一生！

　　自己在此天虚宗，离水蛟獬永远的支持自己，是自己背后的靠山！

　　没有离水蛟獬，自己早就死了！

　　可是，这一次，自己可以离开，离水蛟獬却只能默默等死！

　　不能，决不能！

　　张岳站在这里，足足一个时辰，然后他缓缓坐下，回归神识海。

　　看着自己的万剑分院，张岳苦笑一下说道：

　　“看来，我必须走上这条路了！”

　　“万剑宗，就万剑宗吧！”

　　说完，他推开那大殿大门，回归万剑宗总殿！

　　到了这里，空间就是一变，转眼出现在水心先生的茶室，在那茶室之中，水心先生的分身还在自己和自己下棋，一步步走的缓慢。

　　张岳行礼，说道：“先生，我想求教，如何才能拉动世界。我想将麒麟世界，拉到仙秦帝国，并入盛阳天万剑宗！”

　　水心先生听到张岳的话语，就是一笑，停止打棋，看向张岳说道：

　　“为什么！”

　　张岳长出一口气，坚定地说道：

　　“有一个朋友，救我很多次，但是他被困住，如同小狗一样，被人栓上锁链，永远的困在那里。只要，到了仙秦世界，并入盛阳天万剑宗，金丹真人至此不再是极限，他就可以脱去锁链，重新获得自然！”

　　“另外，麒麟世界，即将毁灭。船要沉了，世界毁灭，我认识的所有人都会死！我不想他们死，所以只有一个办法，才能拯救世界，那就是寻找一个靠山，有人撑腰。所以，将麒麟世界，拉到仙秦帝国，并入盛阳天万剑宗，不是毁灭了麒麟世界，而是拯救了麒麟世界！”

　　听到张岳的话语，水心先生放下棋子，微笑地说道：“善！我告诉你！”


第0280章 拉取世界，任务奖励！

　　水心先生看着张岳，一字一句地说道：

　　“其实，第一眼，我看到你，就知道你是麒麟世界的世界之子！”

　　张岳一愣，说道：“世界之子？”

　　“对，人之降死，还会苦苦挣扎，更何况一个世界呢！世界将亡，回光返照，必会诞生无数英豪，拯救世界。而你，就是其中之一，而且是最强大的一个，你们这种人就被称为世界之子。你也做到了，其实你这么做确实拯救了麒麟世界！”

　　张岳微微点头，说道：“还请先生赐教！”

　　水心先生继续说道：

　　“拉取世界，像麒麟世界，有两个办法！

　　一个是怒争，完全性的掠夺，击杀世界本源核心，摧毁世界意识，然后强行拉扯，夺取世界。

　　这种是普通圣降者经常做的事情，硬生生的武力夺取，暴力抢劫。

　　但是这种拉扯，世界拉回来，一路之上，消耗严重，顶天等得到半个世界，就是大收获了！

　　另外一个就是智取！

　　所谓智取，就是你这种世界之子发力，得到世界本源的帮助，两者齐心协力，一起拉取世界，并入仙秦。

　　这种是最艰难的，没有世界意识愿意并入其他世界，这代表着世界意识的毁灭。

　　不过这种拉扯，一路之上，消耗极少，可以带回来七成以上对方世界。

　　你这个，肯定是选择第二个智取了！”

　　张岳囔囔念叨道：“智取，世界意识……”

　　“可是这么拉取过来，麒麟会死的，他怎么会同意？”

　　水心先生继续说道：

　　“这个事情你不要管了，交给我吧！只要你找到他，就有我负责！”

　　张岳点头说道：“那就麻烦先生了！”

　　水心先生继续说道：“那就继续！

　　智取，第一步，必须得到世界意识的认同，让它帮你，而不是抵抗你，消灭你。

　　这一条是最难的，因为世界意识，万分难寻，找到他，得到他的认同，简直就是不可能的任务。

　　但是对于你，却是最简单的，因为你的诞生，世界意识就是已经出力，而且你已经见过世界意识，那个麒麟，再一次见他，应该十分轻松。

　　见到他，我说服他，我可以为他塑形，可以化作神灵，化作圣兽，随他所愿。

　　这点，我有十足把握。

　　第二步，如果得到世界意识的支持，你就要找到世界的几大地脉灵气结点。

　　其实这个也好找，麒麟世界有修行宗门，这些宗门必然占据地脉灵气结点，这也是宗门存在的意义。

　　第三步，这个才是最难的，你在那些地脉灵气结点，布下我万剑宗独有时空锚点。

　　这对于那些宗门来说，乃是生死大难，这一点最是艰难。

　　第四步，就没有你的事了！

　　布置完成，传信给我，然后你就看热闹就行了，我会将麒麟世界，由蛮荒星海，拉到我们仙秦帝国，成为盛阳天万剑宗的一部分！”

　　一二三四，张岳全部记住！

　　水心先生又说道：“最后，我要和你说一句。

　　麒麟世界并入我盛阳天万剑宗的一部分，那时候，你就是我万剑宗的天才剑种之一！

　　这拉取麒麟世界，宗门必有奖励！

　　除了宗门奖励之外，你这么辛苦，必有所得！

　　麒麟世界收取，你是智取，经历时空挪移，至少会剩下七成。

　　其中仙秦帝国，会收取一成融入世界的天税，他们会消除麒麟世界和仙秦帝国之间的一切时空差异、混乱、不和谐，全部的完美融入仙秦帝国，所有一切成为合理的存在！

　　要知道万千世界，必有不同，强硬融合，会导致世界崩溃，这一成天税，消除一切差异，不白收你。

　　宗门拉取世界，飞跃无尽时空，也要收取三成的入门税！

　　这三成入门税，也不白收你，其中会化作对你的相应奖励，付出越多，得到越多！

　　而我，乃是主要出力者，自然也是要收取一成的辛苦费！

　　最后，麒麟世界会给你留下两成左右的世界精华！

　　这是你的辛苦所得，除了这些，还有宗门给予你的相应奖励！

　　这些就是你的收入！”

　　张岳听到这些，只是一笑，说道：

　　“这些我不在乎，我在乎的是麒麟世界，能不能继续存在下去！”

　　“这个你放心，麒麟世界所有众生，我们都会保护，哪怕在挪移过程中，世界损失，但是其中众生，都会安然无事。另外你的那个朋友，不是身受重伤，变异改造吗？放心，来回此地，她将完好如初！只是，他们并入仙秦帝国，会有一些小差异，会被自动调整，但是你放心，对他们都是无害的，只有好处，没有害处！”

　　水心先生谆谆教导，这一刻，可没有什么仙人的风采，好像是一个卖货的掌柜的。

　　张岳这时已经完全没有注意到这一点变化。

　　对于他来说，拯救麒麟世界，就是他最大的心愿！

　　水心先生最后说道：“这个给你，你以此罗盘，在大陆之上寻找。它会带你，找到世界核心。当你到了世界核心，只要爆发全部力量，那世界意识麒麟就会出现。因为你是世界之子，你拯救过世界！只要麒麟出现，你把这个玩偶，摔碎，我的一道神念，就会和他沟通，剩下的事情，你就交给我吧！”

　　说完，在张岳手中，出现一个罗盘和一个小小玩偶。

　　张岳点头，接过这罗盘和玩偶，说道：“我知道了，先生！”

　　水心先生点头，看向张岳，猛然说道：

　　“万剑宗弟子张岳听旨，我以仙秦帝国命你拉取小千世界麒麟世界，并入仙秦帝国盛阳天万剑宗！此乃仙秦天旨，完成后，帝国重奖！”

　　“这算是我个人给你的小福利，我乃仙秦第七等逍遥侯，颁布天旨，你若完成，必有仙秦功勋奖励，提升你的仙秦位阶！虽然现在帝国秦皇闭关，四大极柱掌国，无为而治，各大天域宗门，基本自治，但是这仙秦功勋，不可缺少！”

　　“好了，你回去吧，我等你消息！”

　　说完，水心先生就是不再说话，继续开始打棋！

　　张岳行礼，说道：“多谢先生！”

　　他就是离开，回归自我身体，看向手中，那罗盘玩偶，都在手里。

　　可是不知道为什么，剑东来那临死的话语，出现闹海之中！

　　“也好，也好，从今天起，你就是万剑宗的宗主，万剑没有引我而灭亡，这麒麟世界的兴亡，就交给你了，让你去烦恼吧！”

　　“真的要拉吗？真的要做吗？”

　　张岳不由自问！


第0281章 因果因缘，南山故地！

　　不拉，不做，五年，十年就是死亡！

　　大难临头，不做就是死，不如一搏！

　　好死不如赖活！

　　张岳豁然而起，就是决定，行动。

　　收起玩偶，他开始激活罗盘，顺着罗盘指引的方向，开始行走。

　　张岳悄然而动，没有惊动任何人，就是行动起来。

　　顺着罗盘指点的方向，他悄悄下了泊霞山，一路向前。

　　那方向指引道路，张岳快步奔行，其实到了道台境界，可以修炼飞遁之法。

　　但是张岳进入道台境界，时日不长，飞遁之法，还未修炼。

　　不过他行走如电，一跃就是一百六十丈，不比飞遁慢上多少。

　　这一路行走，张岳一皱眉，罗盘指引的方向，就是南山。

　　继续前进，又是走了百里，张岳更是皱眉。

　　赫然那罗盘指引的方向，就是张岳原来的家园，小岗村！

　　不是吧，难道那里是世界核心？

　　张岳有些懵呆！

　　继续向前，果然到了小岗村，不过那罗盘继续指引。

　　张岳长出一口气，继续随着罗盘前进。

　　上了南山，过了南山，越走这路，张岳越是惊呆。

　　这赫然是前往南山寺的道路！

　　果然，走来走去，前方就是南山寺！

　　和自己上一次到此，没有什么变化，那罗盘指针一变，赫然这里就是世界中心。

　　走走停停，行行看看，原来最开始的地方，才是一切的源头！

　　张岳恍然若有所悟，也许父亲在此找到真名术，也许自己在此得到圣降龙法，圣伏虎法，并不是那么天道自然！

　　他就是大步进入南山寺中，在那指针的指引下，来到得到圣降龙法，圣伏虎法的残破大殿。

　　赫然，指针再也不动，赫然这里就是麒麟世界的世界核心！

　　张岳苦笑，他猛然爆发，无尽力量，在他身上，全力爆发出来，直冲天宇！

　　在此力量之下，张岳就是好像感觉世界一变，时空一动。

　　隐约之中，他好像飞腾而起，直冲云霄，整个麒麟世界，都在他的视野之中。

　　山川，河流，大地，森林，沙漠，草原，大海……

　　所有的一切，都在眼中！

　　张岳顿时发现，世界的边缘，不时有一部分，在世界剥离，飞落虚空之中，麒麟世界真的在一点点的崩溃。

　　而无数可怕的存在，虚灵，天魔，影兽，它们围绕在世界周围，如同等待巨兽死亡，过来吃一口的秃鹫，不时的袭击，加速世界的消亡。

　　所有的一切，只是一闪，就是消失，然后张岳就是好像落下，回归心神。

　　与此同时，在他身前，一只巨大的麒麟，足足百丈，缓缓出现！

　　虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体鳞甲！

　　看到这麒麟出现，张岳点点头，向它行礼！

　　行礼之时，眼光余光，恍惚之中，张岳好像看到在那麒麟身后，赫然有一个老僧。

　　这老僧，骨瘦如柴，穿着就好像是世俗之中，沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，虽然污秽的山谷中，却并不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　他赫然坐在一把剑上，双手合十，默默念经！

　　只是一眼，张岳眼光，扫到剑上，就是觉着双眼一疼，好像被刺瞎一样。

　　那剑，无比锋利，那锋利，好像能将一切刺穿！

　　这个感觉，张岳以前有过！

　　“好像有一个锋利的存在，一点点的在消磨世界的核心力量。”

　　老祖宗说过的话语，浮上心头，若隐若无之间，张岳好像知道了为什么麒麟世界会一点点的衰败，破灭！

　　麒麟看向张岳，耳轮之中，好像有声音出现！

　　“尔，为何，寻我……”

　　张岳长出一口气，平静情绪，拿出那个玩偶，就是捏碎！

　　咔嚓一声，在张岳身后，一个身影，缓缓出现。

　　正是水心先生！

　　随着他的出现，那麒麟忍不住后退一步，全身灌注，如临大敌！

　　水心先生这虚像，足足有百丈之高，顶天立地。

　　他看向麒麟，摇头说道：“莫怕，莫怕，我有礼物！”

　　猛然，在他身上，一道清气出现，清气所到之处，张岳顿时感觉到无尽的舒服。

　　全身咔咔直响，身体之内，神识之外，一个个隐穴，顿时被冲开！

　　这是一口仙气，乃是水心先生到此的礼物，别说张岳了，就是对世界意识麒麟来说，都是不可多得，无上价值！

　　张岳顿时一个个穴窍冲开！

　　第二百零一个，第二百零二个，第二百零三个，第二百零四个……

　　转眼，第二百九十七个穴窍，陆续冲开！

　　张岳全身一颤，道台四重！

　　身体变得更加的宝光瑞气，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在哪里，已让人移不开目光。

　　全身力气一下子达到十四万斤！

　　真气量更是恐怖暴涨，已经达到普通金丹真人四重真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由一百六十丈，直接晋升到一百八十丈！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色。

　　那寿轮增加到六百八十圈，又是多了一甲子寿命！

　　张岳缓缓回过神来，在看过去，水心先生已经收了法相，在张岳身后微笑。

　　他好像对这世界，一草一木，很是感兴趣。

　　看到张岳恢复过来，对着张岳说道：

　　“第一步达成，你拉取麒麟世界，世界意识将全力支持你！拉取世界成功，我将提取麒麟意识，为他重塑肉身，成为圣兽元麒麟，至此他将完全自由，不再受这小千世界限制，重获新生！不过，也有不好的消息，你的收入，将从两成减弱到一成，这是他给予我的报酬。这个，张岳，你能否接受？”

　　张岳微笑，说道：“我从来没有在乎这些所谓的收获报酬！”

　　水心先生点头，说道：“那就好，这些给你，找到这个世界的九处大地脉灵气结点，激活它们！记住了，一大八小，先将八小定位，然后在此地，激活最大的！我就会在遥远的宇宙，将此蛮荒星海中的麒麟世界定位，然后拉扯到仙秦帝国！剩下的事情，就是你的了！”

　　说完，水心先生缓缓消失！

　　只见九个金色符箓，一大八小，悬浮空中，等待张岳的收取！


第0282章 九处结点，万空俱灭！

　　在万剑宗，水心先生只是说几个地脉灵气结点，到了这里，直接就是给出九处地脉灵气结点，可见他这一次没有白来。

　　张岳点头，伸手触摸那些空中的金色符箓。

　　它们飞舞空中，半实半虚，完全可以摸到。

　　收起它们，剩下的事情，就是自己的了！

　　收取金色符箓，每一个符箓入手，顿时脑中多了一个地图！

　　第一个，出现的赫然就是天虚宗泊霞山水榭兰亭，那里就是一个地脉灵气结点。

　　第二个，乃是一个巨大神像，威武异常！

　　张岳立刻知道，山皇宗山皇神像脚下，那里就是第二个地脉灵气结点。

　　第三个，屠魔宗天籁祖师堂！

　　第四个，苍穹外海赫然乃是龙龟离开之处。

　　第五个，万剑宗隐藏秘室万剑窟。

　　第六个，尸岐道傀儡组装大殿。

　　第七个，九韵山上一处枯井，万枯井。

　　第八个，西北方，不知名一片沼泽。

　　这八个地脉灵气结点，张岳不由的苦笑。

　　果然每一个地脉灵气结点，都不简单，都是各大宗门最重要的地点。

　　第一个，自己的地盘，随便做什么。

　　第四个，龙龟已经离开，也是随便了！

　　第五个，第七个，第八个那里都是无主之地，也是容易了。

　　可是那第二个，第三个，第六个，却是万难。

　　在山皇宗山皇神像之下，在屠魔宗祖师堂中，建立连接，这就好像挖人祖坟，绝对和这两个宗门，不死不休！

　　反倒是第六个，张岳到是有点把握，可以做到。

　　古道人和其他人不同，其中有一些回转余地。

　　就在不住的思考，研究之时。

　　猛然，张岳听到一个声音。

　　“张岳，谢谢！”

　　张岳回头一看，赫然是那麒麟。

　　只是这麒麟已经不再那么巨大，只有丈许。

　　“谢谢你拯救了我，后面守护苍生，还要靠你努力！”

　　这个麒麟好像和巨大法相时完全不同。

　　那时有一种呆滞感觉，不知道变通，现在却好像活了一样，说话连贯，狡黠聪明！

　　好像完全就是换了一个人似得。

　　张岳行礼，说道：“大人，您客气了，我等麒麟世界诸生，上到金丹真人，下到草木蚁虫，都靠您的庇护，张岳才是真正的谢谢你！”

　　“废你应得奖励，换我无上自在，所以我也有奖励！”

　　麒麟又是说了一句，然后它带着张岳，向着一处走去。

　　张岳随在他的身后，向着远方走去。

　　蒙蒙之中，不知道走了多远，不知道走到了那里，就是看到前方一片光明。

　　那光明是无尽的佛光，佛光之中，正是方才张岳隐约看到的老僧。

　　这老僧，法相庄严，骨瘦如柴，如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　他赫然坐在一把剑上，双手合十，默默念经！

　　只是一眼，张岳眼光，扫到剑上，就是觉着双眼一疼，好像被刺瞎一样。

　　那剑，无比锋利，那锋利，好像能将一切刺穿！

　　“去吧，此乃你的机缘，也是我的奖励！”

　　说完，麒麟就是无声消失，只留张岳在此。

　　张岳皱眉，但是还是大步走了过去。

　　靠近老僧！

　　越是靠近老僧，那剑的锋利越是清晰，有一种可以将万物刺穿，天地割断的可怕感觉。

　　这剑，太锋利了！

　　但是张岳步步向前，很快距离老僧不到十步。

　　老僧突然睁眼，看向张岳。

　　那目光之中，带着无尽的慈悲安详。

　　他就是微微一指这剑，向着张岳一笑。

　　张岳顿时懂得，他伸手就是抓住这剑柄。

　　顿时之间，张岳就好像被置身万剑之中，无尽神剑，向着他锋利刺来。

　　但是张岳，没有松手，坚定，自信。

　　随着他的自信，那万千神剑的幻觉，一一消失，他轻轻一拉，一声剑鸣，这剑就是彻底消失。

　　在看过去，在张岳的次元福地太虚空明天之中，一声剑鸣，一把神剑，横于虚空之中，如日中天！

　　这剑三尺长，两寸宽，散发凛冽的幽光，透彻晶莹，霸道张扬，悬浮空中，光芒四射，散发着冰色晶莹的光晕，就像是一股极道光芒在那剑中飞腾，却又有种深邃幽远的感觉。

　　在此剑下，仿佛一切存在，都是虚幻，都将破灭！

　　在此剑下，无论是太虚空明天虚空大洞之中的灵气，还是那大海之上，仙蓝玉髓所提供的灵气，赫然都被此剑吸收。

　　仿佛他才是这个世界的主人，没有任何存在，敢于抵抗！

　　这剑，就是落户张岳的洞天福地之中！

　　此剑消失，那老僧微微睁眼，看向张岳就是一笑，说道：

　　“此剑名曰万空俱灭！此乃灭绝天道的物质化身！

　　原本天元大世界，就是因为此剑而灭，我以佛法相扛，多少年来，守住这方残破净土。

　　但是此剑太利，虽然我将剑灵超度，转世成魔，使它从十阶神剑末日之刃，降阶为九阶神剑万空俱灭，但是灭绝本质还在，锋利外泄，这天元大世界最后一方净土，也是岌岌可危。

　　幸好，你来了！

　　你剑心通明，又有福地世界，对它来说，如同剑鞘，我放开镇压，它就入你世界温养。

　　此剑虽是无情，却非无道，受你之恩，必将报答！

　　它是九阶，麒麟世界所谓的天阶神剑，不过四阶而已，好好对它！

　　好之为之吧！”

　　说到这里，老僧不再说话，只是微笑，顿时张岳就是退出佛光，周围一切恢复正常。

　　原来这才是真正拯救世界的人！

　　就是他，在那天元大世界毁灭之时，挺身而出，拯救了麒麟世界。

　　又是他，多少年来，死死镇压这无上神剑，万空俱灭，使此神剑，由十阶神剑末日之刃，降阶为九阶神剑万空俱灭。

　　这才是真正的英雄！

　　另外，那老僧让他有种无比熟悉的感觉，猛然他想起了当初在此看到那降龙伏虎两大佛像，赫然和那老僧都是相像！

　　原来，自己看到那两大佛像，领悟圣降龙法，圣伏虎法，都是这老僧所化。

　　机缘在那里，就看自己能不能得到！

　　结果，自己得到了，改变了一生！

　　想到这里，张岳就是对着虚空一拜，说道：

　　“多谢前辈，拯救世界，拯救苍生，受弟子一拜！”

　　“前辈放心，剩下的事情，就交给弟子吧！”


第0283章 八处结点、禁之大道！

　　八处结点！

　　天虚宗泊霞山水榭兰亭、山皇宗山皇神像脚下、屠魔宗天籁祖师堂、苍穹外海龙龟处、万剑宗隐藏秘密万剑窟、尸岐道傀儡组装大殿、九韵山万枯井、西北方不知名沼泽！

　　张岳一一记在心头，他就是回归天虚宗。

　　位置确定，办法确定，拯救麒麟世界，可是张岳反倒不急，谋而后动！

　　越是办大事，越要冷静，不可急躁！

　　回到天虚宗，张岳就是来到水榭兰亭之中，看向四周，拿出其中金色符箓，却没有激活。

　　这金色符箓一出，轰，老祖宗就是出现！

　　“这是什么东西？好可怕的力量啊，好像能够穿越无尽时空！”

　　张岳微笑，缓缓运转圣交心法，就是说道：“老祖宗，你想获得自由吗？你之所以没有自由，是因为麒麟世界是一个小千世界，能容纳的最大力量就是金丹。所以，你被困在这里，想要改变，只有换一个世界，一个无限巨大的伟大世界，在那里……”

　　“停，停，你别说了，你说什么我也听不懂！”

　　“但是，我相信你，小麻雀，你愿意怎么搞，就怎么搞吧！”

　　“我支持你！你放心，无论什么存在，在我泊霞山上，都不是我的对手！你就放手做吧，我给你撑腰！”

　　老祖宗无条件的支持张岳，张岳一笑心中一暖！

　　这就是朋友，这就是信任！

　　不过，他并没有激活这金色符箓。

　　鬼知道激活这金色符箓，会发生什么事情。

　　世界毁灭，最少还有五年，不差这几天。

　　越是大事，张岳越是冷静。

　　他缓缓坐下，平静心神，细细思考。

　　然后他回归到自己的次元福地之中。

　　进入福地，张岳一皱眉，福地之中，赫然一派破败景象。

　　那把神剑，傲立虚空，无尽的吸收空中大洞，大海海水的无数灵气。

　　随着它的吸收，虽然它没有外放一丝剑气，但是那种绝灭，已经悄然落下。

　　只要它在，灭绝就在！

　　整个世界之中，不少的桑麻树、紫砂鲶鱼、慧灵草，都是无声的死亡。

　　就是那阳霖树，也是开始枯萎。

　　这样下去，整个世界的绿色，都将消失，世界都将灭亡。

　　这只是无形的剑意，你看到这剑，就有俱灭的可能！

　　张岳皱眉，这剑，太可怕了！

　　这样可不行，自己的次元福地灭亡，那自己就损失大了。

　　不过，仔细观看，在那阳霖树中，一种奇迹的生机，缓缓凝结。

　　在整个世界破败之中，却又有一种无形的生机，悄然勃发。

　　只要熬过这绝灭死亡，活下来，就会得到一种自然的进化，变得更强。

　　弱汰强存，自然进化！

　　或者说大难不死，必有后福！

　　只要自己的福地世界，适应了这神剑的存在，就将更进一步！

　　感觉到这个契机，张岳万分高兴。

　　他想了想，身体一动，就是飞到那剑前三丈之地，他就是缓缓坐下，坐在那剑之前。

　　刚刚坐下，张岳就感觉到一种无形力量，侵袭而来，绝灭开始，全身生机消散，绝灭力量，侵袭全身，破灭神魂。

　　张岳头顶的寿轮，一圈圈的开始暗淡，暗淡到即将消散，只有一点点的印记。

　　一圈圈的暗淡，这代表着寿命在一点点的减少。

　　身上三盏血灯，也是开始暗淡，几乎就要到了熄灭的程度。

　　马上就要熄灭，瞬间一闪，张岳消失。

　　回到现实世界，他大口喘气，又是开始修炼。

　　六大炼体圣法，反复修炼，重塑肉身，渐渐的，血灯开始发亮，重新点燃，明亮！

　　消失的寿轮印记，一点点的恢复出现，比起以前更是清晰！

　　不知不觉，一处穴窍，就是恍然冲开！

　　这就是破而后立，苦尽甘来。

　　张岳微笑，摇头，但是现在不是修炼的时候。

　　他就是走出水榭兰亭，喊来张龙、张虎、张鹤。

　　三人到此，张岳开始下令。

　　“阿龙，这次由你指挥，找齐人手，给我前往龙龟消失那里，我们遇到天魔的地方，然后将这个符箓，放在那里……”

　　“这是剑雀飞舟，这是圣香油，记住一路上，不要捕鱼，避开海兽，小心，谨慎……”

　　他开始安排任务，由张龙张虎带人出海。

　　虽然他们没有剑心通玄，却可以驾驭剑雀飞舟，只是无法使出终极神通飞雀斩乾坤而已。

　　张龙领令，立刻开始召集人手，这就是做了宗主的好处，一声令下，弟子无数。

　　第二天，张龙等人，就是出海。

　　张岳随着也是行动起来，他开始派出手下！

　　赵军、赵飞、红牛儿、花信风、白庭、剑老头……

　　他们都是过去探查那些地脉结点！

　　山皇宗，屠魔宗，万剑宗，九韵山，西北方不知名沼泽……

　　诸多手下，挨个地方探查。

　　很快，一个个回归，带回各种探查情况。

　　山皇宗，屠魔宗，两处地界，防守严密，诸多手下，根本没有查看。

　　尸岐道不知道发生了什么，护山大阵打开，紧锁山门，张炎等人都是无法进入大阵，没有见到对方修士。

　　九韵山枯井处，好像那井无尽深远，派过去的花信风，上下探查，也没有发现什么问题！

　　不知名的沼泽，一片荒废，白庭仔细勘探，倒也没有问题。

　　这些地方，张岳都是小心探查，一一确认！

　　他就是默默等待，等待张龙等人开启龙龟第一个金光符箓，在此期间，张岳就是修炼。

　　次元福地，感悟灭绝！

　　一次次身体受到灭绝冲击，受损，重伤，一次次恢复，那生机悄然而生，自我恢复，变得更强！

　　同时，他也会前往太古天牢的大道天牢之中！

　　在那天牢之上，刻着诸多的当时张岳触道时的记忆。

　　火之大道、阵之大道、命之大道、体之大道、智之大道、灵之大道、炼之大道、魂之大道、禁之大道……

　　这个禁之大道，完全是无声无息增加的。

　　这个正是神光走廊的妙用，赵凤雉曾经提醒过，它放入到太古天牢之中，悄无声息的吸收了次元法宝拥有的大道。

　　太古天牢乃是灵魂印记的分支，除了诸多分支都拥有的灵之大道，魂之大道，还含有禁之大道，所以这大道天牢之中，无声多了一道禁之大道的记忆。

　　这个记忆，不是张岳的，也不知道是谁的！

　　只要不妨碍张岳感悟大道，管他是谁的记忆！

　　除了这些，六大剑法，反复修炼！

　　圣阳刃法、圣死刃法修炼剑法，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，圣交心法与人沟通，圣天灵法召唤陪练……

　　十二把离水蛟獬剑，张岳选择一把，反复精粹。

　　这剑晋升到地阶境界，但是达到精粹极限，却是很难。

　　离水蛟獬剑底蕴深厚，晋升地阶就可以入魂，远超其他的普通神剑。

　　只有耐得住寂寞，一次次的苦修，坚持，坚持，再坚持，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　次元福地，渐渐的度过了那开始的绝灭，渐渐的开始恢复生机。

　　这一天，张岳又是一次感悟绝灭之后，回归肉身，开始修复自我。

　　刚刚恢复完毕，就是感觉全身一震，一张嘴，一口烈火喷出！


第0284章 太一死生，拉界开始！

　　上次时空穿越，张岳曾经炼化一个火魈的道魂金符。

　　这火魈的道魂金符，炼化后，可以增加自己的神识魂力，甚至还有可能借此诞生一个本命神通！

　　可是张岳炼化之后，只是增加了魂力，所谓的本命神通，却迟迟没有反应，他以为不会诞生了。

　　没想到，一次次的忍受绝灭剑意的侵袭，终于激发本命神通。

　　一口火焰，在他口中喷出！

　　这火喷出，室内就是一亮！

　　说是火焰，倒不如说是一团即将燃烧殆尽的灰烬，散发最后时刻的辉煌，然后即将熄灭。

　　这火焰落地之后，却没有引燃任何东西，反倒让这室内，有一种说不出的生机勃勃。

　　张岳皱眉，顿时知道这是什么火！

　　太一死生烬！

　　此火，乃是火魈道魂金符，被万空俱灭刺激，完美激活，从张岳太一圣体所诞生的本命神火。

　　这火，乃是太一圣体所生，所以蕴含太一特性，天下独一。

　　这个死字，乃是灭绝之力的效果，此神通经过万空俱灭刺激，蕴含灭绝之力，为死！

　　那个生字，赫然乃是造化之力，那灭绝之后，诞生的生机，这时张岳才知道，原来为造化之力。

　　除了这些，最后一个烬是灰的意思，代表着死灰复燃！

　　此乃由死到生，暗含此火，诞生过程。

　　有此神火，完全出乎张岳的意料之外。

　　不过这又是清理之中，上次参加魔主混沌棋局，张岳第一次触道，就是触摸的火之大道。

　　由此买下伏笔，至此诞生本命神火。

　　不过这本命神火，如何使用，张岳并不知道。

　　他想了想，找出炎殛法，准备修炼。

　　虽然炎殛法不是圣法，但是这是驱使火焰秘法，希望可以它山之石可以攻玉，让自己可以将太一死生烬发挥到极限。

　　但是，现实是骨感的！

　　张岳修炼炎殛法，竟然无法修炼。

　　无论怎么修炼，都是不得入门。

　　他触碰了火之大道，又拥有太一死生烬！

　　炎殛法赫然效果太低，如同一个小小木桶，用来盛装江河，立刻就会被冲毁。

　　张岳现在对火之大道的理解，导致他根本练不成炎殛法。

　　就好像一个身有万斤的大汉，却拿着小木棍练武，只是一捏，就是粉碎。

　　张岳不得不摇摇头，没有办法。

　　看来只有得到关于火之大道的圣法，才能真正的修炼。

　　这一天，张岳又在修炼，突然，他心有所感，立刻走出修炼室，向着东方看去。

　　只见在那东方，遥远的大海之上，一道光柱，腾空而起！

　　这光柱，不知道距离大陆多少里，但是扶摇直上，直冲云霄，高高的立在那里，穿越世界之外，不知道连接何处。

　　整个大陆之上，所有生灵，都是看向那里，都是被此光柱刺激。

　　张岳长出一口气，他知道了，张龙成了！

　　那里是龙龟原来所在之处，虽然龙龟带走大海，但是结点不变，张龙将金色符箓激活，顿时出现光柱。

　　既然成了，那就来吧！

　　张岳一跃而起，来到水榭兰亭，喊道：

　　“老祖宗，我们开始了！”

　　离水蛟獬冲天而起，说道：“那就来吧！”

　　张岳点头，拿出那金色符箓，轻轻一送，顿时飞入水中。

　　随着这金色符箓入水，一下子就是分解开来，化作无数的金色咒文，遍布方圆十里！

　　然后，在那符箓消失之处，一道强大的力量凝结，瞬间，一道光柱升起。

　　这光柱，穿越一切存在，笔直向上，直冲云霄。

　　穿出麒麟世界，在那无尽的虚空之中，向着远方，继续穿越。

　　轰，又是一道光柱，腾空而起，整个大陆之上，所有人都是目瞪口呆，难以相信。

　　张岳长出一口气，离开水榭兰亭，在那外面有道台真修喻志专等待多时。

　　看到张岳到此，他立刻放出一只飞舟，张岳登船，向着尸岐道而去。

　　诸神道诸多式神随着申药子离开麒麟世界，那原本的诸多诸神道变异飞船，都是荒废。

　　这喻志专却拥有一只真正地阶飞舟，不是属于诸神道式神的变异，可以翱翔天地，所以张岳特意找了他。

　　这飞舟飞行的速度极快，不久就是到了尸岐道掌控的万毒沼泽。

　　不过，这万毒沼泽，方圆三千里，无数毒气遍布，魔气翻滚，尸岐道开启所有宗门大阵，阻止其他修士进入。

　　张炎等人到此都是无法进入。

　　但是张岳到此，却是不愁！

　　他到了这里，直入万毒沼泽。

　　那对于其他人可怕无比的万毒沼泽，对于张岳丝毫没有问题。

　　圣进化法，让他可以无视毒气，再毒也没有当年的血海毒！

　　圣祭祀法，使他如同此地主人，轻松自在，潇洒前进。

　　太一横行，更是使他没有问题，度过万毒沼泽。

　　很快到了尸岐道岛屿之外，张岳立刻传音，朗声说道：

　　“古道人，古道人前辈，我，张岳来了！”

　　“古道人前辈，我有事情和你说！”

　　随着张岳的大吼，那尸岐道的护山大阵，慢慢的传来声音。

　　然后，一个人，缓缓的在那里走出。

　　看过去，正是古大，但是张岳一愣，这古大和出海的时候，完全不同，好像无尽的衰老，实力爆弱，不过凝元一重。

　　张岳上前行礼，说道：“古道人前辈，我，张岳来了，有事和你说！”

　　古道人看向张岳，然后看向远方两道光柱，一指那里，说道：

　　“你，搞出来的？”

　　张岳说道：“是的，前辈，事情是这样的！”

　　他也没有隐瞒，将自己想要的干的事情一点点的全部说出。

　　“古道人前辈，只要我完成此事，就可以将麒麟世界，带入一个全新的大世界。至此，再也没有毁灭，前辈，您也是安全无事，任意逍遥。而且，前辈，在那大世界，你可以随意修炼，元婴，返虚，甚至仙人，都没有问题，怎么样前辈，意下如何？您的尸岐道，和我天虚宗，我们一起合兵，将山皇，屠魔征服，立起光柱！”

　　说到这里，古道人苦笑，看向张岳，忍不住骂道：

　　“你个混蛋，你倒是早点来啊！”


第0285章 一饮一啄，皆有因果！

　　张岳一愣，说到：“前辈，什么意思？”

　　古道人继续骂道：“你倒是早点来啊，早点和我说啊！”

　　“唉，唉，唉！”

　　“时也命也！”

　　“上次回来，我知道麒麟世界，必然毁灭，所以我苦思应对之法。

　　既然毁灭不可阻挡，那就毁灭吧！

　　只要毁灭后，我活着就好了！

　　所以，我进行了大改造，将我的所有傀儡，融合唯一，制造一个转生装置。

　　哪怕世界毁灭，我也不会死的最大傀儡。

　　结果，你来告诉我不用毁灭了！

　　可是，我的所有傀儡，已经开始制造，我的所有实力，都已经消耗一空。”

　　这话一说，张岳顿时傻眼。

　　他本来就是想依靠尸岐道诸多金丹傀儡，大战山皇，屠魔。

　　可是，却是这样！

　　“前辈，我不立起光柱，我没有真凭实据，我那里敢找你啊！”

　　“唉，我理解，空口白牙，谁能相信你说的，时也命也！”

　　“这件事，我帮不了你了。我唯一能做的，只有一个事情！那金色符箓给我，我去立起光柱！你成功也罢，失败也罢，反正我是死不了，会继续的活下去！”

　　说完，古道人伸手讨要。

　　张岳将金色符箓给他！

　　古道人转身离开，不到片刻，轰，一道光柱，冲天而起，三道光柱，全部立起！

　　大门又是打开，古道人出现，在他身后，黎姿随行。

　　古道人一指张岳，对黎姿说道：“本来，我所制造的转生装置，有两个位置，你我同活。但是，你非得要和这个傻小子一起。那好吧，你走吧，去和他一起共同进退，希望你们可以成功！”

　　说完，他看向张岳说道：

　　“这傻丫头，非得跟着你，好吧，她是我尸岐道唯一的战斗力了，我让她帮你，你要好好对她！”

　　黎姿点点头，离开古道人，来到张岳身边，说道：

　　“我说过，我陪你！”

　　张岳看着她，不由的心中一暖，她这是舍弃和古道人逃生机会，陪伴自己！

　　张岳向着她一笑，伸手抓住她的双手，说道：“好，我们在一起，永远不分离！”

　　黎姿点头，轻声嗯了一声。

　　然后她回头，向着古道人就是跪下，三拜！

　　古道人摇摇头说道：“张岳，你要小心，山皇宗那山皇像，万分诡异。另外，屠魔宗，真正可怕的不是屠魔宗的宗主邱雨鬼。而是屠魔宗供奉的魔念老人！走吧，走吧，希望你们可以成功！如果不成功，那我们就此诀别，永世不见！”

　　说完，他转身回归宗门大阵之中。

　　轰，大阵关闭，无尽机关禁制激活，处于封锁状态。

　　虽然援兵没有请到，但是尸岐道结点解决，还有六处！

　　张岳拉着黎姿回归天虚宗，南山寺、万剑宗万剑窟、九韵山万枯井、西北方不知名沼泽，这些都是容易。

　　唯独山皇宗，屠魔宗，才是最难！

　　飞舟飞行，回归天虚宗。

　　一路之上，张岳都是在思考。

　　回归天虚宗，知道了内情的黎姿忍不住问道：

　　“张岳，没有了师父的援军，我们怎么办啊？”

　　“以我改造的身躯，除了邱雨鬼之外，其他屠魔宗山皇宗金丹真人，我都可以击败其中之一。但是如果对方两个，三个，我完全不敌！”

　　从神识海回归的张岳，长出一口气，说道：“虽然没有了尸岐道的援军，但是我还有另外一个援军！”

　　“不过，我要确定一个事情！”

　　回到天虚宗，安顿好黎姿，让她先休息之后，张岳就是直奔水榭兰亭而去。

　　到了那里，他一跃就是跳下湖水之中，开始寻找东西。

　　有着踏浪破浪神通的他，在那湖底一顿寻找，好半天一跃而起，手里拿着一颗晶莹剔透，至精至纯的黑金。

　　正是魂金，而且还是上品！

　　当年张岳帮助赵凤雉通过试炼，赵凤雉送他九个魂金，当时他为了感谢老祖宗的帮助，将其中一个魂金，也没有捏碎，就是丢入湖中。

　　老祖宗沉睡，现在看来，那魂金没有起到效用，还在湖底。

　　而张岳所求之事，魂金至关重要，所以他下湖寻找，顿时找到。

　　天下之事，一饮一啄，皆有因果！

　　找到魂金，张岳万分高兴，他就是喊来张炎四人。

　　看着他们，张岳说道：“我有一个事情，想求你们帮忙！”

　　张炎说道：“大哥，有什么事，尽管吩咐！”

　　“我想要借你们四个的身体一用！”

　　顿时四人惊呆！

　　“大哥，你想要干什么？”

　　“事情是这样的！”

　　张岳缓缓到来，事情说明白，立刻得到四人同意，然后张岳立刻开始联系，在那神识海的真名名刺之上，开始留言。

　　“凤雉，有事情求你帮忙，我在蛮荒星海，完成宗门任务，需要外援。我以圣死刃法为代价，邀请你过来帮忙！”

　　“一凡，有事情求你帮忙，我在蛮荒星海，完成宗门任务，需要外援。我以圣死刃法为代价，邀请你过来帮忙！”

　　……

　　他开始传音，喊人！

　　呼喊赵凤雉、刘一凡、何德、孙正武！

　　对方，无论是山皇宗，还是屠魔宗，张岳可以对付一二个金丹真人。

　　但是他们都有七八个金丹真人，虽然有黎姿帮忙，但是还是不敌。

　　所以张岳开始喊人，有赵凤雉他们到此，虽然都是道台境界，实力和自己相当，完全可以打败麒麟世界的金丹真人，所以这就是张岳的援军。

　　以前都是张岳帮他们，现在轮到他们帮自己了！

　　张岳并不是凭空呼喊他们，以圣死刃法为代价，那圣死刃法为藏经阁的构架结构，虽然经书都已经被陈家带走，但是构架不变，圣法还在！

　　随着他的留言，很快四人都是回答，没有问题。

　　张岳长出一口气，开始布置，将自己从万剑宗花了一个仙功，兑换来的圣降准备之法，缓缓激活。

　　然后张岳就是捏碎那上品魂金，顿时魂金开始发威，张炎等四人，都是闭眼，沉睡。

　　这上品魂金，就是建立时空通道，形成圣降的代价！

　　随着他们的睡着，在那真名名刺之上，一点光华，时空坐标，传递过去。

　　张岳只是默默等待，时间一点点的过去，那魂金之力突然大量消耗。

　　随着魂金之力的消耗殆尽，张鹤突然睁开眼睛，看向张岳，微笑地说道：

　　“张岳大哥，凤雉来了！”


第0286章 援军到来，学习死刃！

　　随着赵凤雉的到此，张炎也是睁开眼睛，说道：“张岳大哥，我孙正武也来了！”

　　张岳点头，说道：“多谢，多谢！”

　　不就张獒睁眼，说道：“张岳大哥，我何德到此！”

　　最后是张魃，缓缓睁眼，说道：“张岳大哥，这一次有什么好买卖？”

　　四人都是接到张岳的求援，到此帮忙。

　　刘一凡继续说道：“张岳大哥，这是哪里啊？时空通道太难走了，都快给我累死了！”

　　何德也是说道：“这就是传说中的蛮荒星海？”

　　张岳点头说道：“对，这就是蛮荒星海麒麟世界，原本乃是大千世界天元世界，后来天元世界被打碎，只剩下这个麒麟世界了！”

　　在这说话过程中，他们四人开始修炼。

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法……

　　他们开始一点点的将圣降身体，发挥极限，恢复力量。

　　张岳微笑说道：“没有办法，宗门任务做到最后时刻，还请各位兄弟帮忙。”

　　“张岳大哥，和我们客气什么！”

　　“是啊，张岳大哥，你帮了我们多少忙啊！”

　　“这圣降肉身不错啊，竟然好几个道体，赤子之心啊，难的，难的！”

　　“这世界好压抑啊，小千世界，顶天到金丹真人，世界太小了！”

　　“世界虽小，灵气却很足，而且底蕴深厚啊，果然是大千世界遗骸！”

　　“张岳大哥，圣死刃法，可是剑修九刃之中，最神秘，最难寻的，想不到你竟然可以找到！”

　　“圣金刃法，圣毒刃法，圣冰刃法，圣炎刃法，圣秽刃法，圣冥刃法，圣阳刃法，圣雷刃法，圣死刃法！金刃为金，毒刃为木，冰刃为水，炎刃为火，秽刃为土，冥刃为阴，阳刃为阳，雷刃为生，死刃为死，金木水火土阴阳生死，剑修九刃！”

　　“听说，九刃都是练成，都达九重最高，会得到一个超级大道！”

　　“呵呵，胡说八道，九刃九重，那里那么好得到的？”

　　“那可不一定，我们不是得到了阳刃九重？”

　　“对了，我炼化白蝠得到了一个本命神通福大命大，你们都得到了什么神通？”

　　“我炼化鲲溟，没有得到本命神通，不过却得到三个空间类神通，十分有价值。”

　　众人就是聊了起来，张岳也是说个不停，和他们在一起，让张岳有一种朋友相聚，万分舒服的感觉。

　　“我炼化火魈得到一个本命神通太一死生烬，只是不知道用法，普通火修法门对于我没有意义，各位兄弟，如果遇到火之大道圣法，替我留意一下！”

　　众人在此修炼，很快一个个都是修炼完毕，恢复实力。

　　“这圣降肉身，真的很好，我实力完全恢复了！”

　　“张岳大哥，太一死生烬是什么神通！”

　　“张岳大哥，你这里有没有什么坐骑，最好是有龙类血统的，如果没有，普通的骏马也行！不过要给我一个时辰的调制变异，我有坐骑，才会更强！”

　　张岳说道：“好，大家跟我来！我现付酬劳！”

　　他带着众人，直奔藏金阁而去。

　　一路之上，众人看向四方，顿时看到那光柱。

　　赵凤雉双眼发光，说道：“好家伙，这是拉扯世界啊！”

　　“张岳大哥，你干的也太大了吧！”

　　刘一凡等人也是一个个目瞪口大！

　　“真的是拉扯世界啊，大哥，我太佩服你了！”

　　“道台境界，拉扯世界，闻所未闻啊！”

　　“现在仙秦道台境界就能拉扯世界的，最近万年根本没有听说过，大哥，我真服了！”

　　“这可是大事件啊，大事情啊！”

　　“张岳大哥，这事你做了多久，十年，二十年？真是太厉害了！”

　　张岳微笑，看来在仙秦拉扯世界，也不是什么简单的事情。

　　他没有回答什么，带着他们就是来到藏经阁。

　　乌山真人走的时候，将藏经阁里面所有经书，都是带走，只剩下一个空空荡荡的建筑。

　　这建筑不是灵筑，所以留下。

　　大门紧锁，张岳到此，轻轻一碰，铁锁就是脱落。

　　他带人进入，缓缓说道：“大家看！”

　　“看那飞檐横空，看着房屋结构，注意看，从总体布局，到细节建筑，都仔细看！上到大梁飞檐，下到一砖一瓦，都有奥妙！”

　　“这建筑结构之中，以物藏形，以阁藏经！其中暗藏着圣死刃法！”

　　“这就是我给大家的报酬！”

　　张岳教授众人领悟圣死刃法的办法，其他四人，立刻全身心的观看！

　　在此宏伟建筑之中，你就会感觉一种浓重的厚重古朴之气油然而生，无论什么人站在这藏经阁中，都会不由自主的感觉到一阵发自灵魂的颤怵，那感觉就仿佛是头顶压迫着一座大山。

　　看着如此宏伟建筑，大家都是就是入神。

　　这建筑在他们脑中出现，不知不觉，他们都在分析整个藏经阁的构建结构！

　　众人观看，不到一刻钟，赵凤雉就是微笑说道：“果然厉害，以物藏形，以阁藏经！我懂了，我看到了，圣死刃法！”

　　张岳咬咬嘴唇，果然仙秦修士和麒麟修士，完全不同。

　　陈傲君拼命观看，最后悟不出来，只能放弃。

　　可是赵凤雉只是看了一会，就是领悟。

　　其实两人潜质相差不多，而是所在环境，所接触事物，所学，所经历，导致两人，才会有如此大的区别。

　　赵凤雉很快就是领悟圣死刃法，第二个就是何德，第三个就是刘一凡。

　　孙正武最慢，足足半个时辰，这才领悟，他的出身不如其他三人，底蕴不足，所以才会如此。

　　四人都是领悟圣死刃法，张岳缓缓说道：

　　“你们，现在只是领悟，是无法练成的！”

　　“死气凝结，圣刃自现！”

　　“这是一个难关，破解这个难关，需要你们杀生！”

　　“我卡在这里，足足一年，最后机缘巧合……”

　　“杀生越多，死刃越强！”

　　张岳将自己的经历说了一遍，四人都是认真听取，不住点头。

　　说完之后，张岳说道：

　　“大家休息一个时辰，好好的恢复实力，凤稚，跟我去调教马匹！然后，我们走，先闯屠魔，在平山皇！将这两个宗门全部安放符箓，激活拉天！”


第0287章 龙马坐骑，潜入屠魔！

　　一个时辰之后，众人汇集。

　　赵凤雉牵着一匹骏马，这马气血翻滚，体内好像拥有无尽力量，双目如火，血红吓人。

　　四个蹄子之上，不住火焰升起，后背毛发消失，化作一排龙鳞，此乃龙马！

　　刘一凡看到这马，忍不住问道：“这是？”

　　赵凤雉微笑说道：“这是我炼化金蛟，得到的本命神通，随生龙骑。我灭杀一窝绿龙，以它们血脉，借此诞生一个随生龙脉种子，注入到坐骑之中，使他们短期内体力提升，具有龙族血脉。不过，在我离开后，失去我的真气支持，这龙马九成九血脉崩溃而亡，如果不死，就会继承我所授予的龙族血脉。”

　　众人听到不住点头，强大的神通，由此龙马，赵凤雉可以将尊号龙骑士发挥到极限。

　　赵凤雉伸手拿出一个令牌，对着这龙马一指，顿时龙马消失，被收入令牌之中。

　　赵凤雉说道：“养灵神牌，万兽化身宗的特产，不然带着它，十分不方便。”

　　张岳点头，说道：“我们走！”

　　听到张岳下令。

　　他没有呼喊黎姿！

　　他们五人多次圣降，彼此之间，有一种说不出的默契，如果带上黎姿，虽然多出一个战斗力，但是反倒坏事。

　　另外，不知道为什么，可能是渣男心态吧，张岳不想黎姿和赵凤雉见面，故意岔开。

　　她们，还是不要知道彼此的好！

　　五人一马，就是出发，还是喻志专的飞舟。

　　悄然而行，飞向屠魔宗。

　　路上张岳拿出一个地图说道：

　　“我们这次行动，就是天籁屠魔宗！天籁屠魔宗，共有六大金丹，我做了一些安排，将其中金丹真人青丝，血金鳞，金阳子，引出了屠魔宗。”

　　作为一宗之主，张岳岂能没有一些安排，他派人故意引发事端，将屠魔宗的三大金丹，调出屠魔宗。

　　“至此屠魔宗内，还剩下西门天，沙万里，还有宗主邱雨鬼！

　　其中西门天，沙万里，我们一对一，都可以胜之，唯独宗主邱雨鬼，实力很强。

　　其他的道台真修，不是我们对手，基本无视！

　　只是除了宗主邱雨鬼之外，据说屠魔宗还有一个魔念老人，十分可怕。

　　不过，我们此行目的，是安放符箓，不和他们纠缠。

　　我们骗过护山大阵，然后直突祖师堂，凤稚，这个符箓给你，由你冲锋安放。

　　如果宗主邱雨鬼出现，由我对付，其他西门天，沙万里，由何德，正武，你们两个对付，一凡，你做策应！

　　安放符箓，我们立刻离开，不和他们恋战。

　　我们打一个快准狠，立起光柱，立刻就走，他们会研究光柱，不会贸然追击我们，错开时间。

　　那护山大阵，对外不对内，我有办法从内部破阵而出。

　　离开天籁屠魔宗，按照地图，我们奔山皇宗而去，路上会经过万剑宗废墟，我们去哪里安放第五个符箓，再去山皇宗。

　　山皇宗结束，剩下的两个地方，没有什么问题……”

　　说到这里，赵凤雉皱眉打断张岳的话，说道：

　　“天籁屠魔宗？这个宗门，我怎么感觉有些不对头呢！”

　　张岳一愣，说道：“什么地方不对头？”

　　刘一凡说道：“确实不对头啊，这个宗门，应该和仙秦的红尘音魔宗，有着联系。”

　　“回鸣杀，万物晓，混乱击，天地灭，乾坤破，这绝对是红尘音魔宗外门三十六音的功法。”

　　“是啊，是啊，肯定有联系。”

　　听到这么说，张岳长出一口气，说道：

　　“应该和万剑宗麒麟分院一样，属于外门分支！”

　　“不管了，爱怎么联系，就怎么联系吧！反正就是这样，杀过去，立起光柱，立刻就走！”

　　赵凤雉点头，说道：“好，到时候看我的，我的龙骑士冲锋，无人能挡！”

　　众人开始算计，计划制定完毕。

　　很快飞舟到了屠魔宗山门的三百里外，张岳说道：“我们下船，再继续飞行，会被他们发现。我们伪装一下，骗过护山大阵，然后开始侵袭。”

　　护山大阵，乃是一个宗门最强大的防御，只要立起，敌人很难进入对方宗门之中。

　　众人就是下船，在此早有修士默默等待。

　　这修士就是天虚宗的死间，祖辈潜伏屠魔宗之中，为屠魔宗的杂役，虽然天虚宗这些年破落，但是死间因为有禁制在身，所以还在。

　　他看到张岳等人，也不多说话，拿出一些屠魔宗法袍，给众人换上，还有一些面具，带着他们，就是前往屠魔宗。

　　众人驾驭一群驼兽，那些驼兽之上，都是拉着一桶桶的灵水，此乃伪装。

　　“这几位大人，你们伪装的身份是屠魔宗分支罗家弟子，这些令牌收好，都是真的。那些每天奔波五百里取水的罗家弟子，我都已经灭口，大家冒充他们的身份，完全可以过护山大阵的监视。”

　　“我只是负责将各位大人，带入大阵之中，后面的事情，我就不管了。”

　　张岳伸手递给他一个储物袋，说道：“不错，如果身份暴露，你可以随时回归天虚宗。”

　　储物袋之中，足足一千灵石，一个是身份被天虚宗掌控，不得不做，另外一个就是这丰厚的报酬，正所谓人为财死！

　　修士接过储物袋，微笑说道：“大人，此事完事，请大人解除我身上禁制，至此我和天虚宗脱离。我还是继续留在屠魔宗吧，天虚宗的情况，虽然出了一个新宗主，结束混乱局面。但是那个张岳，据说才是道台境界，我感觉天虚还是不稳。”

　　张岳点头，没有多说话。

　　这修士因为只是带入入宗门，却不知道自己是谁，到底要干什么，那光柱立起，如此大事，就由不得他了！

　　三百里大路，很快就到。

　　不远处，就是屠魔宗宗门所在的希云山。

　　这修士带着众人，三转五转，通过仆役们所走偏门，进入到屠魔宗之内。

　　当年张岳，就是由此通道，第一次进入天虚宗。

　　一路顺利，护山大阵，根本没有激活，他们都是轻松进入到屠魔宗之内。

　　这护山大阵，只是对外拒敌，无法阻挡内部修士离开。

　　众人进入屠魔宗，那修士就是偷偷离开。

　　张岳等人，按照地图，悄然向着祖师堂而行。

　　只是走出不远，就有巡逻修士出现，喝道：

　　“站住，你们这些宗门仆役，怎么乱走……”

　　张岳长出一口气，说道：“好了，行动！”

　　他豁然而起，一跃一百八十丈，直奔祖师堂而去！


第0288章 魔念老人，一对一斗！

　　随着张岳的行动，赵凤雉拿出令牌一抖手，一声呼啸，那龙马出现。

　　她翻身上马，猛然一跃，这龙马就是化作一道流光，追上张岳，直奔祖师堂。

　　何德一闪，遁入阴影之中，消失不见。

　　孙正武，刘一凡也是跃起，紧随张岳。

　　那巡逻修士想要阻挡，刘一凡轻轻一抖手，顿时他就是被打翻在地，无法爬起。

　　赵凤雉龙马横行，转眼就是追上张岳，她微笑说道：“张岳大哥，超过你了，我先走了！”

　　五人直突！

　　屠魔宗之中反应也快，不到三息，就有紧促的锣声响起，此乃宗门警告。

　　顿时就有修士出现，阻挡张岳等人。

　　但是那些修士，根本挡不住，张岳他们快速突破。

　　有人喝道：“天籁无声随物应，乾坤有音屠众生！”

　　“是谁？敢侵我屠魔！”

　　此乃道台真修，开始出现，阻挡去路。

　　这人张岳赫然认识，正是上次出海的妖叶，但是赵凤雉大吼一声，长发化枪，就是一挑，那阻挡去路的妖叶，就是打飞，撞倒三五个房屋，才是停止，他根本无法抵抗赵凤雉的冲锋。

　　一路向上，前方就是一个巨大的白玉石广场。

　　此乃白玉台，和太虚宗的聚仙台一样，属于屠魔宗宗门大会举行之地。

　　过了这白玉堂，再有数里，就是屠魔宗的祖师堂，安放符箓之处。

　　赵凤雉一马当先，冲锋起来，无人能挡，就是杀入这白玉台。

　　突然，轰的一声，在那白玉台之上，无数的光华升起，化作一道坚墙，挡住去路。

　　赵凤雉却是停止冲锋，皱眉看向那里。

　　这时张岳等人到此，也是惊呆。

　　赫然在那白玉台之前，足足八个金丹真人，形成战阵，挡住去路。

　　那本来已经确定被引开的青丝，血金鳞，金阳子，都是在那里。

　　除了他们屠魔宗本来的六个金丹真人，还有两个金丹真人，按理都是普通道台真修，没想到都已经晋升金丹，这都是屠魔宗的暗子，底蕴！

　　哪怕破灭万剑宗，天虚七子过来挑战，他们都是隐藏不出。

　　这一刻，他们才真正暴露出来！

　　八人结阵，形成强大战阵天地灭，赵凤雉再强也是无法突破。

　　这时张岳等人到此，顿时惊呆。

　　不过，五人之中何德没有出现，继续隐藏阴影之中，然后赵凤雉脚下影子一闪，就是消失。

　　在那诸多的金丹真人之中，一人缓缓站出，冷笑说道：

　　“张岳，我说你修为怎么这么的突飞猛进，小小道台可以灭杀我屠魔宗两大金丹！原来，你是外域修士，圣降到此，对我麒麟世界，意图不轨！”

　　这人面容英伟，身躯雄峻，却带着一种凶相，凶狠非常，他正是屠魔宗宗主邱雨鬼！

　　“想不到吧，这牵引光柱升起，我们就知道你们必到我屠魔宗，已经等待多时了！”

　　听到这话，张岳一皱眉，说道：“魔念老人？”

　　在那屠魔宗众多金丹之中，一个老人，缓缓出现。

　　这老人看过去普通异常，没有任何出众之处，身上真气，不过凝元，但是张岳看到他，却感觉到他身上有一种说不出的深渊气息。

　　老人看向张岳等人，微笑说道：“红尘有音天籁起，黄鹤未归春雨寒。老夫魔念，不知哪位道友到此？”

　　张岳一皱眉这是什么意思？

　　旁边赵凤雉说道：“红尘有音天籁起，黄鹤未归春雨寒。这是红尘音魔宗的诗号。红尘音魔宗，乃是仙秦世界三十二上尊魔宗之一，张岳大哥，小心，此人不可小看。”

　　刘一凡却说道：“奇怪，我怎么感觉这个魔念老人有问题，对我们好像心有善念？”

　　张岳皱眉，就是说道：“魔念前辈，既然你知我到此，您应该也知道麒麟世界，马上就要毁灭了。如果，我们不能将麒麟世界，脱离此方星空，不到五年，麒麟世界必然灭亡，那时候我们……”

　　邱雨鬼一跃而起，说道：“胡说八道什么东西，世界怎么会毁灭！小屁孩子，杀我师弟，要不是有离水蛟獬那个老怪兽护着泊霞山，我早就杀到山上，灭了你这个小畜生！”

　　在他话语之中，邱雨鬼身上爆发无尽真元，天空之中，开始下雨。

　　这就是邱雨鬼的金丹异象，只要出手，就是天空下雨，在此下雨环境之中，邱雨鬼实力强悍，数倍提升。

　　看到这一幕，张岳冷笑，一伸手，拿出六把离水蛟獬剑，说道：

　　“前辈，冷静，冷静！这就是万剑宗留下的辉煌至宝，六击下去，这屠魔宗应该剩不下什么了！六把，前辈或许能活下来，但是您的徒子徒孙，怕是……”

　　其实这六把离水蛟獬剑，根本没有达到精粹爆炸地步，张岳拿出他们吓唬邱雨鬼。

　　好像天虚宗的内应，消息传来，果然邱雨鬼看到这六把神剑，怒气压制，天空落下的雨水，淡然消失。

　　他死死看着张岳，说道：“我邯郸子师弟，就是死在此宝之上吧？以宝欺人？我屠魔宗也有！你信不信，我将天虚毁灭？”

　　张岳摇头说道：“我只是不想混战，八个金丹，魔念老人，人多势众。不过到此，也不用讲什么道理，我辈修士，那就一战，一对一，敢不敢！我们做上三场，道台对金丹，胜了，我们布下牵引光柱，就此离开！败了，我们赔你性命，你看如何？”

　　邱雨鬼听到这话，脸色阴沉，说道：“一对一，做上三场，道台对金丹，好吧，你们自寻死路，战！”

　　话语未落，赵凤雉已经御马，一跃而起，说道：

　　“这位道友，别口吐狂言，来，一对一，谁来和我一战！”

　　她跃马而起，那龙马奔逃起来，脚踏虚空，疯狂如电，这是在持续加速。

　　邱雨鬼冷笑，但是他没有动。

　　在他身边，金阳子就是站起，说道：

　　“小小黄毛丫头，真是不知道天高地厚，我金阳子来会会你！”

　　说完，他就是腾空而起，直奔赵凤雉而去！

　　金阳子飞起，虚空之中，阵阵魔音传来，这声音莫名难听，如同摩擦琉璃之音，听的人气血沸腾，就想呕吐。

　　此乃金丹异象索命刹音，最善于扰人心神，夺人性命！


第0289章 一人一枪，纵横寰宇！

　　金阳子腾空而起，万千魔音，响彻天空！

　　这魔音索命，甚至在金阳子四周，形成一道音障，众人都是看不清他的模样，只能模模糊糊看个影子。

　　在此魔音之下，白玉台上所有人，几乎都要捂住耳朵，难以抗拒。

　　邱雨鬼人点头，说道：“金阳子师弟的回鸣杀又进一步，已经达到大成，登峰造极！”

　　血金鳞说道：“小小外域修士，不知道死活，看她如何去死。”

　　“是啊，是啊，不过，这马到是神俊，希望此马留下，可以培养坐骑。”

　　就在他们议论之时，金阳子腾空，猛然赵凤雉就是一拉龙马，就是冲锋！

　　只是一瞬间，赵凤雉一下子就是人马合一，结发长枪立起，龙枪高扬，冲锋！

　　只是一闪，赵凤雉整个人，就是好像化作一道彗星直光，无数流光，在她身上飘洒，空气被疯狂撕裂！

　　这一冲锋，余波荡起，肉眼可见，整座白玉台，竟犹如海中汹涌的波涛，上下起伏，紧接着，四分五裂，乱石破空，四散落地！

　　在此一枪下，那金阳子色变，脸色刷地惨白，不住后退，身形疯狂变化，一分为五，飞向四面八方。

　　同时魔音爆发，拼命阻挡，一时间，魔音翻滚，真气入海沸腾！

　　但是这一刻，赵凤雉已经冲锋！

　　常山赵家，最善于长枪冲锋，赵凤雉又有龙骑士尊号，驾驭龙马，只要冲锋，无人能敌。

　　一声呼啸，只是一闪，就是已经冲锋完毕。

　　那飞向四面八方的五道金阳子分身，全部停滞。

　　然后一个个的分身消失，在那虚空之中，露出金阳子真正身体，原来五个分身都是假的，真身反倒隐蔽起来，但是还是没有避开赵凤雉的一枪冲锋！

　　他脸上都是难以相信的神色。

　　然后金阳子的身体，轰的一声，就是直接炸裂。

　　在他身上，金丹之力，轰然爆发，崩裂四方，狂暴湍流，撕裂流云。

　　力量再强，也是无用，金阳子，死！

　　不过，一道金光一闪，消失无影，金阳子死亡，但是金丹遁走。

　　赵凤雉击杀金阳子，御马归来，走到张岳身前，微笑说道：“凤稚，不辱使命！”

　　面带微笑，但是张岳感觉到她身体的虚弱。

　　那龙马噗呲一声，就是瘫倒，直接化作齑粉。

　　一击下去，赵凤稚也是倾尽全力，龙马直接震死，杀敌一千，自损八百！

　　但是她就是道台杀金丹，灭金阳子。

　　四周方圆，寂静无声，谁都难以相信。

　　只有那魔念老人，看向赵凤雉，缓缓说道：

　　“一人一枪，纵横寰宇，七进七出，踏破血渊！可是常山赵家？”

　　一人一枪，纵横寰宇，七进七出，踏破血渊！这是常山赵家的诗号。

　　赵凤雉微笑说道：

　　“正是，一人一枪，纵横寰宇，七进七出，踏破血渊！我乃常山赵四赵凤雉是也！”

　　魔念老人点头说道：“难怪，难怪，金阳死的不冤！”

　　邱雨鬼缓缓站出，走向张岳等人，说道：“来，我做第二场！”

　　第一场，屠魔宗已败，所以邱雨鬼直接出场。

　　他再也没有小看张岳等人。

　　所以他亲自下场，若是这场再输，第三场就没有必要了！

　　自己下场，第三场自然是魔念老人，屠魔宗最强存在。

　　看到邱雨鬼亲自下场，天空之中，又是雨水落下。

　　孙正武就是站起，说道：“我来！”

　　张岳却是一摆手，说道：“不用，我来！”

　　孙正武说道：“可是第三场？”

　　他看向魔念老人，第二次邱雨鬼下场，第三场对方必然魔念老人。

　　但是张岳说道：“我来！”

　　张岳隐约之中，感觉到这魔念老人态度有些怪异。

　　他亲自下场！

　　张岳看向邱雨鬼，两人面对而笑！

　　这就是瞬间，邱雨鬼就是一伸手，轰，混乱击！

　　张岳四周，一片混乱，甚至时空，都是错乱。

　　但是张岳已经一闪，就是冲出，在他身上，一道幻影出现，圣灵莱戈拉斯！

　　一人一灵，瞬间冲上，双剑飞舞，一剑斩出！出剑！再出剑！出剑！

　　剑光闪烁，向着邱雨鬼刺去！

　　那混乱击已到，但是张岳剑光之中，千回百转柔心剑，形成道道空隙，混乱击，无法突破。

　　而圣灵莱戈拉斯的快剑，乌日蔽天刺转眼就到，刺向邱雨鬼的眉心，脖颈，前心。

　　先后斩出，速度太快了，快到了超越极限的境界，根本看不出先后，只见三道光芒划破长空。

　　这一刺，在这雨水之下，如同一道道闪电划过，这道闪电照亮了整个天空。

　　可是邱雨鬼丝毫不惊，他身形微动，看着好像轻轻扭曲，三道剑光，就是落空！

　　此乃万物晓，回音之下，感应万物，恰到好处，立刻避开杀剑！

　　邱雨鬼一伸手，喝道：“雨魔，杀！”

　　在圣灵莱戈拉斯四周，雨水凝结，立刻化作三道魔影，如狼如虎，双手持剑，围杀莱戈拉斯。

　　这是邱雨鬼的神通，雨魔化形！

　　但是张岳随着就是冲过来，剑光一动，无量生灭，那三道魔影，顿时惨叫，立刻粉碎。

　　无量生灭专破这些虚幻生灵！

　　圣灵莱戈拉斯了看扑上，他和张岳，一守一攻，完美配合！

　　无尽的快剑又一次的疯狂刺来，每一剑直指邱雨鬼最弱之处，应变神速，剑走偏锋，快如闪电，不晃不摇，直取性命，招招绝杀，不发一虚，剑剑夺命！

　　邱雨鬼第一次色变，猛然在他四周，风云起，雨水动，轰然爆发！

　　两人大战，疯狂激烈！

　　就在这时，远方，突然一道光柱，冲天而起，正是牵引光柱，何德一直没有出现，他悄然潜入对方祖师堂，布下牵引光柱。

　　其他屠魔宗金丹真人都是大惊，这是怎么回事，只有魔念老人看向那里，面露微笑，根本没有任何不安郁闷。

　　光柱升起，邱雨鬼大怒，顿时在邱雨鬼身上，无尽的威压爆发！

　　好像这一瞬间，周围百丈的雨水，都是暂停，停止落下。

　　整个世界之中，只有那雨水落下的滴答声！

　　这一刻邱雨鬼完全变化！

　　他立于那里，一动不动。

　　张岳惊讶无比的看着对方，虽然对方这个动作简单无比，全身都是破绽，但是在张岳心中对方好像一变，不再是人，一种可怕玄而又玄的意念出现在对方的身体之中。

　　好像一瞬间，这百丈面积，自成一界！

　　这个世界，只有一个主人，那就是邱雨鬼！

　　这个状态，张岳遇到过，天锋子的剑锋领域，就是如此！

　　只是比起邱雨鬼的这个金丹领域，雨音领域，天锋子的剑锋领域，根本不成熟，不完整，差了十倍！


第0290章 我还有心，我还有命！

　　邱雨鬼大怒，喝到：“张岳，你不守信用！”

　　然后他一指圣灵莱戈拉斯，喝到：“驱散！”

　　顿时那无尽力量，注入圣灵莱戈拉斯体内，就要将他驱散。

　　但是，圣灵莱戈拉斯完好无事，继续向前。

　　如果其他召唤灵，式神，在邱雨鬼的驱散之中，都是消散。

　　但是莱戈拉斯乃是圣灵，这驱散根本没有意义。

　　不过邱雨鬼也是反应快，他又是喝道：“转移！”

　　那雨水一转，已经冲到他身前的圣灵莱戈拉斯，一下子就是消失，被传送出去。

　　这时张岳已经冲了过来，剑光杀意瞬间就到。

　　邱雨鬼一闪，就是避开，但是前胸，鲜血迸溅，中剑。

　　他一指张岳，喝到：“镇压！”

　　那领域之中，无穷镇压，就是落下。

　　可是，张岳丝毫没有任何镇压，当初在天锋子的剑锋领域，他完全无事，在此邱雨鬼的领域他也是无事！

　　太一圣体，太一横行，让他横行无忌。

　　剑光又到，邱雨鬼咬牙喝到：

　　“我苦修四百年，就是剑通天，都是无法破我雨音领域，他们只能杀了神机，却无法杀我，我就不信，收拾不了你！”

　　“镇压！”

　　剑光一闪，邱雨鬼又是中剑，这一次他信了！

　　这是真的镇压不了！

　　但是他立刻变换，大吼道：“剑碎！”

　　那无形力量顿时落下，咔嚓一声，张岳手中的离水蛟獬剑，竟然粉碎。

　　手中无剑，张岳一惊！

　　但是他立刻一伸手，又是一把离水蛟獬剑，出现手中。

　　邱雨鬼又是大吼道：“剑碎！”

　　咔嚓一声，这剑又碎了！

　　这离水蛟獬剑，张岳祭炼时间太短，不过地阶，在此领域之中，就是粉碎。

　　张岳又是取剑，但是邱雨鬼又是大吼道：“剑碎！”

　　咔嚓一声，这剑又碎了！

　　邱雨鬼大笑：“小子，我看你有多少剑，没有剑的剑修，就是废物！”

　　“化鬼！”

　　说完，他向着张岳冲来。

　　随着他的冲锋，无数细密裂纹，在其身躯表面不断弥漫，一声惊天动地的狂暴咆哮，邱雨鬼身形暴涨变异，脖颈等处，不断冒出大片大片的鬃毛！

　　头颅变得前凸且长，獠牙如刀，一双弯月般的血色鬼芒，自瞳孔暴射而出，体外鬼气流溢。

　　几个呼吸工夫，就化作一头半人半鬼的凶煞模样！

　　张岳咬牙，已经碎了三把离水蛟獬剑，他再取第四把也是粉碎，他只能以手代剑。

　　当初收取邯郸子金丹时，他试过此法。

　　震江荡海落云霞、千回百转柔心剑！

　　可是邱雨鬼这半人半鬼之前，所谓以手代剑，根本不够看，在他的攻击之下，张岳立刻被完全压制，所谓剑法无法施展。

　　邱雨鬼变身之后，行动如电，力大无穷，瞬间张岳，就是连中七击，打的胸口剧痛，一口鲜血喷出。

　　邱雨鬼哈哈大笑，他坚信自己赢了！

　　“张岳，你死定了，小毛孩子，若是再给你几年，我根本不是你的对手！”

　　“你的剑没了，没有剑的剑修，就是一个废物，你拿什么和我斗！”

　　张岳猛然一动不动，全身如同精钢！

　　他咬牙说道！

　　“剑没了，我还有手，手没了，我还有心！我还有命！剑不在，心在命在！只要一息尚存，我就还没有败，我就还能战！就是死了！就是这一息全无！我要战！我能战！”

　　他猛然爆发，什么剑法，去他妈的！

　　抡起拳头，就是一击！

　　这一击，爆发自己所有力量！

　　只是一击，就是好像超越时空一般，邱雨鬼避无可避，只能全力对撞！

　　轰！

　　一声巨响，就好像天地间爆发了惊天爆炸，无尽的气流在对撞处爆发，那周围远远的观战者，顿时被那气流，全部瞬间飞出，崩裂四方，所有人一片茫然。

　　在看过去，只见张岳站在那里，做出挥拳姿势，在看邱雨鬼，已经不见。

　　然后十里外，一座巨大的高楼，轰的一声，屋顶粉碎。

　　邱雨鬼竟然被张岳一拳，打的飞出，足足飞出十里，撞倒高楼。

　　所有人都是目瞪口呆，难以相信。

　　张岳也是如此，好半天他才反应过来。

　　其实，张岳晋升道台，天一圣体，六大炼体圣法，十四万斤的力气，早已经盖世英豪。

　　由六大炼体圣法，催动力量，十四万斤的力气，可以集中爆发的使用，超越众生。

　　他所修炼的剑法，其实在某种程度，反倒限制了他的力量。

　　如此一击，全面爆发，顿时将邱雨鬼彻底打飞。

　　击飞邱雨鬼，何德出现，说道：“大哥，我布下符箓了！”

　　张岳微笑，说道：“我们走！”

　　五人立刻离开！

　　何德传音说道：“祖师堂那里，有奇门大阵守护，本来我破不开，可是大阵有问题，我才可以突破。”

　　赵凤雉说道：“那魔念老人他在帮我们，他应该是音魔宗修士，入此界完成任务，和我们目的相同！”

　　张岳点头，不由的想起玄雪静。

　　她在万剑宗，被万分尊敬，各种支持，但是剑通天等人就是不让她完成拉界任务，这魔念老人八成也是如此。

　　那诸多屠魔宗的金丹真人，看向魔念老人，邱雨鬼完全被打飞，完全昏迷重伤，正在救治，在场由魔念老人做主。

　　但是魔念老人一句话不说，只是微笑。

　　张岳等人就是如此，大摇大摆的离开屠魔宗。

　　血金鳞忍不住问道：“长老，就让他们这么走了？”

　　魔念老人微笑道：“那你能挡住他们？你是张岳的对手？”

　　血金鳞摇头说道：“宗主的雨音领域都不行，我不是他们对手！”

　　魔念老人说道：“对，我们都不是他们的对手，他们手里还有毁天灭地的万剑宗遗宝，我们怎么追？其实，这麒麟世界，有什么意思，小破地方！雨鬼这孩子，就是功利心太重，宁可在小地方做鸡头，在这小破地方称王称霸，不愿意到外面去闯荡一下，偷偷的抵制我，防备我！现在好了，等他们成了，我带你们到仙秦帝国，回归宗门，你们就知道外面世界的广大了！”

　　张岳等人来到山下，护山大阵，自动打开，送他们离开。

　　刚刚离开，张岳耳轮之中，有声音响起！

　　“张岳，仙秦帝国，我们再见！记住，魔念只是我的虚名，我的名字素绵音，我们会见面的！”


第0291章 取死之道，天下之事！

　　张岳皱眉，素绵音，这应该就是魔念老人，看起来应该是一个女修，她根本不是什么老人。

　　不过，他也没有在意，五人一起离开屠魔宗。

　　他们一直向北，那里是山皇宗所在位置。

　　其中路上，他们会经过万剑绝壁，那里是万剑宗遗迹所在之处。

　　万剑宗被破灭，原本山门，彻底被摧毁，灵筑被掠夺，灵脉被牵引，整个宗门都是化作一片废墟。

　　但是，出乎其他宗门的意料之外，万剑宗的最后圣地万剑窟，一直没有找到。

　　谁也不知道，这个万剑窟隐藏何处。

　　张岳却是知道这个万剑窟所在之地，那是水心先生找到，将具体隐秘之处，传递给了张岳。

　　那万剑窟，其实进入之地，就在万剑绝壁的最高处，登空而入，然后传送到地下千丈洞窟之中。

　　诸多修士只是查看万剑宗遗迹，谁也没有想到入口在空中，所以都是没有找到万剑宗最后的遗迹。

　　万剑窟有传说，那是万剑宗修士的墓地，每个死亡的修士，都是葬剑在此。

　　也有传说，那里乃是万剑宗的养剑之处，无数神剑，在那里温养，等待他们的主人到来。

　　还有传说，说那里乃是一处剑法宝藏，记录着所有的万剑宗剑法。

　　至于万剑窟之中，到底有什么，除了万剑宗死亡一光的众人，无人知道。

　　不过，张岳得到了进入办法，至此可以知道这万剑窟之中，到底有什么。

　　众人快速遁行，穿山越岭，走了二三个时辰，就是来到万剑宗遗迹。

　　一路之上，大家你一句，我一句开始聊天，过的十分快。

　　“四姐，我听说你最近屠了一窝绿龙？一人一枪，灭神龙教四大金丹？”

　　“你是怎么知道的？”

　　“哈哈哈，我可是八方聚宝斋弟子，我们宗门可是不言宗最亲密合作伙伴，怎么能不知道你的消息。”

　　刘一凡骄傲地说道。

　　何德冷笑说道：“四姐，别听他吹牛，你屠龙灭金丹，被不言宗评为去年最强潜力十大娇子之一，已经入了最新的天骄榜！”

　　孙正武听到这话，立刻羡慕地说道：“天娇榜！你们消息真快，天骄榜还没有颁布，就是知道了！四姐恭喜了，未到金丹，就是天娇榜有名！”

　　赵凤雉却淡然一笑，说道：“天娇榜，呵呵，只是榜尾，九百九十九名，有什么意思？只有英雄榜上留名，才是我辈向往！”

　　张岳一皱眉，天骄榜，英雄榜，什么东西？

　　好他心里的蛔虫一样，孙正武开口问道：

　　“一凡哥，你说这个天娇榜会不会作假啊，不言宗公布的是真的吗？”

　　刘一凡摇头说道：“天下修士，名利第一！

　　这名利之前，谁也不会让谁，按照正常，绝对会丑态百出，各种阴谋算计。

　　但是天骄榜，英雄榜，却是公信无比，大家都是相信这两道榜单。

　　之所以如此，乃是因为这天娇榜，英雄榜来历特殊。

　　据说，这些榜单原来都是一份金榜，叫做乾坤无遮宇宙全知榜。

　　乃是当年天仙宗宗主天机道人所炼制，他乃是圣天机法的掌道者，为了冲击金仙，他炼出乾坤无遮宇宙全知榜。

　　此榜在手，天下之事，天下之人，天下之藏，天下之密，尽数全知全明！

　　炼出此榜，他就是晋升金仙境界！”

　　说到这里，头一次听到的孙正武忍不住说道：“好厉害啊，什么都知道，天机道人已经晋升了大罗混元金仙？”

　　张岳却是冷笑，说道：“取死之道！”

　　刘一凡点头说道：“对，取死之道，天下之事，天下之秘，他都知道，这还了得？

　　这还给别人活路吗？这就是自寻死路！

　　炼出此榜第一天，刚刚晋升金仙，天机道人就被灭了。

　　直接形神俱灭，彻底毁灭！

　　不只是他，他所在的中门天机宗，都被人彻底毁灭，残余修士，三千年时光，才重建了璇玑宗，现在连左道排名都进不去。

　　那乾坤无遮宇宙全知榜，被打成齑粉，完全毁灭。

　　至于谁做的，不知道。

　　不过不言宗老祖大罗混元金仙一言先生，晚到一步，没有来得及灭了天机道人，只能在那齑粉之中，以大罗混元之力，复原三块碎片。

　　这三个碎片，就是天娇榜，英雄榜，真仙榜！

　　天娇榜，凡是仙秦帝国范围之内，修炼三百年之内，元婴之下，以潜力值，天机自动排名，进入榜中！

　　英雄榜，凡是修炼三千年之内，仙人之下，以战力值，天机自动排名，进入到榜中！

　　至于真仙榜，完全废的，据说以真仙值排名，但是仙人有灵，都是屏蔽榜单，根本无法查看。”

　　张岳微微点头，记住这天娇榜和英雄榜。

　　何德突然问道：“四姐，你击杀四大神龙教金丹真人，好像都是神龙教的精英龙苗吧？”

　　这精英龙苗，应该和万剑宗剑种一个道理，属于宗门的精英人才。

　　赵凤雉点头说道：“神龙教，一帮畜生，我见一个杀一个！”

　　刘一凡笑道：“那当然了，你是龙骑士，这尊号得到，和神龙教那帮魔龙真龙，天然对立，不死不休！”

　　何德说道：“那就好，四姐，正好我也有宗门试炼任务，我就选择神龙教龙苗。到时候，我们合作，一起灭了他们这帮畜生。”

　　“对了，小德，你在七杀宗混的怎么样？已经开始宗门试炼了？”

　　“还行吧，我十分的适合七杀宗，得大能赏识，七杀宗十七绝杀法我都已经修炼，而且已经传授我五光十色金丹晋品法。而且有大能许诺，只要我晋升金丹，成为宗门真正弟子，大能就会收我为徒！”

　　听到这话，孙正武说道：“恭喜，恭喜，五光十色金丹晋品法，必成前三品金丹，大道有望啊！”

　　话语之中，无比羡慕，刘一凡哈哈一笑，说道：

　　“正武，你怎么样？”

　　孙正武长叹一声，说道：“无论，我怎么努力，我爹都不承认我。他还是喜欢我那两个弟弟，继母三番五次的针对我，甚至想剥夺我神威宗外门弟子资格，给予我的弟弟，我为了家族做了这么多事情，不知道为什么他们这么对我！”

　　话语之中，带着无尽郁闷愤怒！

　　刘一凡无语，只是拍了拍他的肩膀，说道：

　　“没关系，只要你不退让，他们根本无法夺走你外门弟子资格。而且，只要你晋升金丹，就是神威宗弟子，不必在意这无视你的爹娘，对了，他们不给你金丹晋品法，我给你搞！我有门道，绝对好东西，上尊大门的好货，只是价格不便宜！”


第0292章 未来道路，一拳触道！

　　众人你一言，我一语，聊了一路。

　　张岳不怎么说话，却因此聊天，知道了不少仙秦帝国的事情。

　　一路向前，很快就到了目的地，那万剑绝壁，就在眼前。

　　只不过这一次是来到绝壁的这一边，不是当年所在。

　　一路之上，残垣断壁，无数崩塌的宫廷楼阁。

　　这里是万剑宗残骸，所有的房屋建筑，在当年的战斗中，都是破灭，一片残骸。

　　而且大地之上，不时会看到一个个深坑。

　　那坑都是足足百丈大小，浑圆一体，不少大坑都已经被雨水装满，成为一个湖泊。

　　那都是金丹真人自爆死亡，形成的可怕巨坑，可见当年战斗的残酷。

　　有一个大坑，哪怕雨水落下，都是自动弹飞，好像一种无形力量，保护这坑，深不见底。

　　在那坑边，有一个金碑，立在那里。

　　过去一看，上边几个金色大字！

　　“山皇宗神机战死此处！”

　　原来这就是山皇宗的宗主神机战死之地，张岳遥想当初，那惊天爆炸。

　　继续向前，穿越这万剑宗的残骸废墟，就到了万剑绝壁之上。

　　到了这里，顿时赵凤雉等人都是万分惊奇，查看这绝壁特性。

　　绝壁巅峰，赫然有几个修士在此。

　　正是付德坤等人，他们在此点起篝火，准备酒菜，布置帐篷休息之处，还有数匹骏马。

　　看到张岳，付德坤说道：“小岳，来了，我们都布置好了！”

　　这是张岳的安排，让人在此准备，小休片刻。

　　张岳说道：“多谢师兄了，宗门没有事吧？”

　　“没事，没事，都安排好了，我们回去了！”

　　“好的师兄，请师兄带我主掌天虚。”

　　付德坤等人就是离开，张岳他们坐下，赵凤雉继续使出神通，培养龙马。

　　张岳说道：“好了，我们在此休息一会吧，一个时辰后，我们再入万剑窟。”

　　众人在此吃饭，休息，准备进入万剑窟。

　　虽然这万剑窟没有什么危险，但是张岳还是小心为上，等大家回复最佳状态，再是进入。

　　吃完饭之后，张岳坐下，听着他们几个人聊天，心神却是走神。

　　在他脑中，都是和邱雨鬼一战的一幕幕！

　　每一个动作，每一个招式，每一个瞬间，在脑中无数的回想！

　　“和邱雨鬼的大战！我御剑大战，以拳代剑，反倒不如放开心神，放飞自我，一拳破敌。”

　　“这是为什么？怎么会这样？”

　　“当年在此悬崖之下，阿龙阿虎他们就是丢弃了修炼的傲松月华剑，以圣降龙法圣伏虎法破敌。难道说，我也该如此，所谓神剑诸多剑法，什么剑心剑意，根本不如我的拳头厉害？”

　　“不，不是拳头，是我六大圣法，天地尊号，一拳爆敌！”

　　“怎么会这样？没有道理啊！”

　　“其实有道理的，说到底，我的六大圣法，是炼体圣法，以自身身体出拳，比起借助神剑出剑，要更加的透彻，将圣法之力，爆发的更强！”

　　“那我该如何是好？”

　　“呵呵，为什么这一幕，这么熟悉！”

　　“当初，我修炼了紫虬翻江剑，以离水蛟獬剑为主，大战群敌。

　　后来随着我的修为提升，我发现我炼制的昆仑破，更能发挥我的实力，以力压人，所以我舍弃了离水蛟獬剑，以巨剑力气压人。

　　再后来，我发现剑法精通，以离水蛟獬剑更能发挥我的实力，远超昆仑荡，所以我就舍弃了巨剑，重新拾取离水蛟獬剑。

　　现在看来，又是到了转变的时候了！

　　我的实力提升，所谓的六大剑法，已经不如我圣法一拳爆敌！

　　这么说，又是到了我舍弃剑法的时候吗？

　　对，舍弃！

　　什么强，我就用什么！

　　这可不是以前使用神剑重剑的转换，直接舍弃剑法。

　　我的圣法比剑法强，那我就用圣法破敌！

　　呵呵，看来我不是一个纯粹的剑修啊，人都说剑修，剑在人在，剑亡人亡！

　　但是这句话对于我是不可能的，剑在人在，剑亡人也在，这才是我！

　　剑不在，心在命在！只要一息尚存，我就能战！

　　也许未来，我还会捡起剑法，当我的剑法超越我的圣法，我还会继续捡起剑法的，不过那就是未来的事情。

　　现在，我就是圣法破敌，何必用剑！”

　　张岳在此默默遐想，不知不觉，确定了未来自己的路。

　　想到这里，他就是站起，开始练拳。

　　这练拳，不是瞎练，也不是修炼任何拳法。

　　而是一种放松，将自己的身体，完全的交给自己修炼的圣法。

　　放松自己，放飞自己！

　　圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法……

　　以此六大圣法，运转他们，由他们掌控自己的身体，随意出拳。

　　开始出拳，混乱不堪，丑态百出，简直就像是愚人跳舞，乱七八糟。

　　但是随着张岳的出拳，六大炼体圣法，带动张岳的肉身，他的拳开始改变！

　　开始刚中带柔，一拳打过去，目标必然四分五裂，可以说达到了刚的极致，柔的极端。

　　在张岳出拳之时，赵凤雉四人就是注意，不再闲聊，都是看向张岳。

　　“这，这是圣天翻法，圣地覆法的使用之法啊，妙，妙！”

　　然后张岳又是变化，开始无声无息，死气沉沉，却又蕴含着无限的生机，一拳打出，精气紧锁，只有在打中的一霎那，才如老树逢春，焕发出可怕的生机和爆发力。

　　“这是降龙伏虎的变化啊，太厉害了，太厉害了！”

　　“啊，我也学到了，厉害，厉害！”

　　然后张岳又是变化，这拳开始润养肉身，由外而内，万物滋长。从皮肤开始，深到五脏六腑。

　　“圣蓍龟法、圣桧松法，还有这种变化，我服了，我服了，大哥真是厉害！”

　　随着张岳出拳，渐渐的他忘记一切，在此地只有一拳！

　　以拳代法，圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法，六法循环。

　　冥冥之中，在张岳身后，好像有一个无形神魔浮出，震慑四方！

　　然后那神魔又变，化作了一个慈祥无比，普度众生的佛陀法相！

　　然后在变，化作一个仙风道骨，先天自在，长生人间的无上道主。

　　三大虚幻，反复轮转，在张岳身后，随着他一拳一变，不住出现！

　　赵凤雉突然说道：“这，这是大道道韵！”

　　“大哥触道了，而且是最难触道的魔之大道，佛之大道，道之大道！”

　　“别傻看着，赶紧感应，这机会千载难逢！”


第0293章 一拳六法，养剑灵界！

　　张岳触道，哪怕天水老人渡劫时都没有触道的魔之大道，佛之大道，道之大道。

　　在张岳的练拳悟法之中，恍惚触道。

　　在他的太古天牢的大道天牢之中，顿时增加了三处记忆，佛主，道主，魔主，其中法相，恍惚刻印其上！

　　赵凤雉四人都是跟在那里，看着那大道道纹，都是拼命感悟。

　　感悟之中，刘一凡忍不住说道：“大哥，如此天之骄子，为什么没有登上天骄榜呢？”

　　赵凤雉说道：“不，是已经登上了！”

　　刘一凡皱眉说道：“可是，为什么我没有找到呢？”

　　赵凤雉微笑说道：“一凡，我问你，天娇榜多少人？”

　　刘一凡回答道：“九百九十九人啊！”

　　“那实际你能看到多少人身份？”

　　“啊，我只能看到九百三十七人身份！”

　　“对，其中有人，身份被大能付出大代价隐秘，根本看不到，所以张岳大哥，我们在榜单之上，看不到！”

　　“啊，原来如此啊，有道理！”

　　其实，他们不知道，天骄榜只是显示仙秦帝国中的修士，张岳身在蛮荒星域，怎么可能上榜？

　　张岳练拳，自我感觉，无尽舒服！

　　这练拳，不是那种真气变得强横，也不是增加无尽力量，身体并没有什么太大的改变，但是张岳有了一种，一切控制在心的奇异感觉。

　　这身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，张岳全部了然在心，全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，这种完美控制就可以轻松时间。

　　伸手一拳，随意一击，但是这一击，却好像天翻地覆，降龙伏虎！

　　这一拳，张岳以前从来也没有打出过这么强大的一拳，在这一击中，每一块肌肉，每一处经脉，每一点力量，一切的一切达到一种无法用语言形容的完美！

　　每一拳打出，他的皮肤就变得越发精亮，筋肉间更是泛起一层异样的光泽，就象是打磨无数遍的精铜。

　　渐渐的，那些练拳之中的变化，都是消失！

　　张岳的拳，缓缓出手，势如龙蛇盘走，似左而右，似上而下，似直而曲，似慢而快。

　　他平心静气，就要打出一拳！

　　这一拳，乃是最后一拳，张岳对六大炼体圣法，所有的心得理解，化作这一拳！

　　平平淡淡的一拳，却包藏了无穷的变化，足以克制无数法术神通，对手无论如何施展，都是一拳破灭，一击乾坤！

　　好像这一拳轰出，明亮的星空都将黯然。

　　天地，山川，似乎所有的一切在这一拳无匹威势下，消失了。

　　赵凤雉等人对视一眼，难以相信，好像这一拳，他们意识甚至是灵魂，都被一拳所占据。

　　在这一刻，所有人都无暇想别的，也无力想别的。

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一拳就是天地，就是世界，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一拳。

　　赵凤雉等人都为那一拳的威势所慑服，这种力量，已经超乎极限，面对这种力量，唯有以最卑微之心敬畏！

　　但是，这一拳，张岳只是打了一半，就是无法发出！

　　这一拳，太强了！

　　以张岳的修为，打不出去，就差一步！

　　他长出一口气，缓缓收拳！

　　不再打出，不会强求！

　　一切顺其自然，打不出，就不打了！

　　收拳之后，张岳身上，有声音啪啪啪响起。

　　一个个穴窍，赫然就被冲开！

　　二百九十八，二百九十九，三百……

　　三百零一，三百零二，三百零三……

　　三百四十七，三百四十八，三百四十九……

　　到了三百四十九，至此结束，一套拳法，冲来诸多穴窍。

　　张岳收拳，看向其他四人。

　　刘一凡忍不住问道：“这，这是什么拳？”

　　张岳说道：“我也不知道，凭感而发，随便瞎打！”

　　赵凤雉皱眉说道：“这拳，我好像听说过，好像是一门大神威，据说需要掌握魔道佛三大道精华者，才能练成！”

　　“这种大神威，在我们仙秦帝国从古到今，也不过九十九种，号称仙秦九十九大神威！上次我们在魔主陛下道棋之中，张岳大哥的怒火烧尽九重天，就是其中之一，乃是太阳神宫最高传承！”

　　说到这里，张岳心中一动，魔主赐予自己圣天翻法，圣地覆法，和圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法配套，当时自己就有一种其中又说道的感觉，现在这个感觉更加清晰。

　　不过他没有多想，直接喊道：

　　“好了，大家休息完了，走，我们入万剑剑窟！”

　　在他的带领下，五人直接爬上万剑绝壁最高处，在那山峰之上，看向天空。

　　张岳按照金色符箓之上传递之法，开始悄然催动自己的剑气。

　　震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　剑气一转，果然虚空立刻有回应，顿时一道漩涡，凭空出现。

　　只要万剑宗弟子，在万剑绝壁之上，施展万剑宗十三道剑法，就可以打开前往万剑窟的大门。

　　漩涡出现，张岳说道：“我们走！”

　　他就是和第一个跳入，其他四人立刻相随，赵凤雉没有携带刚刚练成的龙马。

　　万剑窟，一定是洞窟，龙马根本冲锋不起，携带也没有意义。

　　时空一转，顿时五人发现自己身处一个地穴之中。

　　这里就是万剑窟，位于地下千丈地底。

　　这里应该是法阵入口，来到这里，再一次施展剑气，就会被送出。

　　进入这里洞窟之中，却没有一点的黑暗，墙壁之上，都是那各种油灯，里面乃是道鲲脂肪熬得灯油，千年不灭，将地穴照的通明。

　　顺着甬道，五人小心向前，大约这甬道有百丈，甬道尽头，就是一个洞窟世界。

　　看过去，那洞窟世界，足足有三十里方圆，穹顶之上，都是道鲲油灯，照亮整个世界。

　　众人进入这个洞窟世界，就是无尽剑气，迎面而来！

　　在这世界之中，赫然有着无数把神剑，插遍整个世界。

　　只见这里中心是一座小山，小山之上，都是剑！

　　小山四周乃是平原，平原之上，也都是剑，平原之外是一个河流，河流之中，也都是剑！

　　这里简直就是一个模拟世界，山川河流，草原森林，一应俱全。

　　看到这一幕，刘一凡立刻说道：“这是剑修的养剑灵界啊！”

　　张岳一愣，说道：“养剑灵界？什么意思？”

　　“这里你看，布置山川河流，其实这都是为了孕养那些神剑的剑性！这些剑在此灵界之中，受灵气滋润，必然会晋升一阶，时间越长，剑越通灵！”


第0294章 万剑皆碎，妖剑魔宗！

　　张岳忍不住说道：“这么多剑，太好了！发财了！这么多剑，发财了！”

　　他就是向前，冲入这灵界之中，如此多的神剑，真是一笔无尽财富。

　　其他事物，张岳还能忍耐，唯独这神剑，张岳发自内心的无比喜欢，真的是高兴。

　　冲进这里，张岳随手就是拔起一把神剑。

　　一旁的刘一凡喊道：“大哥，不要妄动，这剑用来养灵，都有禁制，不能随意拔取，只能剑心相合，才能拔取，大哥，小……”

　　话语未落，张岳就是将那剑拔起，但是咔嚓一声，那里是什么神剑，直接粉碎，化作千百碎片，跌落一地。

　　张岳一皱眉，说道：“怎么回事？”

　　他又是拔起一剑，又是咔嚓一声，那剑全部粉碎。

　　张岳继续拔起神剑，拔起一把，那剑就是粉碎。

　　刘一凡等人一愣，也是冲入这里，开始拔剑，结果拔起一剑，粉碎一剑。

　　所有神剑，都是破灭。

　　刘一凡说道：“奇怪了，这剑的灵性都没有了，好像被什么给吃掉了一样！”

　　赵凤雉看着这些剑，皱眉说道：“妖剑魔宗！”

　　刘一凡点头说道：“对，这太像妖剑魔宗的吞剑炼灵，不过，好像还不成熟，灵气消耗还有残余，剑体不变，还有残骸，妖剑魔宗弟子不会犯下如此错误。”

　　张岳皱眉，说道：“不是吧，这万把神剑，都废了？”

　　他继续向前，走一路拔一路，结果剑剑都废。

　　他长处一口气，说道：

　　“难道是万剑宗破灭？导致的万剑窟，所有神剑都是毁灭？”

　　“不可能啊，这是万剑宗密藏，怎么会这样？”

　　“算了，不管了，先把正事做了！”

　　众人向前，直奔那万剑窟的核心之地而去。

　　来到那核心之地，一个小山，四周神剑，也是灵气丧尽，一碰就是粉碎。

　　张岳摇头，激活金色符箓，顿时金符消失，融入地脉之中，然后一道金光，冲天而起，连接外域，完成任务。

　　光柱立起，张岳说道：“我们走吧！”

　　众人就要离开这里，想了想，此地不知道为什么，张岳随手拿出一把离水蛟獬剑，插入大地，看看有没有问题。

　　这离水蛟獬剑，插入大地，顿时有灵气汇集此剑之上，悄然孕养。

　　根本没有问题啊？

　　张岳等人很是疑惑，拔出离水蛟獬剑，就要离开。

　　突然，在他们身前不远处，一个老人凭空出现。

　　这老人，瘦弱不堪，赤着脚，浑身黝黑，满脸皱纹，就好像是一根干柴似的。

　　全身皮包骨，一看就像是只剩下一口气了，这样的一个老人连走路都困难，喘一口气都要半天，可是就是出现在张岳等人面前。

　　他看向张岳，其实看的是张岳手中的离水蛟獬剑，然后说道：

　　“这，这剑，可以给我吗？”

　　“求求你们了，给我吧，给我吧！”

　　神秘老人，凭空出现，当面索要神剑。

　　张岳等人都是一愣，这人是谁？

　　那老人死死的看着张岳的离水蛟獬剑，说道：“给我吧，给我吧，求求你了，求求你了！”

　　话语之中，带着无尽的可怜，祈求此剑。

　　张岳刚要说话，老人猛然抬头，说道：

　　“给我吧，给我吧，不要逼我，我不想在杀人了！”

　　话语一下子变得凶狠，整个老人身上一种无法形容的杀气，蓬勃而出！

　　“我真的不想在杀人了，把剑给我，把你们身上的剑，都给我！”

　　凶横，可怕，遮天盖日，无尽的杀意，横空而来！

　　看到这老人，感觉这杀意，猛然张岳脑中，就是想起一人，天下间，也只有他，有此盖世神威！

　　“剑，剑通天？！”

　　剑通天，麒麟世界，天下第一人！

　　就是他纵横天地五百载，就是他横行麒麟世界，无人能敌！

　　古道人都是让出天下第一的称号，四大宗门，都是对他又敬又恨！

　　就是他，寿绝之祸，彻底癫狂，大打出手，将同门的天下第二剑落尘，天下第四青峰子，天下第六的云无常，全部击杀！

　　一人击杀十九金丹，一个人毁了万剑宗！

　　随着张岳的大吼，那老人一愣，无尽气势都是消失，恢复正常。

　　他看着张岳说道：“剑通天？你，你怎么知道我的名字！”

　　张岳长出一口气，说道：“剑通天，天下第一，何人不知？”

　　剑通天不是死了吗？阳寿尽了，怎么还活着？

　　剑通天听到自己的名字，神色变化，然后说道：“知道就好，知道就好，我真的不想再杀人了！把你们的剑都给我！他们不听话，落尘，我从下养大的亲儿子，不听话，不把剑给我，说我疯了，所以我就杀了他！青峰子，我的私生女儿，也说我疯了，说我在毁灭万剑宗，我都要死了，万剑宗管我屁事，不听话，我也杀了她！云无常那个傻子，伟光正，我老早就看他不顺眼，要他剑，他还和我说剑在人在，剑亡人亡，所以，我也杀了他！”

　　说到这里，剑通天突然的痛哭起来！

　　“我，我不想杀人啊，真的不想，但是我更不想死啊，我要活着，我活下去！所以，你们不想死，把剑给我！”

　　说到这里，张岳一抖手，那离水蛟獬剑丢了过去，说到：“剑给你，你要剑干什么？”

　　张岳想要试一试，看看他要剑干什么，不行杀了他，取回神剑。

　　剑通天抓住离水蛟獬剑，猛然对着这剑，就是一吸！

　　这一吸，好像吸收人间最大的美味，那离水蛟獬剑上灵气顿时消散，咔嚓一声，就是粉碎。

　　一下子张岳知道了，为什么剑通天没有死！

　　他守在这里，将此地万剑窟的万把神剑，都是如此吸收灵气。

　　借助着剑气，他阳寿尽了也没有死，因为他已经不是人了，化作了奇异生命！

　　不只是张岳看出来问题，其他几人也是看出来。

　　赵凤雉说道：“果然是妖剑魔宗的路数，练剑入体，化剑为妖。他已经不是人了，不再是过去的什么剑通天了！”

　　吸收离水蛟獬剑上灵气，剑通天身体竟然无形变化。

　　由那枯萎老者，一下子转化！

　　赫然化作一个中年男子，眉毛浓密，浅浅的胡须，显现出一丝岁月的沧桑，脸上皮肤虽然光洁，但是却有一种经历过无数沧海桑田的感觉，笑看天地风云，一切都风轻云淡。星辰的生灭，都不如他的寿命悠长，从远处看去，此人就好像是天间永恒的元气，意念充塞到了每一个角落。

　　他看向张岳等人，说道：“不好意思，让各位见笑了！多谢各位，赐剑救命，此恩永世不忘！不过，怎么我也是欠你们恩情，那就请各位继续帮忙，把你们的剑都给我！而且，我现在不只是要剑了，我看各位都是深藏剑意，那就让我吃了你们，替你们，继续的活下去！”


第0295章 凶相毕露，没有道理！

　　凶相毕露！

　　剑通天这个曾经麒麟第一高手，盖世剑豪，吃了张岳的离水蛟獬剑，露出狰狞面目，不但要吃掉他们的剑，还要吃掉他们的人！

　　张岳看着他，摇摇头，无比失望地说道：

　　“剑通天啊，剑通天，我听到了无数关于你的传说。

　　曾经因为你的威名，他们连碧莹银龙鱼都不敢抓取，那时候我就想，你会是一个什么样的人呢？

　　在我心中，你是一个盖世豪杰，无上剑客，可是看到真人，真是闻名不如见面！

　　你就是一个人渣，畜生，混蛋！

　　因为你的贪婪，万剑宗已经彻底破灭，你害死了所有人！

　　可是，你还是苟活，还是这么贪婪，无耻，你就是一个人渣，混蛋！”

　　听到张岳的怒骂，剑通天长叹一声，说道：

　　“我是对不起东来他们，也对不起万剑宗的列祖列宗！但是，对不起就对不起吧！什么都没有我活着重要，万剑宗灭了就灭了吧，那些亲人子弟死就死吧！只要我活着，这就够了，他们会以此为荣的！”

　　然后他看向张岳说道：“无论你说什么，你们都得吃掉，我会吃掉你们，应该可以多活一年二年！”

　　张岳摇头缓缓握拳，说道：“剑通天，你早该死了，就让我送你上路吧！”

　　剑通天哈哈一笑，说道：“就凭你们？”

　　刘一凡喝道：“这个老畜生，老匹夫，无耻至极，对待这种邪魔，大家不要讲什么江湖道义，大家一起上！”

　　孙正武也是喊道：“这种邪魔，大家不要讲什么江湖道义，大家一起上！”

　　他话还没有说完，赵凤雉已经持枪，就是冲了过去，迎面就是一枪！

　　赵凤雉性如烈火，第一个就是杀过去！

　　随着赵凤雉的出手，张岳猛然跃起，一拳打去，爆发自己所有力量，就是猛攻。

　　其他三人，也是立刻出手，直扑剑通天。

　　剑通天只是冷笑，缓缓说道：“道台一重！”

　　他现在身上气息，实力境界，只是相当于道台一重。

　　然后一闪，那第一个冲过去的赵凤雉，轰的一声，就是被打的飞了回来，撞在远方的墙壁之上。

　　至于怎么被打的飞出去，紧随赵凤雉身后的张岳，根本没有看到。

　　他已经冲了过去，用在万剑绝壁之上的领悟，就是一拳。

　　这一拳，看着简单，却蕴含圣天翻法，圣地覆法，和圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法，六大圣法之力，强横盖世。

　　但是只见那剑通天深处手臂，轻轻一拨一转，张岳就感觉自己的圣法之力，豁然走空，然后一种巨力迎面而来，他轰的一声，也是被剑通天打飞。

　　这剑通天动作简单，甚至可以说简陋，但是却含有无尽奥妙，隐约之中，乃是剑法，有着张岳完全掌握无量生灭、千回百转柔心剑、震江荡海落云霞的影子。

　　但是张岳难以相信，自己可是六大圣法啊，怎么可能不敌他？

　　他才是道台一重，自己可是道台四重，相当于金丹四重，没有道理啊，为什么自己会被打飞？

　　五人冲过去，连续两人飞出，剩下三人大惊。

　　何德一伸手，一把刺剑刺出！

　　刺剑短小精悍，直取性命！

　　刺剑飞起，一分为五，化作五把一尺长的刺剑，围着他快速旋转飞行，然后化作无穷剑影，直向剑通天袭来。

　　在这剑影中，无数如同小孩天真的笑声出现，这声音勾魂夺魄，让你无法控制自己，心中不由自主的产生害怕清楚。

　　此乃七杀宗剑法，不断的在剑通天身边响起，那刺剑诡异的飞行，胡乱的刺杀，看着好像是如幼儿涂鸦，但是暗藏杀机，你一不留神，就是夺命一击！

　　这五只刺剑，时隐时现，走偏门，走邪门，走歪门，偏，诡，奇，邪，向着剑通天刺去。

　　剑通天一直没有动，就在那刺剑马上要刺中他身体上的瞬间，他猛然抬头！

　　这一瞬间，猛的他开口，一声大吼：“啊！”

　　随着这一声大吼，一种可怕的声波冲击，四散而去，那什么刺剑，什么天真的孩子笑声，全部消散。

　　轰，何德也是被震得飞了起来！

　　这时刘一凡也是冲了过来，这一次，他没有使用魂兵剑盾，而是掐咒施法。

　　猛然之间，在他身上，连续的十六道法术出现，或是化作一团巨大的火龙，或是化作一道横飞的雷鸟，或是一只猛扑的冰狼，或是化作上百道金光闪闪的金光，或是发出一团浓郁的黑烟。

　　面对这十六道法术，剑通天一笑，轻轻一指，手指如同持剑一划！

　　这一划，以手代剑，剑气勃发，好像一道流光斩过，那诸多法术，都无法阻挡那道锐利无匹的以手代剑！

　　火龙、雷鸟、冰狼、金光、黑烟，没有任何东西能够阻挡那道剑光。

　　所有的法术变化，在刀剑气下，都如同肥皂泡般破碎幻灭，爆碎的光影虽然灿烂，却没有任何意义。

　　刘一凡忍不住尖叫：“怎么可能！”

　　他就是疯狂后退，想要避开这一剑，但是剑光一闪，他的一只手臂，就是被彻底斩落。

　　就在这时，那被打出去的赵凤雉，已经重新冲锋，在她身上，一只巨龙若隐若现！

　　她已经使出了龙骑士尊号之力，爆发，冲锋！

　　但是，轰的一声，她冲锋越猛，越是被打的越狠，又是被打飞出去。

　　张岳也是重新冲来，双手发力，爆发自己的无上力量，六大圣法，全部爆发。

　　那剑通天没有使剑，只是用手！

　　他动作简单，只是轻轻一动，微微一划，看着无比轻松自在，没有任何力气的动作，就是将张岳的爆发，全部破解。

　　张岳难以相信，但是隐约之中，他感觉到了什么。

　　这剑通天虽然手中无剑，但是他的手，他的脚，他的发，他的身，哪怕他的影子，他的呼吸，都是剑！

　　一呼一吸，皆是剑气，一思一念，皆是剑意。

　　真的好强！

　　猛然，剑通天一个微弱动作，好像直刺，一下子张岳被莫名力量所撞，就是又是被打的飞起。

　　但是瞬间，张岳启动天地尊号复仇者，这打飞张岳的力量，立刻反弹。

　　与此同时，圣灵莱戈拉斯悄然出现，持剑就是疯狂一刺！

　　这才是张岳的杀招，一直莱戈拉斯没有出现，现在终于爆发。

　　而随着莱戈拉斯的出现，一直游走的孙正武突然也是爆发！

　　突然一指剑通天，嘴里发出奇异声音。

　　这声音似无数魔虫爬行的沙沙声，又好像无数虫蛊再撕咬敌人，然后一道黑光，就是射出。

　　这黑光，三尺长，如同魔指，轻轻一点，就是刺中剑通天！

　　圣屠戮法！

　　但是剑通天，丝毫无损，根本不在意这圣屠戮法，也不在意张岳的复仇者反弹伤害！

　　而是伸手随意一击，咔嚓一声，圣灵莱戈拉斯粉碎！

　　孙正武突然吐血，圣屠戮法反噬。

　　但是他立刻后退，大惊地喊道：

　　“大家小心，这老东西，不简单，他，他也有圣法！”

　　“圣天意法、圣蹈海法、圣岚荒法、圣光阴法、圣生灭法、圣光明法、圣惊蛰法……”

　　“至少十一道圣法在身，大家小心，并肩子一起上！”

　　张岳这才知道为什么自己会被对方，一击打飞。

　　自己出手不过六法融合，对方至少十一圣法启动，六对十一，自然不敌！

　　可是，这剑通天，怎么可能会这么多圣法呢？

　　没有道理啊！


第0296章 十三圣法，剑心通神！

　　五人不再狂攻，全部回退，汇集一起。

　　刘一凡收起断臂，止住流血，进行疗伤，其他几人也是如此。

　　张岳拿出一把丹药，都是疗伤圣药，为此准备的，本来以为或许在山皇宗使用，谁知道在此就是使用。

　　丹药分发，大家快速吃下。

　　张岳顺手拿出一顶龟壳绿帽子，就是带上。

　　这是龙龟给他的绿帽子！

　　剑法有成之后，他都没有带这个帽子了，就是大战天锋子，邱雨鬼，都没有带上。

　　但是这一次不行了，对方太强了！

　　五人结阵，看向那剑通天！

　　剑通天站在那里，只是微笑。

　　但是，他没有发现，他开始慢慢变老，从那中年，开始向着刚出现的老年变化。

　　方才那张岳的尊号反弹伤害，还有圣屠戮法不是没有效果！

　　刘一凡喊道：“正武，你没有看错，他一个土著，怎么可能会圣法？”

　　孙正武不住吐血，一边吐血，一边说道：

　　“我的圣屠戮法被他的圣天意法、圣岚荒法、圣光明法、圣惊蛰法直接破了，我绝对不会认错！圣天意法、圣蹈海法、圣岚荒法、圣光阴法、圣生灭法、圣光明法、圣惊蛰法，这七个是我认出来的！”

　　赵凤雉点头说道：“对，我也感觉到了，还有圣寒霜法，圣分神法，圣空转法！”

　　何德说道：“不止，不止，还有圣炎曦法、圣崩震法……”

　　说完，他们都看向张岳，期待他的答案。

　　张岳皱眉，说道：

　　“不可能啊，没有听说过万剑宗有什么圣法？”

　　突然他灵光一闪说道：

　　“啊，不过万剑宗拥有十三金丹大道！天意唯我剑、飞灵蹈海、重岚八荒、三胧剑身、大光明神剑、无量生灭、春雨惊蛰断、芒暑连绵寒霜变、三心二意斩、千回百转柔心剑、炎曦斡天钧、震江荡海落云霞……”

　　孙正武说道：“我知道了，传说万剑宗，舍弃魔道，以剑入道！天意唯我剑应该和圣天意法有关，大光明神剑应该就是圣光明法……”

　　何德说道：“如此推论，按照名字分析，飞灵蹈海就是圣蹈海法，重岚八荒就是圣岚荒法，无量生灭就是圣生灭法，春雨惊蛰断就是圣惊蛰法，芒暑连绵寒霜变就是圣寒霜法，炎曦斡天钧就是圣炎曦法！其他几个，感觉不对啊！”

　　张岳摇头说道：“三胧剑身，过去，未来，现在，三身合一，这一定是圣光阴法。千回百转柔心剑乃是空间剑法，这应该就是圣空转法，三心二意斩应该就是圣分神法，震江荡海落云霞就是圣崩震法！”

　　孙正武又是问道：“圣天意法、圣蹈海法、圣岚荒法、圣光阴法、圣光明法、圣生灭法、圣惊蛰法、圣寒霜法、圣分神法、圣空转法、圣炎曦法、圣崩震法！十二个，还少了一个！”

　　张岳摇头说道：“万剑宗第十三剑道，只有宗主知道，其他人没有人知道！”

　　那边剑通天突然说道：“原来我以为我领悟的终极剑意，不只有我拥有，原来它们叫做圣法啊？圣天意法、圣蹈海法、圣岚荒法、圣光阴法……我记住了！看来，这终极剑意，很是普通，有其他办法可以得到，你们都有领悟在身。”

　　随着他的话语，他向着张岳五人走来。

　　看着步伐很慢，但是速度飞快。

　　张岳大喝：“大家稳住，我们能赢！”

　　“不要单独冲锋，结阵，结阵！”

　　五人立刻结阵，多年默契，五人一起出手。

　　顿时他们就和剑通天打在一起！

　　但是结阵，五人还是不敌！

　　瞬间交手三百招，那剑通天竟然力压张岳五人，将他们五个压的不住后退，从那洞窟中心，一直退到墙壁一边。

　　赵凤雉突然喝道：“给我十息时间！”

　　她要准备使出绝招！

　　听到她的话语，何德出剑，刺剑匕首如风，一瞬间，他就是出剑百余剑，速度都快到了极点，甚至连残影都没有留下！

　　但是剑通天只是伸出一个手指，不急不缓，就是把这快剑，都是挡住！

　　“叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮……”

　　越响越快，越响越密集，越响越可怕！

　　渐渐的声音消失，何德再也发不出这快剑，他朗声念叨！

　　“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　七杀宗十七绝杀法之一的邪灵寂静万古灭！

　　一瞬间，何德身上，全身血肉开始变化，枯萎，腐烂，整个人化作邪灵，爆发一种可怕的邪魔之气，这邪魔之气下，万物消融，万法破碎。

　　但是还未施法完成，剑通天一指，恰到好处，打断施法。

　　何德一声惨叫，就是瘫倒地上，全身鲜血迸溅，绝杀法没有施展出来。

　　孙正武大吼：“我和你拼了！”

　　猛然孙正武就是变身！

　　顿时他整个人就变了，开始变形，头发疯狂生长，利爪尖牙，整个人开始妖化，无尽的可怕气焰在他身上发出！在他身上出现一只巨大的妖魔身影！

　　然后他出手，剑动风云动！

　　这一剑带着冷凛的清光，再带绝对的寒意，带着剑意，带着怒意，带着无数过往的回忆，向着剑通天如同流星追月一般的斩去。

　　好凶的一剑！来势好急的一剑！来势好强的一剑！

　　剑通天身体扭曲，好像根本未动，这剑就是斩空！

　　孙正武一声惨叫，全身爆裂，鲜血迸溅，妖化结束，瘫倒在地。

　　但是这一阻挡，时间到了，赵凤雉大吼！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　她手中发枪猛然舞动起来，时间仿佛在这一刻凝结，整个龙枪，一下子化作一道光华！

　　足足三十丈之长，璀璨至极，如同闪电，天地间无数的气机被此吸引！

　　这可能就是赵凤雉尊号赵四的由来！

　　“轰……”一枪脱手，直接轰出！

　　这一枪化作流光，璀璨美丽，更蕴藏了一股沛然的雷电之力，准确判断出自己前进路线，而且让剑通天避无可避，这种对空间和天地气机的把握，十分的惊人。

　　面对这锁定一枪，剑通天避无可避，只能硬挡！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　猛然爆炸，方圆百丈内，所有一切，完全齑粉！

　　但是爆炸之中，剑通天身影显现，毫发无损，站在那里，只是冷笑。

　　只是，他又老了！

　　看到这一幕，张岳等人都是难以相信！

　　张岳忍不住地说道：“怎么可能，怎么可能，就是十三圣法，也不会这么猛吧！”

　　力竭难以站立的赵凤雉摇头说道：

　　“不，不只是圣法！”

　　“这，这是剑心通神，通神者，超凡脱俗，至此再也不是人了，他，他现在是剑神！神者不可敌，不可辱，不可伤，不可挡，九天剑神，掌控众生！”

　　听到这话，剑通天一笑，说道：

　　“不，我不喜欢九天剑神这个称谓，剑道无敌，超凡入圣，你还是称我为剑圣吧！”


第0297章 纵横睥睨，张岳悟道！

　　这一刻的剑通天，超凡入圣，无比的强大！

　　哪怕阳寿到了，他还是活了下来，已经超脱生死！

　　真的好强！

　　看到剑通天，张岳感叹一声，长出一口气，但是没有后退一步，只能迎难而上！

　　“一凡，带他们离开！”

　　何德、孙正武、赵凤雉都是重伤，唯独刘一凡失去一个胳膊，但是还有行动力。

　　张岳一步步的向着剑通天，大步走去。

　　刘一凡用一只胳膊，一个个拉着远走，避开即将爆发大战的战场。

　　剑通天看着张岳缓步过来，口中冷笑，说道：

　　“不自量力的小儿，想要和我相扛，你行吗？不知死活！”

　　说完，他伸手，如同利剑，就是落下。

　　这一挥手，以手代剑，一剑斩来，大开大阖，像是千军万马结阵冲击而来，带着无可抵御的生死伐战的惨烈气息，横扫千军的无匹威力，可是却又有一种飘渺难测的意味。

　　只是轻轻一挥，这一击，可怕至极！

　　而且更可怕的是一挥之间，无尽的剑气，纵横睥睨，汹涌而出！

　　仿佛之中，一剑未落，一剑又起。转眼间整个地下洞穴，似乎就为无数道剑气所占据。凌厉的剑气汇聚在一起，没有任何声音，是因为剑气已经超越了声音的极限。

　　明明是璀璨耀眼的剑气，却给人以鬼魅般的虚幻缥缈。

　　面对这一剑，张岳咬牙，出拳！

　　随着张岳出拳，渐渐的他忘记一切，只有一拳！

　　以拳代法，圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法，六法爆发！

　　在他身后，神魔出，佛陀现，道主生！

　　那方才在悬崖之上，张岳如何都没有打出的一拳，现在生死之间，他打了出去！

　　张岳的拳，缓缓出手，势如龙蛇盘走，似左而右，似上而下，似直而曲，似慢而快。

　　这一拳，乃是张岳对六大炼体圣法，所有的心得理解，化作这一拳！

　　平平淡淡的一拳，却包藏了无穷的变化，足以克制无数法术神通，对手无论如何施展，都是一拳破灭，一击乾坤！

　　好像这一拳轰出，明亮的星空都将黯然。

　　似乎所有的一切在这一拳无匹威势下，消失了。

　　轰，剑通天的所有剑气剑光，在这一拳之下，都是粉碎！

　　这一拳，继续爆发，强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。

　　在这一刻，那一拳就是天地，就是世界，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一拳。

　　但是剑通天现在不是人，他是神，他是圣！

　　看到张岳这一拳，他也是万分肃穆，庄严无比，双手合十，大吼一声！

　　“剑！我剑何在，剑生剑死！一生一剑！一世一战！”

　　随着他的大吼，在他身上，恍惚一剑出现。

　　这一剑，就是他的道，他的信念，他的一切！

　　哪怕化身为魔，吃剑为妖，杀灭至亲，破灭过去一切，但是他还是有着自己的剑，自己的信仰！

　　此剑一出！日沉月落，光华尽灭！

　　此剑一出！山岳崩溃，海川河灭！

　　一拳一剑，顿时两者相扛！

　　随着他们的对撞，整个地下洞窟，都是发出轰轰巨响，眼看着就要坍塌！

　　轰，对撞结果出现！

　　张岳那发出的无敌神拳，在此一剑之下，粉碎，完全不敌！

　　张岳一下子就是这一剑斩中，飞出，狠狠的撞在洞窟墙壁之上，然后滚落地上。

　　随着张岳落地，咔嚓一声，他头顶的绿帽子粉碎。

　　可是张岳却趴在那里，一动不动！

　　看到这一幕，剑通天冷笑，说道：“不自量力吧？”

　　“竟然没死，那就让我送你一程！”

　　他就要继续出手，灭杀张岳。

　　就在剑通天即将出剑之时，刘一凡突然连滚带爬的冲到剑通天之前。

　　他大声喊道：“等一等，等一等，剑圣大人，请住手！”

　　“剑圣大人，我有神剑，您想要多少，我就有多少神剑，我愿意献给您，让您吸收无数神剑，永享长寿……”

　　“剑圣大人，剑圣大人，您听我说，先不要动手，听我好好和你说……”

　　刘一凡开始得得得的说了起来！

　　此乃圣交心法！

　　剑通天在刘一凡的话语之下，竟然一动不动，不住的歪头，倾听。

　　他不在攻击众人，完全被刘一凡的圣交心法迷惑。

　　其实如果剑通天还是活人状态，完全可以清醒过来，但是他吸收万把神剑，已经半人半妖，顿时被圣交心法迷惑。

　　刘一凡余光看了一眼张岳，心中想道：“大哥，起来啊，起来！”

　　可是张岳却在那里，一动不动！

　　其实方才一剑，因为绿帽子的存在，替死张岳，张岳丝毫没有受一点的伤！

　　但是他这一刻，却处于一种奇异状态！

　　一拳下去，悬崖之上，无尽的领悟，一下子就被剑通天的一剑粉碎！

　　张岳非但没有伤心难受，反倒无比的高兴！

　　因为剑通天的一剑，给了张岳指点了一条新的道路！

　　在六法融合，弃剑悟道之上，张岳又是看到一重新的境界！

　　剑心通神，超凡入圣！

　　剑通天就是如此，远超自己的神拳，既然有新的境界，张岳立即就是追随这个境界！

　　一剑不死，张岳完美的感受到这个境界的一切！

　　剑通天的一剑，给张岳打开了一扇大门。那一剑蕴藏的种种玄机，给了张岳，无尽的启发。

　　他在默默的感受，学习，领悟！

　　这一刻，张岳悟道！

　　本来张岳就是剑心通明，在此以剑通天为源，以这绝死一剑为本，张岳开始默默的进化，由剑心通明，晋升剑心通神！

　　剑心通神，通神者，超凡脱俗，至此再也不是人了！

　　神者不可敌，不可辱，不可伤，不可挡，九天剑神，掌控众生！

　　一瞬间，张岳对自己手中的剑，引发的剑气，剑光，剑心，剑意，都是无比的洞彻！

　　洞悉这一切的变化！

　　不只是手中剑，自己的身体，在此洞窟之中，一切时空，天地，洞窟，剑通天的细微的肢体动作，眼神，气血变化，空气的波动，等各种细节，一一呈现在张岳眼前！

　　无所不能，无所不知，无所不灭，无所不破！

　　仿佛整个世界，都是张岳的囊中之物！

　　这还不同于金丹真人的灵域，完全是一种神乎其神的感应，理解，掌握！

　　那边刘一凡牵制剑通天，就是为了张岳争取时间，制造机会，这是一种信任，一种默契。

　　随着时间的过去，突然，在张岳身上，一剑出现，恒古至今，穿越时空，通天遁地，傲立乾坤！

　　这是剑之大道，张岳晋升剑心通神，立刻引发连锁反应，剑之大道，触道！

　　不，不只是触道，此乃触道之上的悟道！

　　触道之上，更进一步！

　　其实所谓剑之大道，不过是天地元能的一种！

　　天地时空，乃是由亿万元能组成，每种元能又都各不相同，表现也不尽相同。

　　剑之大道，所谓名字，只是前人命名，发掘元能，发现这个元能，以剑法催动，可以将这种元能，完美释放，所以命名为剑之大道。

　　先有元能，后有剑名！

　　张岳悟道，精通剑之大道，对这种元能，无尽理解！

　　可以将这种宇宙最原始的这种元能，充分的发挥，运转起来，把这种元能千百倍的释放出来。

　　其他剑修，就是好像普通凡人，钻木取火，燃烧木材，得到火焰能量，原始落后。

　　张岳剑心通神，悟得剑道之后，就好像将那木材，直接化作微粒原子，得到核爆能量，晋升前后，天壤之别！

　　但是这并不是大道尽头，只是刚刚登堂入室而已，悟道之后，还有控道、炼道、融道、掌道，四大境界！

　　看到这一剑而出，剑通天一愣，终于从刘一凡的圣交心法下挣脱，他一抖手，刘一凡就是飞了出去，鲜血迸溅。

　　他看向张岳，说道：“竟然也是悟道，剑心通神，这还了得，给我死吧！”

　　但是张岳豁然而起，说道：“老匹夫，这一次，是你，给我死吧！”


第0298章 以法破法，以剑破剑！

　　这一次张岳暴起，一伸手，一把离水蛟獬剑在手！

　　他又一次的舍弃过去，回归剑道！

　　张岳出剑！

　　剑通天冷笑，也是出剑，还是方才那可怕一剑！

　　“剑！我剑何在，剑生剑死！一生一剑！一世一战！”

　　一瞬间，这一剑发出，张岳进入一种奇异状态。

　　好像时间，空间都是变慢！

　　猛然之间，天地世界，所有一切，都是分解！

　　剑通天这一剑，再也不是那不可琢磨，不可抵抗！

　　对撞，剑心通神对剑心通神！

　　一下子剑通天的剑心通神的无尽优势，立刻被张岳对消，抵充！

　　剑心通神对撞消散，瞬间，张岳就是发现剑通天的十三圣道！

　　这一刻他的十三圣道，完美融合，化作一剑，所以这一剑，才是这么恐怖！

　　张岳咬牙出手，圣法出！

　　圣天意法，张岳以圣天翻法，天对天，对撞，消散！

　　圣蹈海法，张岳立刻以圣地覆法，地对海，破解！

　　圣岚荒法，张岳以圣天路法，开山引路，冲开！

　　圣光阴法，张岳以圣蓍龟法，乌龟长命万万年，抵抗！

　　圣光明法，张岳以圣降龙法，以力压光，压制。

　　圣生灭法，张岳以圣阳刃法，九阳九重，消散。

　　圣惊蛰法，张岳以圣无障法，让惊蛰难以爆发，破解！

　　圣寒霜法，张岳以圣伏虎法，完全硬抗，抵抗！

　　圣分神法，张岳以圣精粹法，分神凝结，转化！

　　圣空转法，张岳以圣桧松法，以木抗空，抵抗！

　　圣炎曦法，张岳以圣祭祀法，拜祭火焰，转化！

　　圣崩震法，张岳以圣进化法，顺其自然，抵抗！

　　一下子那剑通天十二圣法，都是被张岳破解，抵抗，消散，转化，压制……

　　不知道为什么剑通天，并没有第十三圣法。

　　他没有圣法，但是张岳还有！

　　圣法爆发，圣天机法、圣死刃法，侵袭而去！

　　以剑心通神对抗剑心通神，以十八圣法压十二圣法，顿时剑通天落败。

　　但是剑通天丝毫不惊，他猛然指天，大吼：“我剑通天！”

　　一瞬间，在他身上，一种莫名力量爆发。

　　这力量张岳无比熟悉，这是尊号之力。

　　难怪剑通天叫做剑通天，原来他也拥有天地尊号，我剑通天。

　　这才是剑通天的最强底牌，最后的绝招！

　　此尊号之力爆发，剑通天这一刻就好像和天地融合，有天之力庇护，张岳侵袭过去的圣法，完全无效。

　　这也许就是剑通天阳寿到了，以吸食神剑灵气，没有死亡的原因！

　　张岳一咬牙，不知道如何破此尊号。

　　就在这一刻，张岳身上，一种无形力量，悄然爆发！

　　尊号死魔剑，恍然爆发。

　　得到这个尊号，张岳无数次试验，都是不知道此尊号何用。

　　今天知道了，这死魔剑，破灭一切长生者！

　　准确的说，破灭一切这种借助天地宇宙威能，这种假借外物超脱轮回，而得长生者！

　　一只巨大的莫罗死冥灵法相，出现在张岳身后，用力一咬！

　　咔嚓一声，那剑通天身上横贯天地，使他得到天之庇护的我剑通天，就是粉碎。

　　天地尊号死魔剑破天地尊号我剑通天！

　　但是张岳的圣法侵袭之力，也是耗尽，这一刻，两人所有力量，境界对境界，圣法对圣法，尊号对尊号，全部消失。

　　这一刻，两人靠的只能是自己肉体！

　　这一刻，两人之间，唯一的不同，就是张岳手中拿着一把离水蛟獬剑。

　　张岳伸手就是一剑，剑通天大叫，拿手去挡，噗呲一声，手指头斩掉三个，剑光继续，就是在剑通天心口刺个通透！

　　这时候，手里有家伙的就是比赤手空拳的强！

　　这时候，有剑的，就是干死没剑的！

　　噗呲，又是一剑，刺透剑通天的咽喉！

　　噗呲，又是一剑，刺透剑通天的腹部，直接透体！

　　张岳就是出手，一剑剑刺过去，一口气刺了十八剑，剑通天的身体，完全被刺破十八个大洞。

　　剑通天猛然大吼一声，在他身上爆发无尽力量，将张岳推出！

　　他大叫：“怎么可能，怎么可能！”

　　张岳却冷笑说道：“是你吃了剑，舍弃了剑，手中无剑，被弃了自己的道，所以要被剑所杀！此乃天理昭昭，天道轮回！”

　　这话一说，剑通天顿时无语，傻傻的站在那里，说道：“天理昭昭，天道轮回！不！”

　　猛然张岳又是出剑，这一剑明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中剑通天！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　剑通天一动不动，看向张岳，突然说道：

　　“我，我，该死！也到死了的时候了！”

　　“但是我这一生，负亲负师，负子负友，但是我这一生，从未负剑！你说错了，我虽吃剑，但我心中有剑！”

　　“在无为中，生万千剑。

　　以神剑法，灭万宿敌。

　　莲华庄严，其宝树下。

　　天地幽玄，一剑苍茫。

　　纵横五百岁月春秋，我有一剑，万死不悔，一生足矣！”

　　辞世诗念完，然后在剑通天身上，立刻爆发耀眼璀璨光芒，就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后剑通天，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　轰，化作了万千碎片，然后一声巨响，崩溃天地间！粉碎！

　　张岳大口喘气，终于杀了剑通天！

　　他看向那化作万千碎片，不再存在的剑通天，说道：

　　“想死，没有那么容易！”

　　“打得这么辛苦，岂能没有报酬？”

　　他开始念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着往生咒，在张岳的神识海之中，一声轻鸣，张岳就是看到那剑通天的魂魄。

　　超凡入圣，神魂不朽不灭，虽然被那一剑，身体化作齑粉，但是魂魄还在。

　　他惊讶无比的看着张岳，难以相信！

　　张岳一指那万剑宗大殿！

　　剑通天顿时明白，他惊讶无比的看向张岳，然后深深一礼，弟子礼！

　　然后一闪，进入主殿，消失不见！

　　“牵引世界之子，上古无上剑魂，我剑通天剑圣剑通天，奖励仙功一千八百！”

　　张岳微笑，剑通天真是值钱，一千八百仙功，果然是大收获。

　　不只是他，刘一凡在那剑通天化作的碎片之中，一顿寻找，找到了不少残余碎片。

　　他高兴的对着张岳说道：“张岳大哥，你看我找到了……”

　　轰，大战波及，整个洞窟，都是开始崩溃，张岳大叫一声，抱起赵凤雉，抓住何德，就是往外跑。

　　刘一凡也是抱起孙正武，两人疯狂逃窜，冲进甬道，幸好传送法阵还在。

　　两人就是传送离开，刚刚回到地面之上，轰，大地之上，出现巨坑，万剑窟毁灭。

　　随着这巨坑出现，万剑绝壁顿时坍塌！


第0299章 众人治疗，清点收货！

　　五人逃出生天，然后拼命的躲避崩塌的万剑绝壁，真是险象环生。

　　不过，过了一会，万剑绝壁倒塌完毕，危险散去，张岳等人终于安全。

　　幸好，先前进入万剑窟，立起了牵引光柱，不然这一番折腾，完全白费。

　　刘一凡大口喘气，看向张岳说道：“大哥啊，你还说这个地方安全，这老匹夫，太狠了，我们兄弟都快折在这里。”

　　张岳点头，说道：“是啊，你给我护法，我去取药！”

　　孙正武，赵凤雉三人都是处于昏迷之中，刘一凡也断了一个胳膊，必须救治。

　　张岳立刻心神回归，进入大殿，推开大门，回归仙秦万剑宗。

　　来到那大殿，水心先生早已经等候，看到张岳说道：

　　“好家伙，竟然送来一个世界之子，上古无上剑魂，真是不错啊。看起来天元世界英雄辈出，天才横溢的特性，被你们的麒麟世界完全继承。”

　　张岳说道：“先生，先生，赶紧救命吧。一场大战，我的朋友都是重伤，我要兑换一些疗伤圣药！”

　　水心先生说道：“疗伤圣药，我这里有的是。不过我建议你先兑换一个天医神疗，这是仙人留法，可以立刻通过你的记忆，知道需要治疗的伤势，然后立刻给予最佳的对应治疗之法。这个只要十个仙功，而且可以使用三次！”

　　张岳听到这话，立刻说道：“多谢先生，我兑换天医神疗。”

　　顿时一个药方，出现在张岳手上，他轻轻一点，就是激活。

　　一种奇异的力量，直奔他的脑海，这是要读取他的记忆，张岳没有抵抗，顿时一闪，力量消失。

　　药方一共有三张，立刻一张药方上写满文字。

　　这药方根据张岳的记忆，知道了对方所受伤害，立刻给予了药方！

　　“赵凤雉，法术反噬，外力重创，真气逆转，内脏受损，需要内服龙葵果，九寿龟壳，外敷淬金散，最好炼化菁寿药，三个时辰，就能恢复！”

　　“何德，法术反噬，极其严重，需要内服紫云随风草，百年朱果，一个时辰，就能恢复！”

　　“刘一凡，断臂，以黑蚁断续膏连接断臂，内服玄真凝虚丹，两个时辰，就可以恢复！”

　　“孙正武，重伤，血脉反噬，需要内服千幻伽蓝，长离摄空草、玉竹之果，外敷淬金散，最好炼化菁寿药，四个时辰，就能恢复！”

　　“张岳，内伤，隐创，最好内服玄真凝虚丹，一刻钟恢复！”

　　张岳完全没有想到，自己竟然也是受伤！

　　他看向水心先生，说道：“先生，这些药物，我都买了！”

　　水心先生点头说道：“这些药物，需要你一百一十三个仙功！”

　　“至此你还剩下二千六百零五个仙功！”

　　张岳听到这话，长出一口气说道：“怎么便宜！我买了！”

　　水心先生却摇头说道：“仙功来之不易！

　　你现在机缘巧合，仙功来的容易，你不知道仙功的价值！

　　等以后，你就再也不会说这些话。

　　其实治疗这些伤势，在宗门之中，有着无数灵药，别说重伤断臂，就是残肢破灭，都可以救活，完好如初！

　　治疗他们，一个仙功就都够了！

　　这是这些药物符箓，都是无法入魂。

　　而卖给你的这些药物，都是可以入魂，带到其他世界，所以他们无比昂贵。

　　听我一句话，时来天地皆同力，运去英雄不自由，珍惜仙功吧！”

　　张岳点头，说道：“是，弟子明白！”

　　诸多丹药到手，张岳立刻离开。

　　这些丹药都是可以入魂，随着张岳带到了麒麟世界。

　　神识回归，张岳一伸手，手上出现诸多丹药，他开始还救治众人。

　　该服用的丹药，立刻附庸，外敷的立刻外敷。

　　刘一凡取出手臂，也是连接上。

　　那黑蚁断续膏伤口之上一抹，顿时化作无数的小蚂蚁，在那断臂之上不住攀爬，随着黑蚂蚁的攀爬，它们都是融入到手臂血肉之中。

　　手臂之间，断开血肉，慢慢连接。

　　而且断掉手臂，也是慢慢恢复，完好如初。

　　一切忙完之后，张岳拿出那颗玄真凝虚丹。

　　这丹药，朱红色，里面包藏着熊熊火焰，极为烫手，火焰中不时传来一声清脆的鸣叫，只见一只朱红色怪鸟在火焰中飞来飞去。

　　这颗丹药时不时飞起，似乎要破空而去。

　　张岳就是一口吞下，顿时全身一热，开始自动疗伤。

　　一刻钟，睁眼，身体之中受的隐伤，都是治愈。

　　但是其他几人，还是需要治疗，这一夜索性张岳就是在此度过，大家治疗休息。

　　水心先生的话语，历历在耳，张岳决定节省使用仙功，本来他还想买些强大的符箓法器，度过此关。

　　但是现在看来，先不必准备，不行到时候再买。

　　仙功，现在赚的容易，但是以后呢，可不要真的运去英雄不自由，能省就省！

　　到了第二天，太阳初升，张岳就是起来，在看过去，几人都是陆续站起，所有人都是恢复正常。

　　这除了万剑宗丹药厉害，更关键他们夺舍身体，都是强悍之辈，拥有赤子之心，所以才会治愈的这么快。

　　众人治愈，汇集一起，立刻聊了起来。

　　“好家伙，这个老匹夫好厉害啊！”

　　“是啊，剑心通神，十二圣法，太可怕了！”

　　“我们真是险胜，差一点大家都是死在了这里。”

　　说到这里，刘一凡笑道：“昨天大战，我们不是没有收获，你们看这是什么！”

　　说完，他拿出一把晶莹剔透的碎片。

　　看到这碎片，赵凤雉皱眉说道：“这是剑通天的残躯遗骸吧？”

　　刘一凡点头说道：“是啊，他被大哥斩碎，遗骸碎片。其实，这遗骸碎片，乃是剑通天对诸多大道的理解，圣法的力量精粹残余，不然他们也是粉碎，怎么可能留下。可以称之为大道圣法碎片，吃了他们，我们就有可能掌握剑通天拥有的十二圣法之一！”

　　说到这里，顿时众人眼睛发光，剑通天那十二圣法，太强了！

　　但是唯有赵凤雉摇头说道：“你们分吧，我不吃，这是剑通天的尸体残骸，我不碰的！”

　　她出身名门，对于张岳他们无比吸引的十二圣法，对于她，有的是办法得到！

　　刘一凡一笑，说道：“哈哈，四姐，你不要，那我不和你客气了，我们多分两个！”


第0300章 圣生灭法，九大金丹！

　　赵凤雉说什么不要这大道圣法碎片，众人立刻分了，一人三个。

　　何德说道：“大家吃下去，慢慢感悟。不过这种大道圣法碎片，基本上只能让你领悟一个对方遗留圣法。不知道为什么会这样，如果大家炼化碎片，得到一个圣法，其他的就不要炼化了，可以卖掉！”

　　刘一凡摇头说道：“卖不掉的，这东西不能入魂，只能在此世界使用。而且，它们只能存在二三天，无论什么办法都无法保存，只能炼化，不能炼化的，就是废了。所以要吃都吃了，才不浪费！”

　　说完，他将自己的三个碎片，一口吞下去。

　　张岳点头，拿起那碎片，学着他的模样，也是一把吃下去！

　　碎片入口，顿时消散！

　　冥冥之中，张岳若有所悟，在他眼前，三大圣法，隐约出现！

　　圣生灭法，圣空转法，圣崩震法！

　　圣生灭法是气修圣法，圣空转法是宇修圣法，圣崩震法是变修圣法。

　　张岳顿时知道，这和他修炼的无量生灭、千回百转柔心剑、震江荡海落云霞有关，自己得到对应的三大圣法。

　　可是，这三大圣法，只能选择一个，选择哪个好呢？

　　张岳取舍不得，十分的犹豫。

　　就在张岳要选择时候，突然圣空转法，圣崩震法，消散，只留下圣生灭法。

　　也不用他选择了，至此张岳得到圣生灭法！

　　不过，他现在只是掌握，还需要修炼，才能练成。

　　张岳开始修炼，不知道为什么这圣法，入手就会，很快就是练成，张岳隐约感觉，这和他练成的无量生灭，有着直接关系。

　　练成圣生灭法！

　　圣生灭法，气修圣法，一切终将毁灭，只有万气长存！

　　此法打出，专门用来杀生，特别是召唤兽，式神，灵兽，鬼怪，这种没有肉身实体的生命。

　　其实这个和无量杀生，在某种程度上是一样的，剑法和圣法之间，存在紧密联系。

　　剑通天就是修炼剑法，借此领悟圣法，他不知道此乃圣法，称为终极剑意。

　　张岳睁眼看向其他人。

　　他是第一个得到圣法的，很快刘一凡，何德，孙正武都是苏醒。

　　刘一凡说道：“我得到了圣天意法，命修圣法，我就是天意，天意唯我，好厉害。这个圣法，只有无上天道宗才有，而且乃是天道三十六天，南九天的第一天圣法！”

　　何德说道：“我得到的是圣光明法，光修圣法，但是我可是七杀宗弟子，学的都是暗中杀人，不知道为什么会得到这个圣法，真是郁闷！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“你可能是身在黑暗，心却向往光明，所以得到这个圣光明法！”

　　这话一说，出乎众人意料以为，何德没有开口反击，却在哪里默默发呆，好像想到了什么。

　　孙正武说道：“我得到的是圣岚荒法，这是土修圣法，完全防御，心如八荒，身如山岚，对我十分具有价值。这一次行动，先得圣死刃法，在得圣岚荒法，太好了！”

　　众人都有收获，都是高兴，受伤时的郁闷，都是消散。

　　张岳说道：“好，那我们继续，目标山皇宗！”

　　五人出发，直奔山皇宗而去。

　　一路行进，终于到了山皇宗势力范围。

　　在此张岳也是有安排，接头之处，有修士出现。

　　和屠魔宗安排的一样，也是以前天虚宗布置在山皇宗的卧底，在此秘密等待，带他们悄然潜入山皇宗，避开护山大阵。

　　这修士，张岳不怕他反水，身上有天虚宗禁制，一念绝命。

　　那修士也不多言，将准备好的各种伪装，交给五人，扮作普通山皇宗修士，悄然进入山皇宗势力范围。

　　一路行走，距离山皇宗山门所在十万大山之巅，还有百里，但是前方已经是山陵地形，进入十万大山七十二峰范围之内。

　　张岳突然一皱眉，说道：“慢！退！”

　　一句话，张岳五人立刻后退，退出山谷之外。

　　那引路的修士，看到张岳他们后退，立刻掉头就跑，一边跑一边喊：

　　“大人，他们来了，他们来了！”

　　哪怕有禁制在身，这修士也是背叛了天虚宗。

　　张岳冷哼，激活卧底身上所布置的禁制，那修士一颤，倒下就是死亡！

　　然后就听见，远方有人说道：

　　“果然不凡，就差一步，入我山皇稷山大阵，那时就不必麻烦出手，直接将你们化作飞灰！”

　　有修士出现，足足九人，三面而来，将张岳几人，全部围住。

　　这九人，或是矍铄老者，或是艳丽少妇，或是彪形大汉，或是翩翩书生！

　　个个身上都有金丹异象，正是山皇宗九大金丹真人！

　　张岳抱拳行礼，说道：

　　“见过各位前辈！李天罡、高天原、青阳、苦梨道人、唐一跃、少司命、慕容文侯、祖龙、千幻幽！九大金丹，想不到竟然劳动各位挡我！”

　　那为首的矍铄老者，鹤发童颜，一身青衿长衫的李天罡，微笑说道：

　　“张岳，天虚宗宗主，败天锋子，逐出毒心子，重振天虚宗，力破屠魔宗，伤邱雨鬼，我等如何不知！”

　　“虽然不知道你目的干什么，但是我山皇宗，绝对不会像屠魔宗，被你所破！”

　　张岳苦笑，说道：“李天罡前辈，久闻大名，您是麒麟世界的老金丹，其实我所做之事，乃是为了拯救麒麟世界。事情是这样的，麒麟世界马上就要遭到浩劫，世界即将崩溃，我……”

　　其中一个大汉，皮肤乌黑，上身赤裸，雕塑般的肌肉上泛着油光，突然发话：

　　“胡说八道什么，还麒麟世界崩溃，怎么可能！我高天原打死也不信！”

　　在他一旁，一个少妇，也是说道：“天原，让他讲，还世界崩溃，多可笑啊！”

　　说完她就是抿嘴偷笑，这少妇身材妖娆，五官精致如画，皮肤细腻如瓷，在一道道紫色轻纱缠绕下，周身若隐若现，手腕脚腕上各有紫色丝带系着金铃，行动间烟视媚行铃声清脆。

　　金丹真人唐一跃！

　　听到这话，张岳闭嘴，说了也没有人信。

　　他长叹一声，说道：“这么看来，只能做上一场，打完了，在讲道理！”


第0301章 超凡入圣，剑法如神！

　　那九大金丹之中，一人大步走出，说道：

　　“对，我辈修士，做上一场，谁的拳头大，谁的道理就真！我慕容文侯，来会会你这个小小少年！”

　　张岳刚要出手，孙正武说道：“大哥，我来吧！”

　　他缓步走出，说道：“我，孙正武，请赐教！”

　　两人相对，刚要动手。

　　在那金丹真人之中，一个慈眉善目，头发极短，目光如电的道人，开口说道：

　　“各位师兄弟，他们都是外域邪魔！无耻至极，对待这种邪魔，大家不要讲什么江湖道义，大家一起上！”

　　此人乃是金丹真人苦梨道人。

　　这话，张岳听得有点耳熟，对战剑通天的时候，大家就是这么喊的。

　　不过一天，就轮到别人这么喊了！

　　随着苦梨道人的话语，李天罡也是说道：“此乃世界之争，外域邪魔，占据天虚宗！他以道台境界，败屠魔宗邱雨鬼，单个我们不是对头。所以大家不用讲什么江湖道义，大家一起上！”

　　外域邪魔，看来屠魔宗的消息传来，已经确定张岳等人身份。

　　话语未落，那边赵凤雉已经驾驭龙马，轰然冲锋，就是直奔李天罡而来。

　　一把长枪，狰狞雪亮，直透咽喉。

　　赵凤雉从来都是如此，冲锋第一，能动手，绝不多说一句话。

　　李天罡怒吼一声，在他身上，爆发无尽的轰鸣之声。

　　他整个人好像变成了一座山岳，无比凝重，和赵凤雉立刻交手，打在一起！

　　李天罡修炼的是泰山法，此乃碾压侵袭之法，借助山岳威能，化作雷霆重压，无所能挡。

　　一下子大战就是开始，何德瞬间消失，然后在他消失之处，立刻爆发无尽轰鸣。

　　那对方也是少了一个金丹真人，千幻幽！

　　千幻幽，修炼的是隐山术人与山合，无影无形。

　　他悄然已经潜伏过来，那边站着的只是虚影，刚要动手，被何德发现，两人在黑暗阴影之中，大战起来。

　　唐一跃猛然跃起，别看她是少妇打扮，出手却是无比刚猛！

　　她修炼的是碎山击，粉碎爆破之法，猛烈一击，山崩地裂，全部破碎。

　　面对这一击，刘一凡伸手，剑盾出现，死扛这可怕一击。

　　高天原乃是和唐一跃是道侣，唐一跃出手，他也是立刻出手。

　　一个巨鼎出现，横空之撞！

　　他也是修炼的碎山击，两人同心，其利断金。

　　孙正武立刻补上，挡住这可怕一击，护卫刘一凡。

　　赵凤雉对李天罡，何德对千幻幽，刘一凡、孙正武对高天原、唐一跃。

　　众人动手，苦梨道人也是出手！

　　在他手中出现一剑，直奔张岳而来。

　　看到苦梨道人出手，张岳长出一口气，离水蛟獬剑现，以剑对剑！

　　苦梨道人修炼的乃是天山剑，在他剑下，剑光多变，沉稳凶横，剑法飘逸！

　　这剑法，如同天下七十二神山，或雄奇，或灵妙，或孤高，或险峻。

　　如此剑法，在他身后的众人都是齐声喝彩，好剑法！

　　张岳出剑，那剑看过去轻轻一挑一钩，就好像是最普通的剑法，劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅……

　　最是普通的剑法动作，简单到了极限。

　　后面的几个金丹真人都是判定，张岳败定了，这剑法，也能对敌？

　　但是苦梨道人遇到此剑，就是大叫！

　　“什么剑法，不对头，啊……”

　　最后就是惨叫！

　　两人交手，瞬间对剑七剑。

　　张岳一剑交锋，就是压制，五剑之后，破苦梨道人的天山剑，什么七十二神山，第七剑，就是断腕，斩断苦梨道人的手臂。

　　这剑法直指本质，神乎其神，简直超越一切剑法剑术，闻所未闻，当不可挡，立刻中剑。

　　此乃神剑，张岳剑心通神，已经成为剑圣，超凡入圣，对面虽然是金丹真人，可是不过凡人，在此剑下，立刻中剑。

　　苦梨道人惨叫，金丹异象猛然爆发，一颗金色梨子出现，挡住张岳一剑，然后他就是后退。

　　那金色梨子顿时粉碎，可是却挡了张岳绝杀一剑，而且那斩断的手臂，也是自动回复。

　　此乃金丹异象，转生苦梨。

　　此梨每个月可以替苦梨道人，替死，受伤一次！

　　苦梨道人后退，大喊道：

　　“好剑法，可怕，可怕，大家一起上！”

　　在他呼喊之中，已经有人出手。

　　金丹真人祖龙大吼一声，就是向着张岳撞去！

　　整个人一撞之中，好像化作了一个山岳，足足百丈，从天而落，力压四方！

　　泰山法，碾压侵袭之，借助山岳威能，化作雷霆重压，无所能挡。

　　但是面对这碾压撞击，张岳出剑，极其简单的剑法。

　　刺，转，灭，乱，崩，压！

　　在他剑下，看着普通无比的剑法，却爆发无上神威。

　　剑光之中，剑心通神，超凡脱俗，神者不可敌，不可辱，不可伤，不可挡，九天剑神，掌控众生！

　　那可怕无比的泰山法，顿时在张岳心中，破绽百出，剑光一动，顺其自然，顿时那巨大山岳开始分解破碎。

　　金丹真人祖龙大叫，瞬间中剑！

　　这一次张岳吸收了没有击杀苦梨真人的教训，出手就要狠！

　　噗呲一声，金丹真人祖龙连中十二剑，倒地不起！

　　不过重伤，未死，张岳不想就此杀人，给他留了一线生机。

　　剩下几个金丹真人大惊，竟然这么强，这还是人吗？

　　苦梨道人喊道：“快，快，结阵！稷山阵，大家一起上！”

　　不过金丹真人少司命，又是出手，在他手中出现一百零八颗珠子，都是化山珠。

　　他就是一抖手，这些珠子飞出，落到附近山崖之上，大声喝道：

　　“我的巨人啊，还不登场，更待何时！”

　　珠子落地，轰轰轰，一个个足足三丈高的巨大石人，在大地之上，缓缓爬起。

　　开始这些石人动作还慢，可是爬起之后，却渐渐加速。

　　别看一个个都是三丈多高，石头身躯，可是每一个都是动若狡兔。

　　一百零八个石人，相续爬出！

　　少司命一指张岳喝道：“排山倒海，给我把他碾压！”

　　那诸多石人立刻向着张岳冲去，大地轰鸣。

　　而且更可怕的不是这些石人，而是这些石人冲锋之时，组成的战阵，如同石头大海，汹涌澎湃，向着张岳碾压过来！


第0302章 一剑破阵，山皇降临！

　　面对这滚滚而来的巨石人，奔流如海，张岳长出一口气，就是迎面而上。

　　金丹真人少司命大口喘气，说道：“石人滚海，我山皇宗三大杀招，死定了！”

　　苦梨道人说道：“好，赢了，赢了！”

　　面色之中，都是大喜！

　　就在这时，那边一声惨叫传来，何德和千幻幽的战斗结束，何德胜，千幻幽重创，化作一道流光，逃遁回归山皇宗。

　　何德打败千幻幽，立刻过来援助张岳，可是那滚滚石人，何德也是目瞪口呆，不知道如何是好。

　　张岳出剑，这一刻，他轻轻运转刚刚掌握的圣生灭法，出剑乃是无量生灭！

　　这就是剑心通神的另外一个强大之处。

　　在张岳战斗之中，他立刻先天灵感，神觉自知，什么是对敌人最有效，最有杀伤力的办法。

　　凭空感应，神无所不知！

　　轻轻出剑，剑光划着一条奇异的圆弧，所过处一个个石头巨人，只是微微碰触，就是轰的一声粉碎！

　　诸多金丹真人，都是大惊，怎么可能！

　　这石头巨人，就是他们都不能轻易的一击打碎，都要几击才能奏效。

　　可是这石头巨人，在张岳剑下，就是一个个的粉碎，无量生灭，圣生灭法，专门对付这种召唤巨人。

　　一个个巨人粉碎，张岳轻松屠杀着这群石头巨人，剑下无一合石头巨人。其运剑之巧妙，已然达到了绝妙的程度。

　　轰，一百零八个石人都是粉碎，那金丹真人少司命就是一张嘴，噗呲一声，鲜血喷出。

　　石头巨人和他心血相应，巨人都碎，他立刻受伤。

　　苦梨道人看到这一幕，立刻喊：“我们上！”

　　苦梨道人、青阳、慕容文侯，三人结阵，就是杀上来。

　　此乃稷山阵，三人合力，如同一体，战阵变化，应用由心。

　　那边孙正武看到这一幕，也是着急，他轻轻念咒！

　　一指唐一跃，嘴里发出奇异声音。

　　这声音似无数魔虫爬行的沙沙声，又好像无数虫蛊再撕咬敌人，然后一道黑光，就是射出。

　　这黑光，三尺长，如同魔指，轻轻一点，就是刺中唐一跃！

　　圣屠戮法！

　　唐一跃一声惨叫，就是中招，不过奇异的是在她身上，一道黑光飞出，落到高天原身上。

　　他们两个乃是道侣，立下山皇誓言，有难同受。

　　顿时这圣屠戮法分出一半，落到高天原身上，两人同时中招，却分担这个圣屠戮法，都是重伤，却是未死！

　　这边张岳出剑，剑光轻灵淡雅，剑法运转圆融无碍，剑势如长江大河，波涛滚滚中有无数暗礁漩涡，大开大阖剑招中却不失轻灵巧妙！

　　剑光之下，张岳一人力压三人，将三大金丹，杀的是不住后退！

　　猛然张岳一剑，一瞬间，好像天地四方，都是在这一刻凝滞，化作一层琉璃光幕！

　　轰，瞬间，片片琉璃好像轰然瓦解成亿万片水晶碎片，让人无可抵抗，只能眼睁睁的吃这一剑。

　　三人一起中剑，都是瘫倒，张岳微笑，收剑！

　　至此一剑，麒麟世界，天下无敌，剑通天的天下第一剑，归于自己了！

　　就是当年，万剑宗还在，张岳也是无敌天下！

　　那边和赵凤雉交手的李天罡，长叹一声，大吼一声：

　　“大家撤退，大家撤退，回归山门，请山皇降世！”

　　说完，他就化作一道清风，一卷受伤众人，就是遁走。

　　赵凤雉就要出手，张岳一伸手，拦住赵凤雉说道：

　　“不急，他们已经不敌，我们赢定了！”

　　对面九大金丹，都是遁走，张岳他们继续向前。

　　一路之上，诸多山皇宗道台真修出现，足足百人，组成稷山阵，妄想抵抗。

　　在他们身上一道道山岳出现，想要拖住张岳等人，为宗门制造时间。

　　但是完全螳臂当车，张岳出剑，剑光之下，轻松自在，一个个都被打倒！

　　无人能挡，众人来到那山皇宗宗门之前，护山大阵已经激活，化作一道光幕，笼罩全身，死死守护山皇宗。

　　看着那护山大阵，若是以前，张岳也没有办法，但是经过万剑窟一战，张岳不同了。

　　他就是围着护山大阵，快速移动。

　　护山大阵之中，不时的发出轰鸣，一道道五行雷火，滚石走山，汹涌发射而出，轰向张岳。

　　这是山皇宗的护山防御，猛烈无比，正常金丹真人，都是无法抵御，只能远远避开。

　　但是张岳在此，却轻松自在，剑心通神之下，一切在他心中都是清晰明了，各种攻击袭来，他轻轻一躲，就是避开。

　　说到底这些防御体系，五行雷火，只是机械发出，没有人掌控，光又强大威力，却无任何灵性。

　　所以张岳，都是一一避开，漫步那大阵之外，轻松自在。

　　赵凤雉等人都是远远观看，他们也是无法近前。

　　刘一凡说道：“大哥，太强了！”

　　“是啊，是啊，真是超神啊！”

　　“剑圣，就是如此，回去之后，我也专心练剑，我也要成为剑圣！”

　　就在众人的感叹之中，张岳微笑，围绕大阵游走，他已经发现了护山大阵的弱点。

　　这大阵虽然强大，但是在张岳剑心通神之下，立刻发现一处处的缺憾弱点。

　　猛然他就是出剑！

　　离水蛟獬剑顿时化作一道流光，在他剑上传出了“嗡嗡嗡”的怪异轻响。

　　这一剑，如同白虹贯日，跳动不停，同时随着嗡嗡异响越来越大声，剑光由洁白之色变成了湛蓝，由湛蓝变成了紫金，又由紫金变成深黑，再由深黑化作了洁白！

　　如此转化，连续不绝！

　　不只是颜色变化，在张岳身上，那剑光如同一只巨大的光柱，立地而起，直冲天际，好像一顶天之柱。

　　然后这剑光一变，如此光柱，立刻压缩，变小，化作一道游丝一样的剑芒！

　　然后在变，又是化作光柱，又是化作游丝！

　　如此这般，三大三小，猛然张岳出剑！

　　一剑下去，咔嚓一声，离水蛟獬剑先是粉碎！

　　随着离水蛟獬剑的粉碎，在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在护山大阵上爆发出来，再就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后整个定格的世界，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　护山大阵一下子就是粉碎，化作了万千碎片，崩裂四方！

　　张岳踌躇满志，微笑看向前方，山皇宗再无抵抗之力！

　　就在这时，就听到山皇宗内，有人高喊：“请山皇降世除魔！”

　　轰，一道强横至极的伟力，从那遥远宇宙深处，轰然穿越无尽时空，就是落下，笼罩山皇宗！


第0303章 山皇伟力，只为一眼！

　　无尽的伟力，穿越时空，灌注到山皇宗山门之上。

　　一瞬间，山皇宗整个世界，散发无尽光芒，在此光芒之中，天地一切都是散发一种璀璨的光辉。

　　在此光辉之下，张岳皱眉，试着走入这光辉之中。

　　但是，根本无法进入，在此光辉之中，就好像山皇宗处于另外一个世界。

　　张岳向前一步，那光辉之下，山皇宗与世隔绝，处于一种无上保护之中。

　　不只是张岳，其他几人也是试验，可是在此光辉之中，谁也无法进入山皇宗。

　　更不要说安放什么金色符箓了！

　　这是怎么回事？

　　张岳皱眉，试着出手。

　　可是无论他怎么出手，那光辉就是存在，不减分毫。

　　赵凤雉几人也是出手，圣法，出剑，倾尽全力，那光辉还是不减分毫，山皇宗安全无事。

　　在这光芒之中，山皇宗修士，也是一个个好像凝滞，一动不动，受到完美保护。

　　众人出手半个时辰，也是毫无效果，何德说道：

　　“这个光辉，我好像听说过，这是大能越界保护，好像叫做灵光庇护，我们破不开的！”

　　“而且，这种光辉，好像可以维持许久，直到危机结束，才会熄灭，有传说三年不灭。”

　　三年不灭！

　　听到这话，张岳目瞪口呆，不要说三年，就是一个月，都是无法坚持，赵凤雉几人圣降到此，都是那个上品魂金所作用，圣降时间不可能维持太久，也就是十六七天时间。

　　这可如何是好，如何才能破开这个光辉，张岳愁眉不展。

　　就在张岳郁闷不已，无计可施的时候，在哪光辉之中，突然有人移动。

　　张岳等人一愣，这是怎么回事？

　　就见一人，在那光辉之中，缓缓走出一个女修，一身雪白，纤尘不染长裙，翩然若仙。

　　万分娇美，峨眉秀发，朱唇皓齿，玉肤欺霜赛雪，宛若水墨画中走出。

　　身形飘逸，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　正是静夫人！

　　张岳一愣，看向静夫人，不知道为什么她会出现。

　　静夫人看着张岳，目光之中，带着一种说不出的坚定。

　　这种目光，上次出海，静夫人没事就是如此看他，看的张岳一直都在躲着她。

　　现在，她又是如此看着张岳，看的张岳不由低头。

　　静夫人突然开口说道：

　　“张岳，你到我山皇宗，到底想干什么？”

　　张岳回答道：“是这样的，麒麟世界即将崩溃，我要拯救世界，只要我……”

　　静夫人微微摇头，说道：

　　“不要和我说这些大道理，世界如何，毁灭与否，和我无关，我就问你，你想干什么？”

　　听到静夫人话语，张岳说道：

　　“我要把这个金色符箓，放在山皇像下，至此将建立连接通道，拯救麒麟世界。”

　　静夫人点头，说道：“金符给我！”

　　张岳一愣，说道：“金符给你？”

　　“对，你想要这个，那我就帮你做到！”

　　“你相信我吗？相信我就给我！”

　　说完，静夫人看着张岳，目光还是那么的坚定。

　　张岳点头，拿出金色符箓，交给静夫人，没有任何犹豫。

　　静夫人接过金色符箓，张岳忍不住问道：

　　“为什么？为什么帮我？”

　　静夫人只是嫣然一笑，说道：

　　“不为什么，我就是想帮你，不想看你失望的样子。”

　　话语之中的真挚感情，世人皆知！

　　“如果真的想要说为什么，就为了人海之中，我看你那一眼！”

　　张岳咬咬嘴唇，说道：“一眼？什么一眼？”

　　静夫人笑而不语！

　　张岳又是说道：“可是你帮了我，你如何向他们解释？”

　　静夫人冷笑道：“不用解释，当年他们让我做了这个山皇夫人，也没有向我解释什么。这么多年，作为一个傀儡，我受够了，我的一生都是被他们掌控，为他们而活。今天，我就要做一件，我想做的事情！”

　　说完，静夫人好像在回忆什么，然后说道：

　　“大海之中，我以为我死定了，迷迷糊糊之中，你救了我！”

　　“我苏醒过来，第一眼见到你，在你身上，有着无尽祥光，这光让我很温暖。这一眼，茫茫人海之中，我就喜欢上你，为了你，我愿意！”

　　说完，静夫人无比坚定，就是转身，回归光辉之中。

　　张岳想要说，其实不是我救了你，其实你当时已经死了，是山皇救了你，那光是山皇照在你的身上，你看我的错觉，但是张张嘴，没有说出口。

　　静夫人消失，刘一凡等人都是看着张岳。

　　刘一凡说道：“大哥好厉害啊，竟然有如此美女，愿意为你做一切事情！”

　　“是啊，大哥真强，佩服，佩服！”

　　一直没有说话的赵凤雉，突然说道：

　　“不要脸！”

　　这话一说，四下无语，张岳也不知道说什么好。

　　就在这时，在那光辉之中，轰，一道光华，冲天而起。

　　这光芒冲霄九天，连接外域，牵引光柱，又是完成一个。

　　张岳长出一口气，说道：“完成了，我们走吧！”

　　众人点头，光柱立起，完成此处任务，五人就是离开。

　　向着远方走去，张岳忍不住就是回头看了一眼。

　　一眼看去，仿佛那光辉之中，有一个女子，站在最高处，遥遥看着自己，为自己送行。

　　张岳长叹一声，不知道说什么好。

　　赵凤雉突然挡在张岳身前，说道：“走了，张大哥，后面还有两个呢，别看了！”

　　话语之中，带着一种隐隐醋意。

　　张岳微笑，说道：“凤雉，后面的两个地方，都没有什么问题了，我们走吧。”

　　五人出发，直奔远方而去。

　　按照张岳设定的路线，下一步就是那不知名的小沼泽，然后就是九韵山的万枯井。

　　张岳说道：“剩下的两个，都没有什么问题了。可以说这一次，我们事情已经完成。多谢各位兄弟帮忙，感谢不尽。”

　　听到这话，刘一凡却说道：

　　“上一次，那个万剑窟，你也是这么说的，结果差一点，我们都是死在哪里，希望后面的两个地方，可不要如此。”

　　张岳说道：“呸呸呸，什么话，乌鸦嘴。”

　　“放心吧，我都已经派人试探过，绝对没有问题的！”


第0304章 摩柯帕克，世界死癌！

　　五人就是出发，在张岳的带领下，前往不知名沼泽。

　　那片沼泽，在一片山水之间，没有任何特征，如果不是这次水心先生确定此处，乃是节点之一，打死张岳也是找不到这里。

　　既然知道这里，一路行走，跋山涉水，到了夜色降临，就是来到不知名的沼泽处。

　　这处沼泽，大约二三百里，穷山恶水，一片泥泞。

　　沼泽之中，有一些破落树木，扭曲破烂，混乱不堪。

　　五人到此，没有停留，继续向前。

　　踏水而行，五人法力高深，沼泽根本无法阻挡他们，轻松向前。

　　张岳按照水心先生金色符箓所定位方向，在那沼泽之上寻找，大约找了半个时辰，终于定位到那沼泽中心。

　　到了这里，张岳说道：

　　“应该就是这里了，这一次没有任何事情。”

　　赵凤雉也是说道：

　　“是啊，这一次真是顺利。”

　　刘一凡说道：“别，别急，等事情完事，你们在说，搞不好这次又要出什么幺蛾子。”

　　何德骂道：“闭上你的乌鸦嘴，上次那个剑通天，简直见鬼了，一个土著，自己竟然领悟十二圣法，就是在仙秦帝国，这种狠角色，也是少见。”

　　张岳说道：“这次绝对没有问题了！绝对不会出什么幺蛾子。”

　　金色符箓拿出，张岳向着沼泽中心，就是落下。

　　顿时，金色符箓进入大地之中，无数灵气翻滚，然后在那大地之中，轰的一声，就是有一道光柱，就要冲天而起。

　　张岳说道：“好了，成了，安全无事……”

　　众人都是长出一口气。

　　刘一凡说道：“太好了，终于没事了，安全顺利！”

　　话音未落，轰，一声巨响。

　　在那泥泞沼泽之中，一个巨兽，猛然出现。

　　这巨兽，看过去，黑黝黝，泥泞狞，整片沼泽，哪里是什么沼泽，赫然就是一个巨兽。

　　这巨兽出现，足足二三百里，如同泥浆怪兽，遍地四方，那光柱顿时消失，根本没有立起来。

　　看到这巨兽，刘一凡大惊喊道：

　　“摩柯帕克，这是摩柯帕克，天魔九十九外道之一，变形魔兽，世界死癌，可以变化万千形态，分身千百，侵入一个世界，吸收对方灵气，壮大自己，然后将世界融合吃掉！而且他可以欺骗世界意识，无法被世界消灭，存在时间越长，越是可怕。”

　　轰，在他的话语之中，四周沼泽，已经滚起，形成一片无穷牢笼，将五人一下子就是困住。

　　“这么大的摩柯帕克，这得入侵世界至少三五年了？再让他吸收灵气，整个世界都会被他吞噬啊……”

　　难怪这里是一片无名沼泽，原来这个摩柯帕克，早就潜入侵略世界，占据了这片天地灵气节点，伪装成沼泽，在此潜伏。

　　他在此地，无尽的吸收灵气，欺骗世界意识，麒麟都是无法发现此地异常。

　　原本此地的存在，还有凡是发现此地异常者，都被吞掉。

　　摩柯帕克轰鸣而起，将五人困住，刘一凡大声说道：

　　“大家小心，这摩柯帕克极度聪明，强大不死，善于制造机关陷阱迷宫，坑杀敌人。唯一弱点，只有一处天魔核心，击碎那天魔核心，默克帕克才会死亡，大家赶紧去找……”

　　话语未落，张岳就是感觉四周一变，五人赫然就是被挪移分开。

　　摩柯帕克强横无比，在他领域之中，掌控时空，立刻将五人分开，不让他们团结在一起。

　　空间挪移，张岳顿时发现自己处于一片森林之中，四周都是那扭曲的树木，似松树，似槐树，似桃树。

　　但是张岳长出一口气，顿时大惊。

　　剑心通神之下，一切可知，这周围五六十棵树木，哪里是什么树木，都是可怕的毁灭禁制。

　　有五行雷火，有十方俱灭，有赤炎阳雷……

　　五行雷火，吸收灵气，利用五行之力，激发可怕毁灭之力，可以破灭五十丈内任何存在。

　　十方俱灭，蕴含强大的阴寒元能，爆发之后，方圆百丈，一切物品全部被阴寒元能灭杀震碎！

　　赤炎阳雷，蕴含九天离火，只要引爆，方圆八十丈，全部炸毁。

　　这样的各种毁灭禁制，伪装成各种树木，在此足足四五十，只要张岳一动，就会引发它们爆炸，立刻一个个引爆，形成一个惊天大爆炸，张岳必死无疑！

　　如果这些东西引爆，这摩柯帕克在这爆炸中至少会被消灭十分之一，杀敌一千自损八百，真是狠啊！

　　张岳摇摇头，摩柯帕克就是再凶残，也不会这么傻，他应该有应对之法，不然不会如此。

　　仔细查看，果然发现问题，此界自成一界，诸多神雷再是爆炸，也不会伤摩柯帕克分毫，不过因为自成一界，摩柯帕克也无法激活诸多神雷，只能靠困住此地敌人，自行触雷。

　　张岳不敢行动，只要一动，就会引爆四方。

　　他想了想，其实不是没有办法破解此招，轻轻一动，无尽海水，悄悄的散播而去，这海水无声无息的遍布四方。

　　这是福地太虚空明天的海水，用来收取物品。

　　张岳海水放出，遍布这四五十的树木。

　　海水无形，悄然流淌，无声无息，就是遍布四方。

　　猛的张岳一动，这些海水发挥威力，它们所到之处，所有东西自动消失，转眼诸多神雷彻底不见，全部被张岳拉入福地之中。

　　拉到福地之中，诸多神雷立刻被张岳掌握，不会爆炸，全部收起！

　　神雷收取，隐约之中，有一声怒吼传来。

　　那是摩柯帕克愤怒的怒吼，想不到他的雷火死林，竟然就这么的被张岳偷走，一时不慎，万分愤怒。

　　轰，在张岳四面一下子立起四道墙壁。

　　这墙壁，高约三十丈，金碧辉煌！

　　堂皇大气中透着不可言喻的威严气息，然后其中两面墙壁，赫然合拢过来，就要将张岳碾压成饼！

　　一点点碾压过来，轰鸣之中，带着无尽的气势，粉碎一切。

　　张岳不退，就是出剑，就是一斩！

　　剑光一闪，斩到墙壁之上，可是这墙壁连震都没有震动一下，毫发无伤！

　　这门好坚固，张岳扬手又是一剑，斩在墙壁上，还是如此，根本没有任何反应！

　　傻子都看出来，唯一的办法，就是一跃而起，跳出这里，逃出这墙壁合拢碾压之局。

　　但是张岳，就是不跳！

　　这是对方想让自己做的，那就高低不能跳，因为那是陷阱。


第0305章 金墙死口，群魔来袭！

　　墙壁一点点的碾压过来，就要将张岳彻底压扁。

　　面对这墙壁，缓缓而来，张岳长出一口气，就是缓缓出剑。

　　这一次，不急不慢，运转自己全部力量！

　　一瞬间张岳进入一种奇异状态，在这一瞬间，张岳挥舞离水蛟獬剑不断发出疯狂一斩！

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　六剑齐出，每一斩都是倾尽全力，无数次的攻击汇集在一次，在剑心通神之下，凝结成一剑！

　　六剑爆发，瞬间却又融和一体，在一个时间爆发，在一点爆发，这是张岳剑心通神的最强一击！

　　在此一剑之下，六剑合为一体，只有一色光辉，这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中那金色墙壁。

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后一剑之下，那巨大的金色墙壁，无声的从中分开，门上的诸多禁制还没来的及闪烁，就悄悄湮灭在空中。

　　那墙壁之上，一只恐怖巨兽现形，但是还未来得及鸣叫，就瞬间化作虚无。

　　这是摩柯帕克的魂魄之一，只要跳过这巨墙，无论是飞是跳，无论对方是什么生灵，立刻死亡。

　　此乃因果戒律，这四面墙宛若摩柯帕克的巨口，只要跳起，就算入口，入口即死，天魔定律，吞噬无数生灵。

　　但是张岳非但没跳，反倒出剑破墙！

　　这一刻，四面墙壁，有如一场无声电影的慢动作，开始粉碎，化作万千碎片，不知道为什么，他们都是一起粉碎。

　　全部开始分解，粉碎，化作万千碎片！

　　突然一声巨响，轰！

　　声震天地，四面墙壁，化作万千碎片，向着天空飞去，化作无尽的石头雨，从天而降。

　　轰隆隆，轰隆隆，满天石头落下，耳轮之中，又是传来一声怒吼惨叫。

　　随着这怒吼，在那远方的地平线上，开始出现无数的妖魔。

　　猛犸巨兽，铁甲战士，神兽灵禽，巍峨力士，金翅银蝎，死亡铁骑，绒毛长蟹，金甲僵尸，双剑剑客，冰刺神猿，凤羽熔岩鳄、金砂乌骓，紫薇藤蛇，地魁荒兽，黄玉狮子，黄金穿山甲，星魔蝠，焱虎……

　　最后方还有十二只魔龙，煽动翅膀，缓缓飞起。

　　四面八方，遮天盖地，足足过万妖魔，缓缓出现。

　　他们都是摩柯帕克的眷属，为他分身所生，摩柯帕克可以魔染万物，化生万灵，一人一世界。

　　雷火死林，金墙死口，连续被破，摩柯帕克大怒，直接出动妖魔死兵，灭杀张岳。

　　张岳缓缓弹剑，随着手指，传来剑鸣之音，一种奇异的节奏。

　　在这种节奏中，张岳的心渐渐平静下来，不悲不喜，好像马上就要大战的不是他，好像他要参加的是一场宴会，是一场游戏，那担心朋友，忐忑不定，紧张冲动的感觉，全部消失。心静如水，再无一点波澜。

　　脱身白刃里，杀人红尘中。

　　杀，轰，四面八方，无数妖魔，他们一声大吼，冲向张岳，想要利用人数上的优势，将张岳淹没，灭杀。

　　张岳仗剑前行，前方人头黑压压，看不清方向，要知道人上一万，无边无际，张岳就知道到处都是敌人，可是他毫不惧怕！

　　他单手持剑，大步向前，虽千万人吾往矣，不算什么，张岳猛然一声长啸，挥舞身剑，杀了过去！

　　这些妖魔一个个实力都是不弱，各有神通，而且配合默契，如同一体。

　　但是在张岳眼中，他们破绽百出，不堪一击。

　　我乃剑圣，剑心通神，杀无赦！

　　剑影变化无穷，剑气纵横苍穹，忽而快如闪电，忽而静若处子，忽而雷霆霹雳，忽而一剑惊鸿！

　　张岳挥舞的手中剑，在这万马军中，左突右进，剑光闪烁，紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭，以自己精妙剑法，大战群敌。

　　霎时间刀光耀眼，四面八方足足三十余件兵刃齐向他砍去。这些兵刃几乎将张岳身前左右全部布满，看着这好像剑山刀海一样的狂斩下来。

　　张岳脚步一侧，千回百转柔心剑先向左移，再向右转，再左转，前三后七，步法如电，那看着没有一丝空隙的刀山剑海，立刻被张岳晃出了一个破绽。

　　然后张岳出剑，就此破绽，发出自己的无上剑法，乌日蔽天刺。

　　剑光一闪一刺一挑，这是一闪，破开破绽，顺势刺入对方最前方一妖咽喉，往回一拉，被刺死的金甲力士，被这剑上暗劲一带，顿时身形一动，挡在了左面其他群妖之前，将他们的攻击全部破坏。

　　借此机会张岳左边一躲，然后出剑，乌日蔽天刺，兔起鹘落，迅捷无比，转眼刺杀右面七妖，然后侧步一动，避开后面斩来的三剑一枪，又是回首四剑，身后立刻发出三声惨叫。

　　然后又是微微一动，顺着暗影刺出，那刚刚将金甲力士拉倒一边的左面群妖，就觉着寒光一闪，顿时一剑入喉，斩杀！

　　突然背后一只独角犀牛，凶猛刺来，张岳背后如生眼睛，竟不回头，左脚反足踢出，脚底踹中独角犀牛的独角之上，十四万斤，巨力之下，那妖大叫一声，直飞出去。

　　张岳剑法犀利，但是敌人太多了，一群群，一排排，一堆堆，死了一个，上二个，死了二个上十个，死了十个上一群！

　　敌人虽多，张岳不怯，反倒更猛，剑心通神，大战四方，擦着死，碰着亡，肢体粉碎，血肉迸溅，根本无法挡，再多的妖魔，在此也不过是多砍一剑而已！

　　张岳向前杀去，一路上到处杀的都是鲜血，到处都是残骸血肉，什么魔兽，什么力士，什么天魔，剑心通神，全部以一剑粉碎，杀个痛快。

　　一场大屠杀，一场血战，开始还有雷雨落下，雷声滚滚，渐渐的雷雨消散，天色灰暗，渐渐的大地只有一个颜色，那就是血色，到处都是血，到处都是残骸，到处都是尸体。

　　诸多妖魔，虽然众多，强大，但是在张岳的剑下，一个个的都是倒下，他完全游刃有余，大战群敌，全部被他杀个精光，四顾茫然，在看过去，周围二十里，一片血海。


第0306章 死亡迷宫，有请神剑！

　　四方杀光，张岳收剑，看向远方，吸气回神，缓缓休息。

　　就在这时，在那远方，有六个血色阿修罗走来。

　　他们身上不穿任何衣服，赤白身躯，一个个丈许，全身血色，狂傲无比。

　　这些阿修罗都是金丹境界，而且是金丹大圆满，这个世界可以接纳的极限。

　　张岳长出一口气，这是杂兵杀尽，开始出现强者。

　　猛然，六个阿修罗战士，也不废话，冲了过来。

　　他们疾攻张岳，他们有人手持狼牙棒，有人手持铜人槊，有人手持铜火棍，全部重武器，攻守兼备！

　　对方这是以力破剑，用巨力弥补张岳剑法的神奇。

　　这六件重武器个个都有十万斤，它们和张岳的离水蛟獬剑相撞，火星四溅。

　　但是交手不到二十六七合，阿修罗战士就有惨叫声传出，张岳的剑法之下，六人一下子倒下二人。

　　但是咔嚓一声，张岳的离水蛟獬剑粉碎，他不得不又是重取一把离水蛟獬剑。

　　战斗太激烈了，离水蛟獬剑在此高强度的战斗中，损了本质，就是损坏。

　　这取剑换剑，剩下四个阿修罗战士，没有来得及击杀。

　　在那远方，又有四个巨人出现，赫然都是独眼巨人，身高三丈，手持巨锤！

　　那巨锤，说是锤，倒不如说是房子，拿在手中，直上直下的猛砸。

　　四人八把重锤一到，立刻将对方阿修罗兄弟的战阵破绽不上！

　　对方这是以力破剑，用巨力弥补张岳剑法的神奇。

　　四个独眼巨人，四个阿修罗，又是围攻过来。

　　堪堪斗了十三五余招，张岳长剑闪出，只听得当啷一声响，一只铜锤飞出，然后又是一声巨响，又是一只巨锤飞出，那独眼巨人转眼就被击杀两人！

　　虚空之中，立刻飞来十二个鸟妖，背生四翅，他们手提长枪，这枪半虚半幻，长可达百丈，刺破一切，从四面八方围上，朝向张岳攒刺。

　　张岳长剑一震，荡开了两杆长枪，不由的露出右肋破绽，其余十人的钢枪不约而同的刺向他左胁。

　　只听一声清响，那十二杆长枪一齐跌落，十二枪跌落，却只发出当啷一响。

　　张岳一剑，虚空一闪，分刺十二人咽喉、前心、头颅，中剑几乎立刻就会毙命，转眼四翅鸟人全部死亡，虽然有先后之别，只是剑势实在太快，十二人便似同时中剑一般。

　　还剩下两个独眼巨人，四个阿修罗。

　　不过张岳已经适应他们，剑心通神之下，不过蝼蚁。

　　就在这时，远方出现三十六只如同孔雀一样的奇异天魔，他们一下子就是孔雀开庭一样，发出嗖嗖嗖之声！

　　顿时之间，天际落下一阵箭羽，这箭羽都有五尺长，如若精金灌注，密密麻麻，从天射下。

　　此乃法羽，具有射穿一切的特性，遮天盖地，疯狂落下，无论是张岳，还是残存的独眼巨人，阿修罗战士，全部在此箭羽之下。

　　嗖嗖嗖，这是长箭破空的声音，然后四下响起惨叫声，独眼巨人，阿修罗战士被利箭射杀的叫声。

　　可怕的箭雨，连自己人一起射杀，只要能杀了张岳一切都值得！

　　转眼之间，大地之上，三百丈范围，全是这银白色的箭羽射出的深洞，满满一层，箭羽直接射入大地深处。

　　但是在这箭羽之中，有一道剑光闪烁。

　　张岳舞剑，起落迅速，疾攻飘忽，犹如狂风暴雨般急刺疾舞，完美守御，守得牢固严密，诸多箭羽，都是无法刺破他的防御！

　　箭羽射空，那远方的诸多孔雀妖魔，好像沉默片刻，然后就是消失。

　　张岳脚下，突然轰的一声，万千墙壁升起，各种禁制诞生，一下子就将张岳困入一个迷宫之中。

　　这里好像是一个巨大的洞窟，只是那洞窟上下，都是无数粘液组成，无尽蠕动。

　　看着好像就是一个大胃，生灵的巨胃，将张岳吞下。

　　摩柯帕克服了，再也不派遣妖魔围攻，张岳太强了，剑法超神，再多的妖魔也是送死，所以将张岳拉倒此地。

　　此乃磨杀死胃，乃是摩柯帕克的胃囊，在此可以炼化吞噬一切，张岳剑法再强，也是无法从此逃脱，就要将张岳彻底吃掉。

　　在此巨胃之中，看着四周无尽的溶液，张岳皱眉。

　　他吸气吐气，缓缓出剑。

　　在他手上凝结一剑，圣死刃法，黑暗，无尽的黑暗，邪恶，无上的邪恶，世间一切，都是难逃死亡，都是不敌这一剑！

　　猛然他就是跃起一剑，顿时这一剑所斩中之地，立刻一片死气凝结，那无尽蠕动的胃壁，立刻死亡。

　　就好像一块漆黑的污点，凭空出现，然后向外扩散。

　　一片片的扩散，转眼遍布整个巨胃的十分之一范围。

　　这样下去，这个巨胃必然崩溃，死亡。

　　但是，那巨胃猛然一颤，顿时自我切割，死亡的胃壁立刻自动脱落，足足五分之一的胃壁，全部脱离巨胃。

　　不过，随着死亡胃壁的脱离，新的胃壁立刻诞生，不到瞬间，这巨胃就恢复正常。

　　张岳皱眉，又是一剑，圣死刃法！

　　所到之处，立刻那巨胃开始死亡，但是它立刻自我切割，将死亡部分切掉，快速恢复，完好如此。

　　这就是摩柯帕克强大的地方，只要有灵气，他就可以化生万千，随生随灭。

　　张岳皱眉，就要换取其他办法，突然，在那远方，隐约有咒文传来，然后咔嚓一声，整个巨胃都是粉碎崩溃，莫名破坏。

　　这是怎么回事？

　　张岳不知道，但是隐约感觉到，这是同伴出手，破碎了这巨胃，所以困住众人的巨胃都是粉碎。

　　那么说，自己开始破坏的摩柯帕克禁制，其他同伴哪里也是破解？

　　就在张岳疑惑之时，大胃破碎，立刻新的禁制诞生。

　　轰轰轰，无数的墙壁立起，转眼之间，张岳身处一处迷宫之中，不辨东西。

　　此乃九转死肠！

　　这也是摩柯帕克的杀招，如同他的体内肠子，无尽时空陷阱，可以消灭一切入侵者。

　　在此迷宫之中，张岳皱眉，轻轻触摸着墙壁，然后摇头说道：

　　“这样下去，无穷无尽，无法无天，何时是头？”

　　“所以，破此迷宫只有一个办法！”

　　说完，他恭敬看向远方，说道：

　　“弟子张岳，有请神剑发威！”


第0307章 神剑发威，死变魔剑！

　　张岳心神回归福地太虚空明天之中。

　　在此世界，一切如常，那高悬世界天空的神剑，无尽的吸收着虚空太虚大洞，还有无尽海水提供的无数灵气。

　　张岳向着这神剑，就是一拜，恭恭敬敬，随着这一拜，张岳说道：

　　“神剑前辈在上，弟子张岳，遇到浩劫，九死一生就在眼前。”

　　“弟子潜心供奉前辈，如今遇到大难，生死就在一线之间，恳求前辈相助，助我度过浩劫，灭杀强敌！”

　　“只要前辈帮我度过大难，弟子继续供养前辈，弟子福地灵气，随意前辈支取，此誓铭记，永远不悔！”

　　“还请前辈助我，灭杀天魔，请前辈发威！”

　　说完，张岳又是恭恭敬敬的一拜！

　　随着这一拜，那神剑万空俱灭，就是一震！

　　张岳长出一口气，心神回归，立刻朗盛说道：

　　“弟子张岳，有请神剑发威！”

　　话音刚落，轰，在张岳头顶，时空一震！

　　万空俱灭，凭空出现！

　　天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这天地。

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足千丈高。

　　此剑一出，天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　天地在这一刻似乎停止了，只有这一道剑光，横贯古今！

　　虚空之中，好像有生灵在哀嚎呼叫，正是那摩柯帕克，这是他知道自己马上就要死亡的哀嚎！

　　轰，剑光无尽的爆发，强盛数倍。刹那间，夜空的圆月，星辰都是消失无踪，唯有一道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，麒麟世界之中所有的生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　剑光凝固千分之一息之后，就是爆发！

　　一种可以撕破天地万物的冲击出现，一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道波纹！

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，天地一震，日月一暗，蘑菇云起，巨爆轰鸣。

　　不过奇异的是这冲击波，越过摩柯帕克范围，竟然快速减弱，消散！

　　许久，许久，蘑菇云散去，张岳站在这里，大口喘气，看向四方。

　　只见四周，方圆三百里，化作一片光滑的地面，地面之上，所有一切，都是消失。

　　沼泽，山川，树木，河流，所有一切都是虚无。

　　在此，只有五个人，正是张岳等人，他们都是毫发无损。

　　只是摩柯帕克，彻底消失，蒸发，化作了齑粉，彻底死亡。

　　五人对视，都是大难不死的感觉。

　　他们立刻汇集在一起，刘一凡喊道：

　　“太可怕了，到底发生了什么，摩柯帕克死了？”

　　赵凤雉斜眼看了他一下，说道：“自然死了！”

　　刘一凡说道：“得救了，得救了，太好了，我没有死，我没有死！”

　　“这摩柯帕克可是噬魂的，如果我们死了，余魂根本无法逃脱，必然被他魔染，那就真死了。”

　　何德点头，说道：“我找了很久，根本没有找到所谓的摩柯帕克之心，都已经绝望，没想到竟然没有死，张岳大哥你这是什么神威？”

　　赵凤雉点头说道：“如此威能，不是神威，就是至宝，真是厉害！”

　　孙正武也是点头说道：“是啊，能击杀摩柯帕克，真是厉害！”

　　“正武，最开始的雷火死林，摩柯死口，应该都是张大哥破灭的，但是那个巨胃，好像是你破解的吧？”

　　孙正武点点头，说道：“是我破解的。”

　　他只是微微一说，就是岔开话题。

　　孙正武这一次见面，和以前不同。

　　既有妖魔血脉变身，又有莫名秘法，这一次成长飞快，不过，有些偏离正道。

　　可是张岳却在皱眉，有点不对头。

　　这万空俱灭乃是毁灭天元世界的魔剑，横行四方，被老和尚镇压。

　　如此神剑，无比凶横，自己请他出手，已经抱着玉石俱焚的念头。

　　可是这神剑，不灭自己的同伴，到是算了，爆炸出了三百里，就是消散，根本没有凶相，灭绝之气。

　　不过，老和尚说他超度了神剑剑灵，也许这就是所谓的万空俱灭不再凶厉的原因？

　　不管怎么说，这神剑救了自己一命，就该感谢！

　　张岳就是对着虚空，深行一礼说道：

　　“多谢前辈救命之恩，张岳感激不尽！”

　　随着张岳的动作，其他几人立刻学样！

　　“多谢前辈救命之恩，赵凤雉感激不尽！”

　　“多谢前辈救命之恩，刘一凡感激不尽！”

　　……

　　众人都是感激不尽。

　　渐渐的尘埃散去，突然轰的一声，一道光柱升起。

　　摩柯帕克死亡，被他压制的金色符箓，开始吸收地气，就此爆发，光柱升起，直冲九霄之外。

　　张岳等人对视一眼，这一次九死一生啊，终于又是完成一个地方！

　　光柱升起，突然张岳隐隐约约之中，冥冥之中，感觉到一个神识，从宇宙深处，横贯而来！

　　“张岳，天地尊称死魔剑晋升！”

　　“无尽变化，世界之癌，化生万灵，毁灭无数世界的摩柯帕克，纵横宇宙星海，却在麒麟世界，突然死亡！”

　　“万变者，再无变化，瞬间死亡，超脱，奇迹，九十九天魔外道之一，又是死在拥有魔主的垂青，持剑的英雄手中，少年，必须得到宇宙的奖励！得到宇宙垂青，天地尊称死魔剑，进化死变魔剑！”

　　张岳一愣，这天地尊号，还带自动晋升的，由原来的死魔剑，进化为死变魔剑。

　　毁灭一个莫罗死冥灵部落得到了死魔剑尊号，杀了一个摩柯帕克。进化死变魔剑。

　　这天魔外道一共九十九，难道杀一个，晋升一次？

　　摇摇头，以后的事情，以后再说，至此至此，自己拥有尊称：

　　太一横行，复仇者，死变魔剑！


第0308章 九韵枯山，万枯天牢！

　　大战过后，众人继续赶路，就剩下最后一处地点，九韵山万枯井！

　　九韵山，原本为九韵宗山门，多年前，天虚宗崛起，陈若空大战乌日乐，灭九韵宗，天虚彻底崛起。

　　这一战，陈若空四个结拜兄弟，就剩他一个人活下来，张岳先祖张远山就是战死此处。

　　战后，九韵山彻底化作废墟，灵脉粉碎，万物破碎，而且据说还有幽鬼存在，夜半出来害人，所以九韵山彻底成为废墟，周围三百里，没有一点人烟。

　　至此九韵山荒废到了现在。

　　张岳带领四人，一路行进，天色放亮，就是来到了九韵山脚。

　　到了山下，张岳看向大山，这九韵山山高千丈，群峰纵横堆叠，怪石奇松林立，千姿百态不一而足。

　　山上灌木丛生，山势险峻陡峭，山间或巨石崔嵬参差横斜怒张，或荆棘密布松翠林清。

　　到此山下，张岳虽然看着轻松，但是万剑窟无名沼泽，教训就在眼前，他表面没事，但是心里担心，这里可不要出什么幺蛾子。

　　到了山下，日上三竿，但是五人没有停步，继续上山。

　　五人都是外松内紧，小心翼翼，开始登山。

　　九韵山上，一路行来，还可以看到无数当年战斗过的痕迹。

　　大山塌陷，大地焦黑，可见当年大战的激烈，千年时光，痕迹还在。

　　按照上次派人探查的情报，张岳带着众人，来到那原本九韵宗遗迹的之中。

　　很快就是找到一个枯井，大家都是长出一口气，这一次到是没有费劲。

　　来到井前，张岳说道：

　　“大家注意，我要放金符了！”

　　说完，他就是将金符放下！

　　众人都是小心翼翼，不知道后面会发生什么可怕的事情。

　　刘一凡念念叨叨：

　　“可别出事，可别出事！”

　　金符落下，这一次果然没有出事，但是那金色符箓也没有升起。

　　等了许久，这金色符箓，就是没有升起。

　　张岳皱眉，在那枯井探查，然后一跃而下，进入枯井之中。

　　只见那金色符箓，就在地上，一动不动，根本没有激活。

　　换句话说这里根本不是气脉节点，所以这金色符箓，没有激活。

　　这里根本不是什么万枯井，大家找错了位置。

　　这是怎么回事，张岳收起金色符箓，张岳说道：

　　“看来这里不是气脉节点，我们继续找一找！”

　　刘一凡说道：“果然，我又输对了，又出幺蛾子了！”

　　“别废话，赶紧去找！”

　　众人就是开始寻找，可是找遍整个九韵宗废墟，到是找到了七八个枯井，但是没有一个是灵气节点。

　　大家就是足足找了一天，夜幕来临，也是没有找到。

　　张岳皱眉说道：“真是见鬼了，怎么就找不到呢？”

　　赵凤雉说道：“没关系，可能是隐藏哪里，明天我们继续寻找。”

　　张岳点头，只能如此，第二天，他们又是寻找，但是还是找不到。

　　找到中午，几乎翻遍了九韵山的张岳顿时大怒，手持神剑，开始发剑。

　　剑光所到之处，万物崩溃，他直接摧毁这里，所有废墟残骸。

　　整个九韵山几乎被彻底粉碎了一遍，但是，那万枯井，还是没有找到。

　　到了晚上，张岳静下心来，有生一计，退出五百里外，找到大地灵脉，随着灵脉前行，借此找到那九韵山万枯井。

　　顺着灵脉前行，可是走了足足五百里，豁然发现，自己已经穿越了九韵山，来到了山的另外一边。

　　至于这灵脉节点万枯井，根本没有找到。

　　这一次，张岳是神色凝重，如此找不到万枯井，必然有着深刻原因。

　　水心先生说这里有世界节点，那么此地必有世界节点，只是被什么东西，隐藏起来，所以苦寻不到。

　　找了二天，到了晚上，众人都是在此休息，明天继续。

　　张岳发了狠心，实在不行，就把这个世界掀他一个底朝天，将九韵山铲平，就不信了，找不到这个万枯井。

　　夜里无事，众人轮流守夜，其他人休息或者修炼。

　　张岳静下心神，开始修炼。

　　哪怕剑心通神，也是修炼不断！

　　六大剑法，反复修炼，圣阳刃法、圣死刃法修炼剑法，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，圣交心法与人沟通，圣天灵法召唤圣灵陪练，圣生灭法生灭变换……

　　只有耐得住寂寞，一次次的苦修，坚持，坚持，再坚持，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　修炼完毕，张岳回归自己的福地太虚空明天。

　　神剑位于高空，吸收无尽灵气，有此神剑，福地再也无法提供多余灵气修炼，另外福地之中，灵气都被吸收，所有灵筑，都是停止生长。

　　这就是神剑在此的坏处了，不过，这神剑灭杀摩柯帕克，救了自己一命，一命之恩，比什么都强，张岳微笑，向着神剑鞠躬行礼，表示感谢。

　　神剑不变，张岳巡视四方，虚空大洞，不知道通向何处，大海蔚蓝，无尽灵气流淌。

　　五个岛屿之上，诸多灵筑，虽然无法产生收入，但是各个灵筑，都是茁壮成长。

　　随意游走，张岳来到自己的太古天牢，进入天牢之中，在那大道天牢，张岳开始观看自己的触道记忆。

　　在此天牢墙壁之上，刻着诸多记忆图像！

　　剑之大道、佛之大道、魔之大道、道之大道、火之大道、阵之大道、命之大道、体之大道、智之大道、灵之大道、炼之大道、魂之大道、禁之大道……

　　其中剑之大道，最是完善，因为张岳已经不是触道，而是触道之上的悟道。

　　观看一会，张岳就是觉着头晕脑花，此地不可多多观看，他就是离开大道天牢。

　　一边的神魔天牢，空空荡荡，什么都没有。

　　张岳就是要离开，突然，他在此太古天牢之中，隐约听到了奇异的风声。

　　顺着那风声，张岳看去，本来空无一物的天牢深处，不知不觉，出现了一个走下地下的楼梯。

　　赫然，太古天牢出现了地下第二层！

　　这是怎么回事？

　　张岳无比迟疑，随着他的迟疑，天古天牢有神识传来！

　　“太古天牢，灵魂印记分支，凡是具有牢笼特性次元空间，太古遗迹，洞天福地，靠近太古天牢，就会自动连接，悄然侵入！”

　　“发现破碎残余次元空间，万枯井，具有牢笼特性，至此牵引，连接，化作太古天牢第二重！”

　　“大人侵入万枯井，夺取残余核心意识，就可以将万枯井化作太古天牢第三个饭天牢，万枯天牢！”


第0309章 枯井世界，大罗时魔！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　感觉到这个神识，张岳大喜，原来苦寻不到的万枯井，乃是破碎残余次元空间，并不属于这个世界之上，隐藏次元之中，所以五人无论如何寻找，都是找不到。

　　没想到自己的太古牢笼，具有连接一切带有牢笼性质的次元空间，至此发现万枯井，张岳真是高兴。

　　看向那个通往第二重天牢的楼梯口，张岳长出一口气，就是顺着那楼梯口，向着万枯井走去。

　　缓缓走入，一步步台阶进入，恍惚之中，张岳顿时明白！

　　其实看着是楼梯入口，现实并不是如此，这只是一种时空转化形势，其实真实情况乃是张岳通过自己的次元福地为跳板，侵入到另外一个次元世界之中。

　　距离走下台阶，还有三步，张岳停步，看向那万枯井。

　　这时张岳其实位于两个次元世界的虚无隔绝之间，可以悄然的窥视对方世界。

　　如果继续走下，三步之后，就是进入到对方的次元世界之中。

　　这个进入，乃是张岳的真身进入，从休息的九韵山的肉身，传送到对方的世界之中。

　　在那世界，肉身真实存在，受伤就是受伤，死亡就是死亡！

　　如果想要回来，必须退回到那进入处，就可以借助太古天牢，回归现实世界。

　　悄悄窥视万枯井的世界，张岳皱眉。

　　这赫然是一个井中世界，大约方圆百里，四面那是四道冲天井壁，一直向上。

　　张岳所在位置，乃是东方井壁之上，这井壁之上，有着无数的甬道，在井壁之上开凿而出，一边无遮对外，三面位于墙壁之中，甬道向上或者向下。

　　井壁之上，除了甬道，还有无数的藤蔓，这藤蔓每个都有数丈粗细，攀爬井壁之上，这也是一种通道，和甬道相对相附相错相融。

　　甬道藤道之间，其中还有不少平台，好像是苔藓一样的存在，在井壁之上附着，这些苔藓平台，小者十多丈方圆，大者过三十丈大小，悬立井壁之上，平台之上，有着各种亭台楼榭。

　　甬道，藤道，苔藓平台，三者合一，在井壁之上，形成一个完美的立体世界！

　　向上看去，大约向上十里，就是无尽的云雾，在那云雾之中，甬道、藤道、苔藓平台，都是消失，距离云雾一二里，就是不在向前。

　　云雾之上，可以隐约看到一个井口，那井口天空，日月星辰转动，这赫然就是井底观天。

　　张岳仔细辨识那天空，顿时发现这天空就是麒麟世界的天空，这井里过看天空，就是九韵山上空的天空！

　　向下看去，大约有五里左右，就是井底。

　　井底世界，大约有十里方圆，赫然乃是一片干枯世界，无比的死寂。

　　其实仔细观看，无论是井壁，还是井底，都是万分寂静，死枯一片！

　　好像这个世界，干枯了无数年，那藤道苔藓都是灰蒙蒙，干巴巴，没有一点水分。

　　如果说有一点水分的话，那就是这井底的核心处。

　　在那世界核心，赫然还有一个水井。

　　只是那水井，还有井水，这水井说是水井，倒不如说是一个水池，大约丈许，水波死寂，波澜不惊。

　　看着这个世界，张岳皱眉，这里真的十分的枯萎诡异，只要三步，他就可以进入这个世界，但是张岳不敢！

　　他有一个感觉，看着这里好像一切枯萎，但是这个世界没死，只要自己进入，就会引发巨大的反应，其中有着无尽的危险。

　　那无尽的灰烬之中，那破乱四方的杂物之中，张岳有一个感觉，只要自己进入，就会引发轰然大变。

　　整个世界，立刻就会活过来，吃掉自己！

　　张岳咬牙，转身走回台阶，回到自己的次元世界，回归自己的身体。

　　看向周围几人，张岳立刻喊醒他们，问道：

　　“这个，你们谁知道万枯井？”

　　然后他叙述了万枯井的景色，看向众人。

　　众人都是皱眉，刘一凡想了半天，说道：

　　“大哥，等我一下，我好好地想一想，我好像看过关于这个万枯井的介绍。”

　　“只是我有点想不起来了，大家帮我，圣天机法，助我回忆！”

　　张岳点头，顿时五人都是使出圣天机法！

　　“天机至道，先天一气，化生三昧，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　顿时在他们五人额头，出现一个奇异的幻影，如同九阳冠，将他们面容，除了口鼻之外，都是遮蔽，那口鼻之上，化出一道水晶镜。

　　水晶镜之中，好像无尽雷电闪烁化作奇异灵符，那些灵符时刻变化，但是仔细观察，所有人的灵符，完全一个频率变化，一模一样。

　　顿时无数关于刘一凡的记忆，疯狂出现，猛然一本书出现在刘一凡的脑中。

　　这本书只是他无意中的翻看，扫过一眼，内容早已经忘记，现在在圣天机法之下，全部的重新找回记忆。

　　“万枯井，七十二件洞天法宝流光福地之变种法宝。”

　　“万枯井为大罗魔宗炼制洞天法宝流光福地的失败法宝，时光大罗之力不稳，只是具有流光福地部分威能。”

　　“此宝会构建一个井中世界，分为井底、井壁、井水，三重世界！”

　　张岳一愣，那万枯井，根本没有什么井水世界，井壁世界也是荒废，看来果然是残破次元世界。

　　九韵宗，大罗时魔宗……

　　那乌日蔽天刺乃是九韵宗的绝技，在仙秦世界被称为逆时刺，就和大罗时魔宗产生联系。

　　万枯井又是大罗时魔宗制造流光福地的残破法宝，又是和大罗时魔宗，产生联系。

　　由此可见，九韵宗祖师，一定也是大罗时魔宗圣降到此的修士，后来阴差阳错，留下这个万枯井！


第0310章 养灵提生，枯灵化兵！

　　刘一凡的声音继续响起！

　　“万枯井，蕴含时间大道，其中特点时间相对流逝特别快，枯萎、凋谢、枯败、荒芜、疏落、干枯、死亡、零落，这些天道法则力量过于强大。不过有所失必有所得！”

　　“在此万枯井之中，死灵，藤植，万年松类，长生种，远古种十分适合此地，特别是龙类，在此万枯井中，更是如鱼得水，快速成长。”

　　“因为这里时间加速运转，可以加快他们的成长，此乃养灵提生，万枯井妙用第一！”

　　“万枯井之中，还有一个妙用，可以投入生灵，无论是兽魔妖，还是人鬼神，还是灵植万木，投入这里，他们都会经历一种转变。”

　　“大部分生灵，都将死亡，本源灵气变成万枯井的一部分，扩大万枯井世界，但是其中小部分生灵，会转化成枯萎生命。”

　　“这些枯萎生命，共有三十八种！都是天生的战兵，各有神通，他们熬过漫长时间煎熬，都是法力强大，身体在此枯萎，不受刀兵伤害，对生命无限期待，夺生杀生，杀意无尽。”

　　“枯灵化兵，此乃妙用之二！”

　　“炼化万枯井，只需来到井底世界最深处，必有一个井中井，以鲜血染井，就可以得到万枯井！”

　　“万枯井已知共有十九种变种，除了养灵提生，枯灵化兵，另外还有困灵天井，蕴灵精矿，冥灵死水，三种妙用。”

　　“困灵天井，可以将强大生灵，困在井底，形成井底观天之牢，永世不出。”

　　“蕴灵精矿，引灵脉矿石入井中，时间洗礼，提生矿脉质量，出产高级矿石，不过也有可能，导致矿脉降阶，变成废矿。”

　　“冥灵死水，一些特殊的万枯井，会出产的一种灵水，蕴含无尽死气的灵水，炼器炼丹材料！”

　　这本书关于万枯井的介绍渐渐结束，最后书名出现。

　　《论流光福地附属十三变种洞天法宝之妙用》

　　不言宗古语聆听者九言道人！

　　至此，关于万枯井的知识，张岳都是知道。

　　看到这著书人，不言宗果然厉害，无所不知。

　　那古语聆听者，不是宇宙封号，就是天地尊号。

　　张岳点头，解除圣天机法。

　　刘一凡一拍大腿说道：

　　“万枯井，是啊，是啊，一定是次元洞天，我们怎么就没有想到呢？”

　　何德说道：“哎，谁能想到这个土著世界，竟然会有次元洞天。”

　　“可是，我们怎么进入这万枯井啊？”

　　“张岳大哥，一定是有发现了！”

　　张岳只是微笑，却没有回答。

　　不是他不想说，他真的没有办法，将众人有万古天牢带入万枯井，所以这个难关只有自己闯！

　　知道万枯井的资料之后，大家又是休息，张岳则是缓缓运气，将自己提升到最佳状态，然后重新进入次元福地，过万古天牢，又一次来到那条老楼梯。

　　他长出一口气，就大步的走下台阶！

　　坚定，自信，走出台阶！

　　当他走入这万枯井之中，轰，张岳的肉身，就是传送到一处幽暗世界，正是这万枯井。

　　进入这个世界，张岳立刻有一个感觉，时间在疯狂加速，四周无比的干枯，无尽的死气侵袭而来，要将张岳身上一切灵气生命，都是吸收。

　　在此世界，都不用战斗，只要在此一刻钟，张岳就会被吸光水气，干枯而死。

　　但是，张岳只是一笑，所有的一切不适，只是瞬间，就是消失。

　　在此幽暗世界万枯井中，张岳如同自己家的后庭，闲庭信步！

　　天一横行，开始发威，在此世界之中，张岳顿时适应环境，一切伤害对于他都是不存在，完全就是行走自如。

　　不过，那开始进入时，被吸收的灵气，消散万枯井之中，就好像激活了整个世界。

　　一下子整个世界，好像一下子从永恒的死寂之中，缓缓复活。

　　“有人来了！”

　　“活着的人，入侵者！”

　　“吃了他，吃了他，无尽的灵气啊！”

　　“吃了他，吃了他！”

　　“吃了他，吃了他！”

　　好像无数嘈杂的声音响起，整个世界一下子就是复活。

　　在那井壁之上，无论是甬道中，还是那平台上，还是那藤蔓中，一个个光华出现。

　　紫色，绿色，青色，白色……

　　一对对的闪亮，这都是眼睛！

　　然后一个个生命，开始在那些地方出现，死灰复燃一样，一个个枯萎生灵爬起，复活，就是向着张岳会拢而去。

　　张岳站在那甬道之上，只是看了一眼四方，然后就是锁定那井底世界的井中井，类似池塘的那处所在。

　　猛然，他就是跃起，直接在此井壁跃下，想要一下子落到那井底世界，滴血占据这里。

　　但是出乎张岳的意料之外，腾空跃起，然后落下，却又回归那井壁之中。

　　在此世界，天地有变，自有规则，不是你想跃下井壁，就可以进入那井底世界。

　　张岳皱眉，竟然如此？

　　就在这时，周围出现三只枯萎生命，他们看过去就是三只土狗，每一个都有一人大小。

　　这些土狗，身体干瘦，看过去没有一点水分和血肉，毛皮枯萎无比，枯槁一样，只有部分粘连血肉之上。

　　他们大口喘气，枯萎生命三十八种之一的枯死魔犬。

　　他们是枯萎生命之中最弱小的，最弱小，在此却是回复最快的，三只枯死魔犬，发出阵阵狗吠声。

　　声音不响，咬人的狗不叫，他们支持动手，猛然就是向着张岳扑来。

　　张岳出剑，斩！

　　剑光一闪，那冲过来的三只枯死魔犬，顿时发出哀嚎之声，都被斩飞。

　　但是都是不死，因为张岳在测试他们。

　　枯死魔犬继续低吠，然后又是冲过来。

　　张岳再一次的出剑，斩飞！

　　回手收剑，张岳口中轻声说道：

　　“这魔犬，皮肉相当于批了三道精铁重甲，血肉具有强大的腐蚀性，玄阶神剑，都可以腐蚀破灭。动作灵敏，看着很傻，其实具有神智，关键时刻，避开要害，而且懂得彼此配合！”

　　“另外这魔犬，真正厉害的地方，不是他们的犬牙，而是他们身上带着的一种枯萎毒气，吸收毒气，达到一定程度，就会立即枯死！”

　　“幸好我拥有太一横行，六大炼体圣法，这所谓的毒气，对我没有一点用处。”

　　“如果在外界，遇到他们，道台真修也是难以抵抗！”

　　“这应该是最弱的，不过也就是如此！”

　　说到这里，张岳向下走去，既然无法跳下，那就走下去。

　　三只枯死魔犬，又是呼啸的想要扑过去。

　　但是这一次，张岳不想测试了，只是手微微一动，剑光一闪，三只魔犬，噗呲一声，就在空中，化作千万块血雾，迸溅四方！

　　“魔犬，没有复活能力，剑碎而死！”

　　张岳一边轻语，一边向下走去！


第0311章 井壁世界，井底世界！

　　一步步下行，看着缓慢，实则飞快。

　　走出不远，前方爬出五条毒蛇。

　　这些毒蛇，都是枯萎无比，大约丈许，有碗口粗细，蛇皮灰蒙蒙，它们在地上爬行，直奔张岳而来。

　　蛇行如符，它们所到之处，立刻好像有种空间凝滞的感觉。

　　荒芜魔蛇，它们自带减缓领域，但是在它们附近的生灵，立刻都会被减速，延缓。

　　而荒芜魔蛇行动不变，敌慢蛇快，杀人轻松。

　　但是张岳却是行动自如，天一圣体，对此空间凝滞，行动减缓，没有丝毫影响。

　　“傻蛇，什么能力都没有，废物点心，随意杀之！”

　　“傻蛇，没有复活能力，剑碎而死！”

　　“其实也不傻，这是能力被我克制而已。”

　　“好像这里十分的适合我，我天生的克制这些枯萎生命！”

　　继续前进，一路之上，陆续有其他枯萎生命出现。

　　行走的松树，飞天的蝙蝠，恶毒豺狼，凶猛巨虎，巨象飞鹰！

　　他们纷纷挡在张岳路前！

　　但是在张岳剑下，他们都是纷纷粉碎。

　　这些枯萎生命，他们或者具有死触力量，或者具有瘟疫感染，或者具有迟缓光环，或者具有干枯灵光。

　　但是这些力量，在张岳的太一横行，六大炼体圣法之下，毫无任何意义。

　　他们对于张岳，就是一群披着重甲的剑靶，没有任何威胁，剑光之下，一一粉碎。

　　张岳快步横行，很快就是走到一处平台之上。

　　那平台之上，有一处建筑，不过都已经房倒屋塌。

　　仔细看去，好像是一个库房，上边还有九韵宗的宗门印记。

　　陈若空大战九韵宗，九韵宗破灭，这原本万枯井的拥有者战死，他的万枯井成了废弃的次元空间。

　　张岳轻轻踏足那个平台，想要进入库房中看看，可是刚刚踏足，轰隆一声，整个平台就是粉碎，化作飞灰。

　　张岳摇头，继续前进，斩杀那些枯萎生命，大步恒通。

　　走到这井壁世界的尽头，终于出现一种可怕枯萎生命。

　　枯井鼠！

　　这个枯井鼠，只有一只，看过去不到拳头大小，而且后面两个腿，完全的烂掉，只有前边两个腿，还能行走。

　　它已经老迈，枯萎到了极限，只有那一对眼睛，发出无尽的血色，代表着他的强大。

　　这枯井鼠出现，其他的枯萎生命，都是远远避开，他是此地的霸主，曾经的王者！

　　面对这个枯井鼠，张岳也是小心起来，冥冥中，他感觉到此鼠的可怕。

　　猛然那枯井鼠就是一闪，时空挪移！

　　瞬间一闪，就是出现在张岳的后颈之上，就是一口咬下。

　　张岳也是一动，避开这致命一扑，同时身上五行玄黄袍，天阶法宝，自动激活一道五行玄黄罩，全五行防御。

　　但是这一咬之下，张岳的五行玄黄袍，就是无声的凝滞，枯萎，粉碎。

　　好像处于漫长的时间长河之中，老旧破损！

　　这是存正时间之力的侵袭，如果张岳被咬中，哪怕他是六大圣法护体，也会在时间的流逝之中，衰老，死亡！

　　头一次张岳感觉到了危险，立刻出剑。

　　剑光之下，那枯井鼠就是不住的瞬间移动，来去无影。

　　张岳则是疯狂出剑，变换位置，追杀此鼠。

　　剑心通神之下，足足三十九剑，这才一剑斩中枯井鼠。

　　噗呲一声，枯井鼠无法瞬移，张岳立刻一剑剑刺出，无量生灭之下，那枯井鼠，就是死亡！

　　张岳长出一口气，却不在前行。

　　这只是一只枯井鼠，万一要是遇到一群枯井鼠，那该怎么办？

　　张岳收剑，开始推演，无尽的回想枯井鼠的空间传送路线，出剑，收剑，防御，前进，后退……

　　闪战腾挪，左右晃动，剑光轮转……

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭……

　　足足在此修炼了半个时辰，张岳长出一口气，足矣，这才继续向前。

　　如此这般，很快就到井壁世界的尽头，甬道出口，就是一片类似平原沼泽的井底世界。

　　其实这里应该有一个井水世界，但是这个万枯井已经破损，所以井水世界消失。

　　行走着井底世界，走出不远，前方有一群枯萎生命出现。

　　但是他们和井壁之上的枯萎生命，完全不同。

　　井壁之上的枯萎生命都是动物，这井底世界，却是人形！

　　四个拎着铁棒，如同僵尸一样的枯萎生命出现。

　　他们力大无穷，每人都有至少七八万斤的力气，那巨大的铁棒，轮起无尽风声。

　　在他们身上，可以看到残破的衣服，应该是当初九韵宗的法袍，这些枯萎生命，生前应该都是九韵宗的修士弟子。

　　但是他们和张岳比力气，还是不行，张岳剑下立刻将它们斩杀。

　　这些枯萎生命，和那井壁之上的枯萎生命完全不同。

　　井壁之上的枯萎生命，他们是各种即死、枯萎、缓慢，诸多神通。

　　而这些枯萎生命，他们的特点是强大，不死！

　　张岳剑下，一剑斩开，但是那蠕动的僵尸身体，竟然慢慢的恢复，完好如初，只是体型小了一圈。

　　如此这般，足足五次斩杀，他们变得小无可小，这才死亡。

　　张岳皱眉，这下可麻烦了，如此不死，如果数量再多一些，那就难办了！

　　不过，在麻烦也得继续！

　　但是出乎张岳的意料之外，一路上，没有遇到枯萎生命。

　　一步步向前，足足走出四五里，距离那井中井，不到一里，一个枯萎生命也没有出现。

　　张岳猛然停止脚步，掉头就走。

　　就听见一声呼啸，只见前方，一群枯萎生命，一下子出现。

　　再往前百步，张岳就是进入他们的包围圈之中。

　　赫然和张岳想的一样，一群枯萎生命，埋伏，包围，围攻张岳！

　　说是人形，也是各种形态，有巨大的巨人，有木植牧树人，有兽形半兽人，有长弓射手，有剑盾武士，有三头六臂的铁甲战士，还有驾驭战车的枯萎将军……

　　足足四五百之多，在其中那个枯萎将军的指挥下，蜂拥杀来！


第0312章 死变魔剑，变异魔种！

　　一群枯萎生命，疯狂杀来。

　　看着疯狂，其实暗含战阵，次序分明，只要咬住，立刻围杀。

　　张岳立刻退走，就差一步，就被他们围住。

　　这些枯萎生命，一个个都是强横不灭，斩碎不死，融合复活，必须杀上几次，才能灭杀他们。

　　他们就是仗着自己这个能力，想要围困张岳，将他活活累死。

　　张岳皱眉，边战边退。

　　一剑发出，必有一个枯萎生命被斩杀，但是他们又是立刻恢复，再一次的杀来。

　　张岳不住的后退，很快就是退到井壁入口。

　　在那井壁甬道入口处，猛然出现五只枯井鼠，挡住去路。

　　后有追兵，前有拦路虎，挡住去路！

　　危险就在身前！

　　那五只枯井鼠，纷纷瞬间移动，扑向张岳。

　　他们都是其他三面井壁世界，转移过来的枯井鼠，在他们身后，还有一群群的豺狼虎豹，狗熊鹰鸟！

　　就在这一瞬间，张岳出剑，剑光轻点，千回百转，身形一动，左三右四，恍惚不定！

　　那苦苦研究，设想修炼，没有白费，这一刻，就是爆发。

　　五只瞬移传送的枯井鼠，顿时一个个的发出惨叫。

　　哪怕瞬移，也是被张岳所破，剑气纵横，直接在他们的传送落点出现，一剑夺命！

　　五只枯井鼠，还没有来记得使出本是，就是立刻全灭。

　　但是这一耽误，那数百的人形枯萎生命就是围攻过来，化作战阵，包围张岳。

　　在此一瞬间，张岳猛然出剑！

　　这一刻，在他身上，无尽剑气轮转，全面爆发，剑光如海，遍布四方！

　　与此同时，一个人影，瞬间而出，正是圣灵莱戈拉斯，他也是悄然出现，配合张岳，双剑合璧！

　　两道剑光，万千剑气，轰鸣而出，横扫四方。

　　这一剑，远超以前，全力爆发，一下子那四五百的枯萎生命，就是倒下大半，足足三四百，被张岳斩杀。

　　张岳收剑，和莱戈拉斯背靠背戒备。

　　那枯萎生命之中的枯萎将军，只是冷笑，丝毫不惊，自己的手下，具有强大的恢复能力，虽然被斩，但是马上就会复活，完好如初。

　　但是出乎他的意料之外，那些枯萎生命，这一次的复活，却极其缓慢。

　　而且复活之后，完全和以前的形态不同，各种变异，本来都是枯萎干枯的皮肤，竟然渗出脓水来，完全变异，如同魔染！

　　是的，就是魔染！

　　方才那一剑张岳激活了自己的天地尊号死变魔剑！

　　这一剑斩出，斩杀借助外物得到长生的生灵。

　　这些枯萎生命，所谓长生，无尽的生命力，乃是借助万枯井威能，属于借助外力，恰好克制，被斩之后，就此死亡。

　　这也是张岳的计划，他早就知道自己的死变魔剑，可以灭杀他们。

　　但是他没有贸然行动，一直低调出手，隐藏实力，欺骗对方，只为这一下子爆发，让对方难以抵御。

　　如果对方没有神智，这计划，就是对瞎子抛媚眼，但是交手张岳就是知道对方具有自己的神智，所以此法欺敌！

　　果然这敌人中计，一剑下去，足足三四百的枯萎生命倒下，但是不知道为什么，他们又是爬起来。

　　诸多枯萎生命爬起，瞬间张岳就是知道，他们不是枯萎生命了！

　　也说不出他们是什么，这就是死变魔剑的变字威能，击杀摩柯帕克所得到的晋升。

　　这一刻，这变字发威，诸多的枯萎生命死亡后变异，化作诡异生命。

　　这些枯萎生命，有的如同猎犬，有的如同骷髅，有的如同猛虎，一个个都是稀奇古怪，丑陋非常！

　　其实也不是都变异，只有两百多的枯萎生命，变异魔种。

　　他们缓缓爬起，一个个龇牙咧嘴，发出奇异声音。

　　张岳顿时知道，他们在等待自己下令！

　　他一指对方，说道：“杀无赦！”

　　轰，诸多变异魔种顿时冲过去，直奔那些枯萎生命扑去。

　　立刻两边大战一起，杀个难解难分。

　　但是枯萎生命面对变异魔种，根本不是对手，这些变异魔种从枯萎生命转化而来，天生克制枯萎生命。

　　只要枯萎生命，被变异魔种扑倒，咬上一口，顿时那枯萎生命就是开始抽搐，变异，也是化作变异魔种。

　　不过，这些变异魔种，形态都不稳定，不少战斗战斗，就是崩溃，粉碎。

　　一场大战，张岳就是盯上那个枯萎将军，第一个杀了过去。

　　枯萎将军大吼，并没有逃走，而是驾驭战车，就是腾空而起向着张岳撞来。

　　驾驭马车，疯狂冲锋，长枪立起，就是直刺张岳！

　　这一枪，力量十足，破灭万生。

　　但是张岳只是一转一让，剑光发出，无量生灭，在张岳的剑光之下，不到十合，就是被张岳斩杀。

　　张岳在看过去，那诸多变异魔种，大杀四方，已经将此地的枯萎生命全部击杀，然后四散而去，寻找其他的枯萎生命，进行追杀。

　　整个世界，都是已经混乱，到处都是战斗，疯狂无比。

　　张岳长出一口气，继续向前，莱戈拉斯护卫张岳身后，小心翼翼。

　　一步步向前，很快张岳就是来到那井中井，这一次再也没有任何枯萎生命干扰。

　　至此此地，完全无敌！

　　来到那井中井前，这井好像是一个池塘，大约有一丈方圆，水波不动，平静无比。

　　张岳长出一口气，这里就是万枯井的核心所在这里，只要自己滴血其中，就可以收取此地，化作自己天牢中的一个牢房。

　　不过，在此之前，自己还有一个事情要做，那就是立起光柱，建立连接。

　　金色符箓拿出，张岳就是小心的丢入水中。

　　只要入水，就会引出光柱，牵引远方，自己至此完成任务。

　　金色符箓落下，张岳长出一口气，马上就是事情解决。

　　但是，出乎他的意料之外，那金色符箓，落到一半，就是暂停！

　　然后在那水中，有一只素手，缓缓伸出，轻轻一抓，将此金色符箓抓在手中！

　　在那水中，一个人影，缓缓升起！

　　人未出，天地变！

　　万物俱灭！


第0313章 光佛独孤，做人做鬼！

　　水面之下，有人浮起！

　　这人就好像存在水面之下，无数万年，就是等待这一刻！

　　她缓缓浮起，轻轻伸手，就是抓住了这个金色符箓。

　　素手之中，把玩金色符箓，然后看向张岳。

　　这一刻，张岳顿时感觉到自己如入深海！

　　剑心通神告诉他，自己死定了！

　　在此人面前，自己没有任何出手的可能，永远不是她的对手，她太强了！

　　面前之人，赫然是一个小小的女孩子，白色法袍，脚蹬白色皮靴，乌黑的秀发披在背后，秀眉微蹙，脸上有着薄薄的嗔意，越发让人怦然心动。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　皮肤有些微白，好像多少年没有见过阳光，不过头发却是乌黑，瀑布般垂直地披在肩上。

　　说是女孩，只是感觉，身材却是万分迷人，修长的大腿吸引所有人的视线，身材完美绝伦。

　　如此美颜女孩，完全可以让世人无尽喜欢！

　　但是张岳却是颤抖，因为剑心通神的直觉告诉她，她太强了！

　　她的强大，已经超越了麒麟世界的麒麟，已经超越了这个世界的存在！

　　看到她，猛然张岳明白了！

　　以前自己对九韵宗的设想，都是错的！

　　其实这个万枯井，早就是多少年前，就是存在，也许那时候天元世界还没有崩溃，就是存在！

　　它存在的意义，就是困住这个女孩！

　　那所谓的九韵宗，其实就是守牢人，守护不让这个女孩脱牢而出。

　　而自己，杀光了所有的枯萎生命，至此牢笼无人看守，女孩脱困！

　　女孩脱困，无尽威能外放，在此威能之下，张岳难以抗拒！

　　这威能，太可怕了！

　　不要说出手，就是说话都是费力。

　　但是张岳看向那个少女，咬牙运气，强忍着威能威压，还是说道：

　　“前辈好，我乃万剑宗弟子张岳，今天破万枯井，有缘放出前辈，请前辈重回人间，为我最大的幸福，还请前辈……”

　　话语之中，胡说八道。

　　但是在几句话之后，张岳就是掌控自身，立刻悄然使出了圣交心法！

　　以此交心，我知道你去年夏天干了什么！

　　话语之中，顿时有效果出现，那威压渐渐减少。

　　少女看着张岳，说道：“不用怕，其实你我有缘的！”

　　这话一说，张岳一愣，但是心中一缓，有缘就好。

　　少女继续说道：“我欠你的，你也欠我的！”

　　张岳又是一愣，这是什么意思，什么我欠你的，你又欠我的？

　　少女看向远方，然后目光落下，又看向张岳，说道：

　　“我的身体，其实在你体内！”

　　张岳又是一愣，这是啥意思啊？

　　什么我的身体，在你体内？这话可不是什么好话啊，负距离接触？这么诡异呢？

　　少女微微摇头，说道：“我被困在这里，已经足足一万七千年了！当时，天元世界崩溃，诸多金仙道友，奋力相抗，还是没有办法抵御那光佛独孤静的破坏侵袭，最后南山诸多高僧，一一牺牲自我，这才给我制造机会，一剑斩杀他。但是，光佛独孤静，万劫不灭，虽死仍然还击，将我从身体之中拔出，封印残破万枯井之中，至今已经一万七千年！想不到，今天你到此处，灭杀最后的枯萎生命，又是以牵引金符，破万枯井禁制，至此我获得了自由！而我的身体，竟然就在你的体内，难道这是老天给我的缘分？”

　　说完，她轻轻一牵手！

　　轰，一声巨响，在张岳的次元福地之中，那九阶神剑万空俱灭，一下子就是脱离而出，飞到张岳头顶。

　　那剑发出无尽的欢呼之声，好像看到了至亲之人！

　　张岳顿时傻眼，原来这万空俱灭，竟然是这个少女的肉身，那这个少女就是原来十阶神剑末日之刃的剑灵，它破灭天元世界，被老和尚降服，超度剑灵，至此这个十阶神剑末日之刃降阶为九阶万空俱灭。

　　可是，为什么她说光佛破灭天元世界，她却是麒麟世界的拯救者？

　　那个老和尚，却说她是毁灭天元世界的元凶，他是南山高僧，拯救了麒麟世界？

　　到底，谁说的是真话啊？

　　张岳不知道！

　　算了，这个不重要，重要的是眼前这个剑灵，要干什么！

　　张岳忍不住问道：“前辈，前辈，您想做什么？”

　　少女摇头说道：“我也不知道！”

　　“我只要轻轻一碰这剑，我就是重回回归，成为剑灵，至此它将恢复原貌，恢复十阶末日之刃！”

　　“当然了，我回归剑体，神剑进阶，你那个小小次元世界，立刻就会被我剑气粉碎，你也会直接化作齑粉，立刻死亡！”

　　听到这里，张岳倒吸一口冷气，说道：“不要啊！”

　　少女没有搭理张岳，说道：

　　“但是，不知道为什么，我却又不想回去了！”

　　“回去，我就是一个剑灵，那怕十阶神剑的剑灵，我也只是剑灵！”

　　“十阶，已经是我极限了，再向上，我已经无道可行了，成为剑灵，无非是过去持续一千八百万年的生活，重新继续……”

　　她在选择，艰难的选择！

　　听到这里，张岳眼中一亮，立刻大声地喊道：

　　“前辈，您贵姓，您叫做什么？”

　　少女一愣，说到：“对啊，我叫什么啊？”

　　“末日之刃……”

　　“不，不，前辈，那是剑名，你是剑灵，必须有自己的名字，你有吗？”

　　“我，我没有……”

　　“为什么没有，人过留名，燕过留声，众生有名，在此世界，留下印记！”

　　“对，对，我应该有一个名字！”

　　名字，生命存在过的痕迹，只要有名字，就是有生命，当少女想到这个，她就已经做出了选择！

　　“我知道我该怎么做了！”

　　“我不想做剑灵了！”

　　“这一万七千年，我无数次的思考，思考我自己的人生！”

　　“我井中观天，看着九韵山上，众多生灵的生生死死！”

　　“无论是人，是鬼，是妖，是魔，小小脆弱的神躯，我一吹就灭，但是他们却在自己短暂的生命中，活的津津有味。”

　　“生命虽短，如同烛火，却可以爆发最璀璨的光辉！”

　　“我，不想在做剑灵了，我要有自己的名字，我要在这个世界，留下我的传说，璀璨的活一次！我要做人，做鬼，哪怕做妖做魔，我也不想做剑灵了，我只是想痛痛快快的活一次！”


第0314章 一个人情，万枯天牢！

　　说到这里，少女一笑，看向神剑，说到：

　　“所以，再见了，我的身体，从今天起，我再也不受他人掌控，我要开开心心的做人，做鬼，做妖，做魔！其实这小子不错，你以后就跟他吧！你好好做剑吧！”

　　这话一说，那九阶神剑万空俱灭之上，好像爆发一种无上冲击，轰，整个万枯井世界，就是和开始崩溃。

　　他就好像被人抛弃的小孩子，愤怒，悲伤！

　　然后暴怒，发火，就把万枯井这个世界，毁灭了！

　　这就是九阶神剑，说是破灭世界，就是破灭。

　　九阶神剑万空俱灭一闪，回归张岳的福地之中，继续温养。

　　少女看着张岳，说道：“少年张岳啊，我帮了你，没有杀你，记住了，你欠我一个人情！这个人情，不久后，你就要还给我！”

　　少女突然手一松，那金色符箓，落到井中井之中！

　　顿时，那井中井之中，一道光柱缓缓升起，张岳完成任务。

　　看到光柱立起，张岳长出一口气，说道：“前辈，一个人情，我记住了！”

　　少女微笑，缓缓落下，沉入井水之中，消失不见。

　　张岳大喊：“前辈，前辈，前辈……”

　　在呼喊之中，他手指就是特意一动，鲜血落下，滴入那井中井之中！

　　虽然万枯井马上就要破灭了，但是能收走多少，就是和多少吧。

　　轰，轰，轰，井中井世界，在那万空俱灭的愤怒之下，开始崩溃！

　　轰，一道光柱，出现在九韵山现实世界，冲天而起，直冲九霄，与此同时，张岳也是凭空出现，跌落草地之上，回归现实世界！

　　一下子飞出去，张岳大口喘气，看到光柱，立在那里，就是躺在草地之上，哈哈大笑。

　　事情成了，完成牵引光柱，自己拯救了麒麟世界！

　　千辛万苦，拼死几战，各种意外，但是终于完成了，完成了！

　　正是高兴啊！

　　躺在那里久久不动，好半天，张岳才沉下心神，进入到次元福地之中。

　　最后一刻，他一顿乱舞，将鲜血滴入井中井，按照刘一凡的介绍，可以至此夺取万枯井，为自己的太古天牢，增加一个牢房。

　　进入次元福地，张岳抬头就是看到那九阶神剑。

　　万空俱灭身上发出阵阵剑鸣，在此剑鸣之下，整个福地都有一种即将破碎的感觉。

　　无论是那虚空大洞，还是那灵气大海，在此剑下，都是有种微微颤抖，恐惧的感觉。

　　张岳也是很怕！

　　这万空俱灭，可真不是玩的，破灭空间，轻而易举，太可怕了。

　　不过，仔细倾听这个剑鸣之音，悲伤，难受，失望，就好像是一个被母亲抛弃的小孩，在自哀自怨。

　　剑灵去做人了，就剩下神剑自己，一种孤单寂寞。

　　默默感受这个痛苦，张岳摇头，就是飞起，来到那神剑之前。

　　剑气迎面而来，这九阶神剑，蕴含可怕威能，毁灭张岳，轻而易举。

　　但是张岳丝毫不怕，面对这九阶神剑，开口说道：

　　“很悲伤吧？当年我也是这样！”

　　“我小的时候，被奸人所害，我父母为了救我，求宗门紫金丹，为宗门出海，至此，再也没有回来。”

　　“我第一次进宗门，他们就是让为去喂老祖宗，故意陷害我，想让老祖宗吃掉我，幸好，老祖宗把我当成一个小麻雀，没有吃我，反倒吃了他们……”

　　“我有一个喜欢的女孩，她也喜欢我，可是她却为了长生大道，永世不再见我，在那高高的月楼之上，纵身越下，再也不见……”

　　“还有一个女孩，很喜欢我，可是却被我无意伤害，一下子斩断手脚，最后进行了自己最不想的生体改造，化作了邪魔，可是她还是那么的喜欢我，为了我下船随行……”

　　“我有一群朋友，生死兄弟，可是，我却要欺骗他们，说我是什么大宗门的弟子，其实，我就是一个乡下小土著，那里是什么大宗门的弟子，善意的谎言，呵呵！”

　　……

　　“我一个人，苦苦挣扎，一次次生死之间，才有今天。”

　　“大家都是活的很艰难，但是我们必须好好的活下去，而且要更努力，更拼搏，才有更好的未来！”

　　“她不想做剑了，那就让她走吧，剑兄，我们一起前行，你我同行，大道独行，我也想长生！”

　　“我的长生不是为了我自己，我只是想再看看我的爹娘，告诉他们，他们的孩子有出息！”

　　“我只是想看到傲君，告诉她，她的选择是错的，我其实很强的！”

　　“我只是想看看那外面的世界，走遍四方，管他是美是丑，我都要看到，得到，不负今生！”

　　“剑兄，你存在千万年，我真是羡慕你……”

　　“我这将麒麟世界，拉到仙秦帝国，不知道是对是错，未来到底如何？”

　　“希望，我是对的，不然，我就又是麒麟世界的罪人了，这种无意之错，我可是做下了不少，希望不要再发生了！”

　　开始张岳只是想安慰九阶神剑，但是说着说着，他不由的入迷，倾诉自己从来没有和人说过的心声！

　　那神剑，也渐渐平静，不再癫狂！

　　最后，张岳说完，长出一口气，说道：

　　“好了，剑兄，未来，我们一起前行吧！是对，是错，去他妈的，管他呢，走完再说！”

　　神剑轻轻一鸣，彻底平静。

　　张岳一笑，一躬离开！

　　他飞下神剑，直奔太古天牢而去。

　　来到太古天牢，一切如初，进入其中，立刻发现变化。

　　那前往二层的地牢消失，不过多了一个牢房。

　　张岳大喜，高兴不已，大步的走过去，看向那个牢房。

　　只见这牢房之上有四个大字！

　　“万枯天牢！”

　　看过去，里面一片枯萎，到处都是残藤老木，一股腐败气息。

　　张岳顿时知道这万枯天牢妙用，他可以将一些生灵，送到这里，然后再此天牢进行转化。

　　那些生灵大部分都将死亡，化作天牢的一部分，但是有一部分将会化作枯萎变异生命，为张岳所用！

　　少女已经彻底不见，不知道去了哪里？

　　就在张岳研究的时候，突然在那天牢之中，有五六个小东西出现，他们在栅栏后面，向着张岳拼命的欢呼跳跃。

　　看过去，张岳一愣，这是六个小老鼠，有些类似枯井鼠，却又不同。

　　看到他们，张岳就是知道，它们叫做枯魔鼠，是方才大战，自己创造变异魔种残余活下来的变种。

　　他们也是随着万枯井的残余，来到这万枯天牢，成为张岳的手下。

　　这些枯魔鼠，十分强悍，具有万枯鼠的瞬间移动能力，还有死触一咬，瘟疫传播，两大能力。

　　这个算是意外收获！

　　张岳点头，不错，不错！


第0315章 麒麟少年，并入仙秦！

　　检查一番，这六只枯魔鼠，张岳可以将它们随意放出，也可以重新收回。

　　只是枯魔鼠如果被杀，那就是真的死了，不会像莱戈拉斯，死了第二天就可以复活。

　　回归心神，张岳站起，走向那光柱。

　　刘一凡等人早就在此等待，看到这光柱，一个个向着张岳抱拳说道：

　　“恭喜大哥，完成宗门任务！”

　　“恭喜张大哥，拉扯世界！”

　　“太厉害了，拉扯世界，这可是万年伟业，这是厉害！”

　　张岳也是一一微笑，感谢不已。

　　都是这帮兄弟过来，出生入死，帮助自己完成伟业。

　　恭喜完毕，刘一凡说道：

　　“大哥，那我们回去了！”

　　“任务基本完成了，你立起最后一个光柱，进行拉扯，我们那时候就无法脱离，会产生时空错乱。”

　　张岳点头说道：“我明白了，多谢大家！”

　　何德说道：“谢什么，我们还得感谢大哥，这一次到此，得到圣死刃法，圣光明法，收获大了去了！”

　　赵凤雉也是说道：“是啊，不过张大哥，我这次没有帮上什么忙，实在不好意思！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“能完成任务，全靠大家了，还要帮什么忙，走吧，走吧，以后再见！”

　　刘一凡说道：“好，有大买卖继续喊老弟！”

　　说完，他身上人影一闪，魂魄离开，张魃就是倒在地上。

　　何德，孙正武也是一一离开，最后就剩下赵凤雉。

　　她看着张岳，突然一笑，猛然过来亲了张岳脸颊一口，满脸通红地说道：“我，我也走了！”

　　说完，赵凤雉离开，张鹤倒下。

　　张岳摇头，默默等待张家四兄妹醒来。

　　很快，四人起来，张炎说道：“奇怪了，头好晕，啊，这就是圣降的感觉？”

　　张獒也是说道：“是啊，头真晕，发生了什么，我没有记住。”

　　圣降就是如此，不会留下圣降者的记忆，也不会留下这一段时间的记忆！

　　“不过，不过，我好像有收获？”

　　张獒突然说道：“我，我好像得到了一个圣死刃法，还有一个圣光明法！”

　　张炎说道：“我也得到一个圣死刃法，还有一个圣岚荒法！”

　　“我也得到一个圣死刃法，还有一个圣天意法！”

　　他们四个都有收获，张岳微笑，他忍不住说道：

　　“真调皮啊！”

　　赵凤雉他们离开，故意的留下这两个圣法的记忆，算是给张岳的四个小弟，增加底蕴。

　　四人醒来，张岳说道：

　　“好了，我们走！”

　　他就是带着四人，直奔南山寺而去。

　　一路之上，风餐露宿，星夜赶路，很快就是来到了南山寺。

　　到了这里，还是一片破败，麒麟没有出现，老和尚也是没有再见。

　　张岳来到那世界核心，看向天空。

　　这时正是后半夜，星光璀璨。

　　他看着这星空，至此世界将会改变，这星光最后一晚，再也不会出现了。

　　默默等待，到了天亮，金色的阳光，第一缕照耀大地。

　　张岳豁然而起，说道：“好了，可以了，走！”

　　说完，他拿出那最大的金色符箓，对着地面猛地一击。

　　轰，在这南山寺中心，一道金光，足足百丈，冲天而起！

　　一瞬间，那世界之上八道金光，好像都是发出共鸣之音！

　　九道金光，穿越时空，在那遥远宇宙深处，水心先生放下棋子，微笑道：

　　“成了，拉吧！”

　　在那虚空之中，一个巨大的水心先生法相出现，足足十万丈之高，他手中就是握着这九道金光，然后他用力一拉，喝道：

　　“走你！”

　　麒麟世界，就是轰的一声，世界以颤，然后整个世界，好像漂浮起来。

　　无尽的金光出现，照耀世界之上，所有的生灵，无论是人是兽，是妖是魔，是鸟是虫，是树是草，全部被金光包围。

　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡，唯独张岳，还有一些金丹真人，半梦半醒之间。

　　然后他们就是感觉到世界在动，顺着那金光，向着宇宙的另外一边飞去。

　　张岳就是感觉自己好像在那水中游走，从那海底快速的升起，冲向海面，那种身上压力快速减少，却有种要呕吐的感觉。

　　好像一波波的水波，连续震动他的皮肤，这个感觉，清楚地提醒着他，那种穿行时空的速度感，是世界变换的移动感。

　　突然张岳感觉到一震，这一震其实不是震动，而是麒麟世界穿越了一个时空的感觉，这时空的变化，对于他来说就是一震，让他可以清楚的感觉到，自己又穿越了一个时空。

　　这种震动，开始还很微弱，后来越来越强烈，一层一层掠体而过的不同震动，每一个时空消失眼前，渐渐张岳有了一种奇怪的感觉，好像他能够看到这些时空。

　　有的时空充斥着强烈的动荡光芒，有的时空好像是那地心的融岩赤流的核心……

　　有的深深沉陷在黑暗无垠的空洞之中，有的乃是无数青冥组成的世界。有的蓬蓬如水般湛蓝……

　　有的炽炽如火一样地狂热……

　　一个个的世界，擦肩而过。

　　一个个的世界，就像一间一间不同的房室，张岳在他们门口通过，只来得及向其中偷窥一眼，就瞬间过去。

　　猛然一闪，麒麟世界好像穿越出一个星海，在看后面无尽星光璀璨，如同一道星河。

　　张岳顿时知道，那是蛮荒星海！

　　麒麟世界，脱离了蛮荒星海！

　　突然之中，那蛮荒星海之内，一只巨手出现，抓向麒麟世界，它不想麒麟世界，就此离开。

　　猛然，星空之中，一个书生打扮的巨大法相出现，他手持一本金书，猛地向着那巨手打去，同时喝到：

　　“放手！”

　　一击下去，那巨手消散，不过在消散瞬间，一抓下来，麒麟世界就是少了十分之一的疆域。

　　继续飞遁，离开蛮荒星海之后，这种异象，一路之上，出现无数。

　　一群如同乌鸦一样巨兽，个个千万丈之高，猛然出现，撕扯麒麟世界，那仙人法相再出，手持玉尺，驱散飞鸦。

　　一道黑暗魔影，侵袭麒麟世界，仙人法相袍袖一抖，黑暗魔影就是粉碎。

　　无尽潮汐爆发，挡在前方，仙人法相拿出一根银笔，轻轻一划，潮汐开路，继续前行。

　　但是，在这一次次的浩劫之中，麒麟世界不断有疆域被那异象夺取。

　　张岳就是知道，这就是路上损耗的三成世界！

　　不过，被夺取的疆域之中，金光笼罩生灵，都会传送回归麒麟世界，没有被那些妖魔鬼怪，捕抓过去。

　　一路向上，不知道飞跃多久，不知道多少时间，终于前方，也是一片星海，无比璀璨，横贯宇宙。

　　张岳就是知道，到了，仙秦帝国到了！

　　猛然，进入这星海之中，那仙人法相长出一口气，就是消散。

　　随着他的消散，轰，轰，轰，麒麟世界，就此解体，各奔东西。

　　张岳立刻明白，这就是仙秦帝国的一成税收，宗门的三成入门税，还有水心先生的收入，最后自己的一成世界。

　　不过这一路，水心先生守护麒麟世界，无数次的大战，这付出完全值得。

　　张岳还要思考，突然脑中一晕，就是昏迷。

　　迷濛之中，有人呼喊！

　　“相公，相公，醒了，醒了！”

　　张岳豁然而起，睁眼看去，顿时发现自己睡在一张大床之上！

　　锦缎天蚕为被，金精玉石为床，无比豪华！

　　他大口喘气，忍不住说道：“我是谁？我在那里？我在做什么？”

　　温柔的声音又是响起：“相公你咋了？别吓我啊！”

　　突然又有一个温柔的声音响起：“相公，你方才做噩梦了！至于你是谁？你是万剑宗天才剑种张岳啊，不过道台，就是独揽一峰，不然我们姐妹怎么会一起嫁给你？”

　　我是张岳！

　　豁然，所有的记忆恢复，张岳拉扯麒麟世界成功，现在已经是仙秦帝国盛阳天万剑宗地域！

　　猛然张岳看向自己的同床之人！

　　左边少女紧张的看着自己，她纤瘦身形，身穿雪白纱衣，全身可见，万般温柔，如同云霭轻拢，极有神韵，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　冰肌玉骨，肤白似雪，她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，就好像身上浮着一层柔和的光芒，平静中透着含蓄的灵性和神秘。

　　正是尸岐道圣女暗香白莲黎姿仙子！

　　唯一的缺憾，就是黎姿四肢和身躯相连处，都有着一道淡淡的胎记，如同疤痕。

　　在看右边那女子，也是一身雪纱睡衣，万分娇美，峨眉秀发，朱唇皓齿，玉肤欺霜赛雪，宛若水墨画中走出。

　　气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　正是静夫人！

　　她们两个紧张的看着张岳，对他万分关心，口里一声一口相公，情真惬意！

　　张岳忍不住又是喊道：“我是谁？我在那里？我在做什么？”

　　“不过，好像挺爽的感觉，我喜欢！”


第二卷 盛阳誓剑


第0316章 紫气东来，融合改变！

　　看着黎姿仙子，还有静夫人，那娇嫩面容，那含情双眼，张岳心醉无比，万分幸福！

　　左拥右抱，香玉满怀，张岳还是挺喜欢这个感觉！

　　可是，耳轮之中，却听见一个声音！

　　“张岳，醒了，醒了！”

　　再睁开眼睛，顿时发现自己已经离开了那个大床，出现在一个茶室之中。

　　这里他十分熟悉，这是每次见到水心先生之地。

　　什么锦绣大床，什么左拥右抱，现在什么都没有。

　　原来方才那一切，不过是场梦，镜中花，水中月，大梦一场。

　　水心先生微笑的坐在对面，看着张岳。

　　张岳忍不住：“原来是梦啊？”

　　话语之中，带着无尽的郁闷，遗憾。

　　水心先生哈哈一笑，说道：“是不是很遗憾，很不甘？”

　　张岳掩饰地说道：“不会啊，是梦更好，大家都是朋友，直接就成了夫妻，有点难以接受，而且还是两个，左拥右抱的，其实，其实……”

　　说到这里，他突然默默不语，然后说道：

　　“算了，不说废话了，我确实很遗憾，很不爽，这要是真的，多好啊！”

　　水心先生点头说道：“对，这才正确！我辈修士，该爱就爱，想做就做，怯怯懦懦，心意不明，大道之上，走不远的！想要的就要争取，就要得到，哪怕得不到，也是无悔！”

　　说到这里，他一挥手，原本两人中间的棋盘，这一次没有出现，而是变成了一面水镜。

　　在那水镜之上，映射出一个个物品，这些物品，看过去都有拳头大小，亭台楼阁，各有不同，却都是无比的精致。

　　水心先生说道：“张岳，事情完毕，现在进行收获清点。按照仙秦仙规，所有收获，必须由你自己选择。但是这一次，我违规了一下，我为你点了此物！”

　　说完一指，在那诸多物品之中，有一个小楼独立而出。

　　这小楼乃是幻影，大约有拳头大小，张岳看去，这赫然就是一个小小院落。

　　最外面是一圈四方围墙，围墙之中，乃是三进三开的院落，其中花园假山，林木幽然，环境优美，还有一条小河流过院落，更有喷泉石桥，白色秀气的，格调雅致。

　　院落的核心是一个两层玉楼。

　　看向玉楼，其中包含主卧，客卧，厨房，衣帽间，洗漱间，客厅，餐厅，丹房，器房，符屋，修炼室……

　　无论是这个院落，还是玉楼，楼台亭榭，水榭宅院，都是白玉所铸就，院落上空白云渺渺，脚下白玉板，熠熠生辉。

　　张岳却是皱眉，这个小楼，好像有点熟悉的感觉，特别是主卧之中，赫然好像有两个人影，模模糊糊。

　　张岳迟疑地说道：“先生，这是？”

　　水心先生微笑说道：“刚刚回归这里，你还处于时空调整之中。宗门之中，有弟子献上这白玉京的紫气楼，我二话不说，就此用你宗门奖励资格将此楼抢下，算是你回归仙秦万剑宗开个好彩头！”

　　看到水心先生如此态度，张岳顿时知道这个白玉京的紫气楼绝对是一个好东西。

　　白玉京？突然张岳想起一首古诗，他忍不住张口颂道：

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　水心先生点点头，说道：“对，就是这个白玉京，此乃上尊九太之一太白剑派的宗门特产。

　　九天十地，白玉之京！

　　这白玉京其实就是一个卧室，主要的用途，就是睡觉！

　　但是不要小看这睡觉，仙人以下，哪怕你修为再高，返虚控道，但是有时候，你也必须睡觉。

　　因为不成仙人，修为如何，你本质还是生灵，还是人，就需要睡觉，滋润恢复本源。

　　有些修士，仗着有点修为，就是困夜不睡，只顾修仙，其实乃是本末倒置，自掘坟墓！

　　就是仙人，地仙，金仙，有时候也要睡觉，甚至有可能一梦千年！

　　既然睡觉，这卧室就至关重要，太白剑派的白玉京，就是修仙界最好的卧室，没有之一。

　　白玉京分为十二楼，五城，十七种建筑，其中十二楼是返虚真一以下使用的灵筑卧室，五楼则是仙人以上休息的仙府卧室！

　　据说这十二楼五城之上，还有两重天地，合在一起是九天十地，那是给金仙，大罗混元金仙，那些大能准备的乾坤卧室。”

　　听到这些，张岳不住点头，想不到在这仙秦，卧室都有这么多说道。

　　“你这紫气楼，是十二楼之中，比较好的卧室，为初始白玉京，只是四阶法宝，相当于麒麟世界的天阶。

　　你可以不住温养，我宗江一柳的白玉京乾坤楼，都已经温养到了八阶。

　　不过，白玉京不具备任何的战斗威能，只是生活法宝。

　　当你睡着，此楼和你神魂相应，有一定几率，心血来潮，梦中预知未来。

　　但是最好的地方，是此楼每天都会吸收初生太阳金辉，紫气东来，对你进行一次洗髓，借此提升你的潜质。

　　这个完全是自然而成，一天一次，虽然威力不大，但是却日久天长，又不必任何修炼，任何付出，水到渠成，所以此宝，哪怕你没有选择，我也是替你选了！

　　你若感觉不合适，我可以留下，重新选择！”

　　张岳一笑，都这么说了，怎么可能不合适！

　　可以每天洗髓一次的紫气楼，不用任何付出，必须选择它！

　　张岳行礼，说道：“多谢先生，张岳感激不尽，紫气楼，我要了！”

　　水心先生说道：“便宜你了！”

　　“对了，这紫气楼，还有一个好处，就是可以金屋藏娇，在此楼中，女子根本不会衰老，永远年轻！”

　　说完，他一挥手，张岳就是看到在那紫气楼的卧室之中，两个模糊的身影清晰起来，正是黎姿仙子和静夫人，她们好像在找什么。

　　张岳一愣，看向那里，说道：“这，这！”

　　水心先生说道：“这自然不是梦了！”

　　“世界挪移，天地转化，哪有那么容易！”

　　“原本麒麟世界，诸多众生，融入仙秦星海，必然会有一些改变，借此顺应天理，符合世界。”

　　“所以，不管过去如何，今天今日起，你张岳就是我仙秦万剑宗天才剑种之一！同时，你也是黎姿和静夫人的相公，她们虽然还都是处子，但是现在起，她们都是你的老婆！”


第0317章 等价交换，大禅和尚！

　　张岳听到这话，就是一愣，说道：“原来不是做梦，怎么会这样？”

　　水心先生微笑说道：“就是这样！

　　世界融合，规则对撞，小的必然改变，适应大的世界，不能改变者，必然自我毁灭。

　　麒麟世界诸多生灵，修为越低，改变越大，普通凡人，修改记忆，他们只会认为他们生来就是仙秦中人。

　　在麒麟世界的种种事情，对于他们不过一梦！

　　修士则是会留下部分记忆，修为越高，改变越少。

　　只有金丹真人，在此过程之中，记忆完全留下，知道自己是什么人，从哪里来！

　　不过，你放心，这种改变，顺应人心，在某种意义上，可以称之为小许愿术。

　　你以前默默想得到的，在这改变之中，也许就会悄然得到！

　　那黎姿，静夫人，都是十分的爱你，在她们心中，成为你的妻子，和你在一起，是她们的最大心愿。

　　同时，在你心中，未必没有想过这些，你是世界牵引者，以你为转变核心。

　　所以时空改变，融入仙秦，她们和你就是完成心愿，和你结成夫妻！”

　　张岳点头说道：“原来如此！其实，我最想的是大师姐！”

　　水心先生说道：“你那大师姐，不在麒麟世界，大变活人，这是不可能！这二人，和你之间，变化最大，所以你醒来，第一接触的改变，就是她们！至少你想要黎姿身体恢复，至少她的身体，改造全部消失，恢复正常身体。”

　　张岳忍不住问道：“那其他人呢！”

　　水心先生点头说道：

　　“好，一个个来，那现在就说说其他人！”

　　说完，他一挥手，张岳眼前水镜一边，出现无数人影！

　　水心先生说道：“麒麟世界融入仙秦星海，万生皆变！”

　　那人群之中，形象一转，第一个就是福伯。

　　水心先生说道：“你乃世界转变核心，你这老仆福伯，继续做你的管家福伯。得你福缘，转化之中，他潜质提升，年龄变小，身体增强，通晓事理，为我万剑宗附庸修士，至此道台不是终点，好好修炼，完全可以晋升金丹！奖赏结束，你可以找他安排事宜。”

　　福伯消失，张炎四人出现。

　　“你的四个小弟，转化之中，福缘提升，潜质更强，已经收入万剑宗外道弟子，只要晋升金丹，就可以提升我万剑宗本门弟子。”

　　张岳一愣，说道：“不对啊，张龙张虎呢！福伯之后，就应该提到他们啊！”

　　水心先生长叹一声，说道：“张龙张虎，在他们身上，出了问题！”

　　张岳顿时大惊，说道：“什么问题？”

　　水心先生说道：“时空转化，在此转化过程中，他们入佛了！他们和佛宗之首大禅寺，有着不解奇缘，麒麟世界进入仙秦星海，就有佛光接引，他们都是传送离开，应该入大禅寺修炼。”

　　张岳立刻问道：“大禅寺，那是什么东西？”

　　“大禅寺，天下佛宗之首，十大上尊之一！这个，哪怕万剑宗最强大的时候，也是无法和大禅寺相比，所以说你这两个小弟，比你有机缘。”

　　说到这里，张岳就是无语。

　　其实张龙张虎老早就有入佛迹象，凝元杀道台，道台灭金丹，屡屡奇迹发生。

　　看起来，他们比自己强，进入大禅寺，其实只要他们好，张岳就是高兴，不一定非得在自己身边，做自己的狗腿小弟。

　　张岳点头说道：“好，祝贺他们，大禅寺，我记住了，将来我会去找他们的！”

　　水心先生点头说道：“按照时空交换法则，大禅寺带走你的两个奴仆小弟，他们必须付出相应的代价！你可以选取大禅寺七十二超凡绝技之一，也可以换取两颗菩提舍利子，或者一跟万年降龙木。这个就得你自己选择了！”

　　张岳一愣，然后摇头说道：“这是卖兄弟换来的！我不换！”

　　水心先生摇头说道：“不，这是时空交换法则，天道真理，得到必须付出，这是你应该得到的，选择一个吧！”

　　张岳想了想，说道：“弟子不懂，还请先生帮忙！”

　　水心先生一字一句地说道：“你不要把一切希望，寄托在我的身上！我帮你，是因为你已经付出了报酬，我们之间，不是师徒，不是血亲，其实也是等价交换法则！我为你做的事情，你都要付出代价！所以，有朝一天，你得不到我的帮助时候，那也是正常的，不要怨恨我！”

　　张岳立刻站起，深行一礼，说道：

　　“张岳，年轻鲁莽，初到此地，无数不懂，只能靠先生帮助！先生虽然嘴上说的交换，但是实际已经帮我很多，张岳不是不懂事之人，先生大恩，张岳铭记在心！”

　　所谓的换取东西，再多的东西，也没有一个地仙的交情有价值！

　　至少你能和他等价交换，就已经是大收获，大恩德了！

　　普通修士，哪有这个机缘！

　　水心先生点点头，说道：“放心吧，这一段时间，我还在，我会帮你到底的！

　　但是过一段时间，我离开了，就要靠你自己了！

　　大禅寺七十二超凡绝技，虽然强大，但是你现在连基本的核心圣法都没有确定，诸多圣法组合道禁法门，你更是听都没有听过。

　　道禁之上的超凡绝技，那就不用提了，所以这一选择，暂时放弃！

　　万年降龙木，是天下最好的木系灵材，但是这个对于你也是没有价值，太好了，你现在使用，完全浪费。

　　所以我建议你换取两颗菩提舍利子，你现在为天才剑种，但是基础太薄，需要推到道台从来，这两颗舍利子，关键时刻，可以省你三十年苦工！

　　而且，机缘到了，有可能在舍利子之中，得到先人祈福，也有可能混到大禅寺七十二超凡绝技。”

　　张岳点头，说道：“好，弟子明白，就选这两颗舍利子！”

　　水心先生点头，闭眼，好像在和远方的存在交流，突然他一愣，然后睁眼，看向张岳说道：

　　“联系成了，不出乎意料之外，你们果然兄弟情深。那张龙张虎一心要见你，我方才联系大禅寺清月菩萨，他正好要和我沟通，我和他会建立仙人幻境，传送舍利子的同时，你和张龙张虎见上一面！”

　　说完，水心先生一挥手，张岳四面八方，顿时好像升起一面面的镜子，张岳一下子就是恍惚，神魂出窍，远遁他乡。

　　猛然，传送到一处云海之中，前方两人出现，正是张龙张虎！


第0318章 佛主宝相，晋升蝼蚁！

　　看过去，张龙张虎完全变成了两个和尚，头顶光光，一身白色僧袍，法相庄严。

　　但是两人看到张岳，立刻连滚带爬的冲过来，抱住张岳就是痛哭！

　　“少爷，少爷，这下子完了，我们真的要做和尚了！”

　　“少爷，怎么会这样，我们这一次真的做了和尚！”

　　“我还没有娶妻呢，这下子是彻底清净了！”

　　张岳也不知道说什么好，完全无语。

　　张龙张虎哭了一会，就是不哭，反倒笑了。

　　“不过，少爷，我们所在的大禅寺真的好厉害！”

　　“原来，我们兄弟苦修圣降龙圣伏虎法，感动降龙伏虎罗汉本尊，特意拉我们过来做弟子，传授无上超凡大法。”

　　“少爷，你放心，以后我们兄弟修炼成功，有事我们来，想灭谁就灭谁！”

　　“是啊，我们师父真的很好，这几天我们学到了好多东西。”

　　“其实大禅寺也不错的，心中清净，十分的舒服！”

　　“少爷，我爹和你在一起吧？儿子不能尽孝了，还请少爷帮我照顾我爹！”

　　……

　　两人说个不停，颇有一种话痨的架势。

　　张岳终于开口：“阿龙阿虎啊，你们两个，好好修炼。等我修炼有成，我必去大禅寺去找你们！”

　　三人就是聊了起来！

　　“你们放心，福爷我会好好照顾，据大能说福爷也有可能晋升金丹，享寿五百年，你们就不要担心了！”

　　张龙张虎点头，好像感觉到什么。

　　他们对视一眼，一起点点头，张龙一伸手，交给张岳两个金色圆珠，金光四射。

　　这正是舍利子！

　　张龙说道：“少爷，以后我们兄弟再也不能陪伴你了，您什么道体都没有，前路艰难，大道难行，这是我们兄弟唯一能做的！少爷，努力啊，自己保重，日后我们必然相见！”

　　说完这话，张龙猛地在自己身上，就是好像一挖，好像将身上不知道什么东西扯下。

　　张虎也是如此，也是这么一挖，然后两人将这东西，向着张岳身上一按，两人就是消失。

　　张岳一愣，就感觉到身体一痛，然后神魂回归，重新出现在此茶室之中，手中多了两颗舍利子。

　　他忍不住问道：“发生了什么？”

　　水心先生点头说道：“果然是兄弟情深！你那两个小弟，在临别之时，使出佛主割肉喂鹰，舍身喂虎的佛法，各自将自己身上的佛祖三十二宝相之一，送给了你！”

　　张岳一愣说道：“什么，三十二宝相？”

　　突然张岳想起，当年张龙张虎晋升道台境界，也是没有晋升任何道体，只是多了一些样貌上的改变，一人九处。

　　这就是所谓的佛祖三十二宝相了？他们以为自己没有道体，修炼艰难，所以各自将自己的一个宝相，送给自己？

　　张岳不由的苦笑，其实自己乃是太一圣体，最强的修仙之体。

　　“张岳，这三十二宝相，每一种都有一种妙用，远超道体神通，你有此机缘，好好修炼，不负兄弟情分一场。这法相在你身上凝结出现，需要一定的时间，至少要数月甚至数年，你不要分心其上了。来，我们继续，开始下一项。”

　　张岳点头说道：“请先生继续！”

　　人影一闪，化作了付德坤……

　　“付德坤，时空转化，为我万剑宗外道修士，你的至交好友，得你福缘，为你座下弟子，转化之中，他潜质提升，年龄变小，身体增强，可以修炼到元婴境界！”

　　人影一闪，化作赵军……

　　“赵军，时空转化，为我万剑宗附庸修士，你的手下弟子，得你福缘，为你座下弟子，转化之中，他潜质提升，年龄变小，身体增强，可以修炼到返虚境界！”

　　人影继续，赵飞、红牛儿、花信风、白庭、剑老头、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、白无极、白素、方世杰、柳伯空、殷一文、殷寻、北玄、司徒恨、沙无忌……

　　一个个人影出现！

　　开始还是一个个出现，张岳熟悉认识的人群过后，普通关系的修士，就是一群群出现。

　　张岳晋升天虚宗宗主，那时候奉张岳为宗主的修士，一个个的出现，都是转化为张岳的座下弟子。

　　只是和他关系好的，潜质提升，关系一般的，普通弟子，却没有潜质提升，年龄变小，身体增强这些好处。

　　其中也有区别，大部分天虚弟子，二三千人，都是万剑宗附庸修士，只有其中十三人为万剑宗外道修士！

　　这十三人分别为张炎、张獒、张鹤、张魃、付德坤、剑老头、喻志专、紫蝶、沙无忌、白无极、白素……

　　方世杰潜质不够，钱鸿书却是不再，因为他随着毒心子离开。

　　剩下两人出乎张岳的意料之外！

　　“天锋子，曾经金丹真人，信念崩溃，记忆错乱，金丹解体。你的仇人，得你福缘，洗刷记忆，为你徒弟，转化之中，他潜质提升，年龄变小，身体增强，可以修炼到仙人境界！”

　　“刘奕君，天虚六君子之一，实力强悍，时空转化之中，洗去记忆，成为你的座下弟子！”

　　张岳就是一愣，这天锋子和刘奕君，怎么回事，他们都离开了天虚宗啊。

　　“他们虽然离开了天虚宗，但是都在麒麟世界游荡。

　　天锋子疯癫，金丹破碎，毒心子遍就舍弃了他，他在麒麟世界成为了一个乞丐，时空转化，潜质提升，年龄变小，你们之间有师徒之缘。

　　虽然他没有做成你的师父，但是却做了你的徒弟，一报还一报！

　　刘奕君，虽然和毒心子等人离开天虚宗，但是他没有和毒心子他们离开麒麟世界，而是选择一处荒山隐居。

　　他虽然隐居，不和你来往，但是他在麒麟世界，所以就是你的座下弟子！

　　这两人潜质很高，所以都是提升为万剑外道弟子！”

　　张岳又是问道：“先生，那黎姿和静夫人呢？”

　　“她们潜质优秀，又是你的老婆，直接晋升为半步内宗弟子！境界到了，直接转正！”

　　张岳迟疑地问道：“先生，这附庸弟子，外道弟子，内宗弟子，什么意思啊？”

　　水心先生缓缓说道：“我万剑宗，虽然只是中门之一，但是当年，我们曾经乃是上尊之一，甚至进入十大上尊万年时光。

　　现在虽然我们破落了，但是根底还在，仙秦星海三十六天的盛阳天，为我万剑宗独占。

　　这就是现在那些上尊，也是九成宗门做不到的！

　　我万剑宗独占一天，修士无数，光是地仙就是一千一百三十七尊，除了现在天下十大上尊，其他上尊都是无人能比！

　　万剑宗掌控盛阳天，成为万剑宗弟子，是盛阳天无数修士的梦想。

　　但是万剑弟子，必须精益求精，不可滥竽充数，劣币驱逐良币，所以万剑弟子，需要多重晋升选拔！

　　万剑弟子分为附庸弟子，外道弟子，内宗弟子，天才弟子，真传弟子……

　　附庸弟子，属于万剑宗外围弟子，相当于其他宗门的杂役奴仆弟子。

　　外道弟子，进入万剑宗修士范围，相当于其他宗门的外门弟子。

　　内宗弟子，这才是万剑宗的真正弟子，相当于其他宗门的内门弟子，这个最低限度，必须为金丹真人，才可入门！

　　天才弟子，又称天才剑种，掌控一峰世界，为万剑宗存在的基石，这个最低限度，必须为元婴真君！

　　张岳，你现在就是天才剑种，但是你属于特例，做下大功，进行的奖励，你境界太低，必须晋升到元婴真君，才能得到天才剑种的一些权利。

　　最后，就是真传弟子，这种弟子，乃是机缘达到，得到仙人垂青，越界收为弟子，境界不限，但是基本上最低限度都是返虚真一，才能成为真传！

　　其实，在我仙秦星海，仙人以下，不能超脱阳寿限制，蝼蚁都算不上。

　　只有晋升仙人，摆脱阳寿限制，这才算是在仙秦星海中，晋升为蝼蚁！”


第0319章 九天悬山，太虚再现！

　　“晋升仙人，才是蝼蚁？！”

　　水心先生点点头说道：“对，仙秦星海之中，只有仙人才能配称的上蝼蚁！

　　才能算上宗门的真正弟子！

　　不过对于你这都太遥远了，你啊，现在虽然是天才剑种，可是修为连金丹都不到，内宗弟子都是算不上。

　　万剑宗，虽然宗门内，没有那些尔虞我诈，如同一家人，但是亲兄弟之间，还有争执，更何况宗门弟子。

　　你掌控天峰，位高权重，却实力低微，会有很多人看你不顺眼，怕是会多生事端。

　　不过，这也是一种修炼，或者傲立独峰，碾压众人，实力强悍，或者折服众人，或者不堪折磨，远避众人，这就是你的事情了！”

　　说到这里，张岳一笑，又是站起行礼，说到：

　　“多谢先生教导！”

　　看着好像说教，其实此乃暗中教导，张岳立刻感谢，两人对视一笑。

　　水心先生摇头说道：“可惜了，我得你破界符，完成牵引过来麒麟世界。一年后，我将前往外域，奋力一搏，晋升天仙。这一次，有可能就是道灭，一切重来，不然的话，我一定大开山门，收你做我弟子，直接就是真传弟子！其实这也是怨你自己，非得送来莫罗死冥灵长老，不然我还得修炼三千年，才有破界之力！可惜，可惜，你我无缘！”

　　话语之中，带着无尽的惋惜。

　　张岳坦然一笑说道：“得先生如此多的教导，这已经是张岳的福分！另外，莫罗死冥灵，呵呵，航海六艺，一剑破天，不知道为什么，总是如此，不知不觉，我在悄然的改变世界，也在改变自己的命运！”

　　这些年来，张岳的每一个看起来不算什么的举动，都在不知不觉的改变世界，改变自己的生活。

　　只是这些改变，有的好，有的坏！

　　水心先生哈哈大笑，说道：

　　“命运之子，掌控命运！

　　不知不觉，天地世界就在你们的一念之间，改天换地。

　　不过在他人眼中，你是走到那里，祸害那里，这种人又被称为祸绝天下！

　　你这还不算什么，我仙秦帝国延续仙秦的第二任秦皇刘凡，中兴仙秦，重建仙秦的第三任秦皇仙帝余则成，就是如此。

　　在后面，力挽狂澜，熔万界为一国的第七任秦皇洛离，第十任无争而兴，无为而治的秦皇叶江川，都是如此！

　　哈哈哈，说远了，来继续说你的奖励！”

　　说完，那些人影都是消失，张岳一愣，问道：

　　“先生，您才说了，麒麟世界上的修士，都是我的座下弟子，为什么没有看到山皇宗，屠魔宗，尸岐道的修士？”

　　水心先生说道：“马上到了，不过，要先说另外一个奖励！我一直都在说天才剑种，权利极大，你知道为什么天才剑种权利极大？现在，我就把这个权利给你！”

　　说完，他一挥手，水镜之上，出现无数山峰！

　　这些山峰，都是悬浮空中的悬山，无尽山峰，都是悬浮云海之上，有大有小，或雄奇，或灵妙，或孤高，或险峻！

　　各种天峰，千奇百怪，各有灵秀，每个悬山之上，都有名字。

　　玲珑、率鹤、清凉、朦胧、枢棱、玉清、金华、秘金、炼百、灵台、神矢、风雨、磐故、寒星、荃察、飞羽、云汉、振翼、凌虚、清澈、秋水、风云豪、万丈、白虹、贯日、横空、诛敌……

　　水心先生继续说道：“这就是天才剑种的权利，每一个天才剑种都有一个九天天峰，作为自己的洞府。此乃自开仙府，每一个天峰，都有自己的妙用，同时每个天峰影面山阴，都会形成一块次元洞天，作为天才剑种的自我天地，为天才剑种提供无尽资源。修仙者，财、法、侣、地！四者俱全，才能大道之上，走的更远！有此天峰，加上影面山阴形成的次元洞天，就是财，地俱全，四者有二，至此无数修士羡慕！”

　　“你赶紧选一个九天天峰，后面的奖励，才好继续颁发！”

　　张岳看向那七十三个天峰，摇头说道：

　　“先生，你帮我选吧，这么多天峰，我真的没法选择！”

　　水心先生长叹一声，说道：“好吧，我就帮你到底！

　　这选了天峰，天才剑种都会得到一个次元洞天，你们可以选择隐匿洞天，也可以选择开放洞天。

　　隐匿洞天，这次元洞天就是成为天峰一部分，只有你和特定修士才可以进入。

　　开放洞天，这洞天就会在盛阳形成一个县郡，融入世界之中，你为这个县郡的主人，掌控现实一地！

　　每个次元洞天，都是自己的妙用，但是无论隐匿还是开放，最开始的次元洞天，都是极其微小，需要你到外面战斗掠夺，扩大洞天。

　　但是，这条路，只是普通的天才剑种的道路，你和他们不同。

　　你牵引归来麒麟世界，剩下十分之一的世界奖励，这十分之一的麒麟世界，可以立刻转化为你的次元洞天，而且是自动拥有完美洞天。

　　另外麒麟世界，乃是天元世界的残骸，具有天元世界的一个位面特性，就是天才辈出！

　　这个是完美洞天最好的三十六特性之一，你的洞天有此特性，将会产生无数修士天才，无论他们加入宗门，还是外卖佣兵，还是赎回自我，都会给你大笔收入。

　　不过，这种洞天，不能隐匿，只能开放，这个你要有心里准备！

　　这个对于你也不算什么，你正好座下弟子三千五百多人，管理洞天，没有问题。

　　所以我建议，你直接就把麒麟世界化作你的次元洞天，而你选择的天峰，我建议你在飞羽、云汉、振翼三者中选择。

　　飞羽峰可以提升次元洞天中生灵潜力，云汉可以提升次元洞天中生灵智慧，振翼可以提升次元洞天中生灵修炼速度！”

　　张岳皱眉，说道：“那我选振翼吧！”

　　飞羽提升潜力，自己的洞天已经有天才辈出了，不必重叠，云汉提升智慧，智慧太高不好控制。

　　只有振翼，提升次元洞天中生灵修炼速度，早日成才，更有价值！

　　张岳又是问道：“这个天峰，我可以改名吗？”

　　水心先生一笑，不问自知，说道：“改成天虚吗？”

　　张岳点头说道：“对，麻烦先生！”

　　“天虚，我的天虚，哪怕在仙秦星海，也要重现！”


第0320章 天虚峰立，天虚县生！

　　天虚重现！

　　那些天峰，都是消失，只留下一个天峰！

　　水心先生一挥手，一瞬间，张岳和他空间转化，张岳就感觉眼睛一晃，发现自己处于一片云海之中。

　　他悬浮空中，向下看去，脚下大地，一望无际，其中有高山，有大江，在那东方还有一望无际的海洋。

　　水心先生看向四方，说道：“不错啊，老天对你不薄！这是莽山天林，莞江之边，东海之畔！”

　　说完，他一挥手，轰，在那远方就有一个山峰，轰鸣飞来，一下子就是立在张岳身前！

　　这山峰，位于高空，云海之上！

　　正是张岳改变的天虚峰，张岳遥遥看去，这天峰，峻拔陡峭，壁立千仞，却有一种巍峨，磅礴，沉凝的力量，恍若大地，普通，但有厚土载物的深沉。

　　山峰之上，山势层峦叠嶂，小泉流动，草木滋润，满山青光，生气充盈！

　　仔细看去，山峰最高处，赫然有一个建筑，正是自己选择的白玉京紫气楼。

　　在那紫气楼的天台上，依稀可以看到黎姿和静夫人的影子，她们惊奇的看向四方！

　　水心先生说道：“好，天峰确定，天虚峰！天虚峰，拥有阳面山峰世界，阴面山台世界，暗面山体世界，影面山阴世界，加上空阵化形，一共面积八十一里。”

　　随着水心先生所说，天虚峰在张岳眼中，化作无数数字，自动了解！

　　这天峰，山峰冲上，自成一界，山峰底座，虽然冲下，却自称一个平台，外人看着倒悬，其实在天峰的法力之下，和正常平台没有任何区别。

　　山腹之内，有一个山体世界，阴影之中，还有一个虚幻世界。

　　四个世界加起来一共八十一里方圆。

　　“天虚峰拥有大型灵脉四根，四处空间，一面世界一个！拥有房屋楼宇基台三百六十五处，可以连接灵筑，其中有一处，安置白玉京紫气楼。十六处基台安置宗门附送药园、花园、广场等公用建筑，有三处基台安置宗门附送灵泉，有八处基台形成两条灵河，有十二处基台化生小型湖泊碧波湖。这只是阳面山峰所拥有的灵筑，下边的平台底座的阴面，山体里的暗面，都没有任何灵筑建筑，需要你自己添加！”

　　说到这里，山上开始出现灵脉，然后药园，花园，广场，凭空出现，其中山上，轰，有三处灵泉出现，泉水留下，汇集两道灵河，直落而下。

　　然后在天峰地步，自动出现一个湖泊大坑，那河水汇集湖泊之中，开始蓄水，这是水天峰的水源供给！

　　水心先生又是说道：

　　“影面山阴衍生次元洞天一个，融合麒麟世界，形成开放千里完美洞天，为开放世界，万剑宗命名为天虚县，具有特性天才辈出！天虚峰，天虚县，位置在莽山东，莞江南，东海西！”

　　真是口出法生，随着水心先生的话语，张岳就是看到脚下大地，在那高山大江边，大地轰鸣，竟然自动开裂！

　　大山大江海岸线边凭空生地，世界扩展，千里土地在大地之上涌出。

　　大地出现，西方连接那莽山，在那莽山之上，一道道山脉，大地升起，注入张岳的千里世界。

　　顿时这千里世界也有山脉升起，张岳看去却是一愣，无比熟悉这山脉正是原本麒麟世界南山山脉走势。

　　北方连接的皖江，也是分流而出，注入这片天地，和那南山擦边而过。

　　交叉之处，赫然一个高山凸起，正是泊霞山，原封不动。

　　然后在泊霞山上，开始出现一个个建筑。

　　原本的天虚宗诸多建筑，全部重现，不只是如此，还多了很多没有见过的建筑。

　　世界轰鸣，不住变化，原本麒麟世界之中的风景名盛，在此千里之地，一一出现。

　　一道流光，注入到张岳神识海之中！

　　对此世界，张岳无比熟悉，这里就是他家园，他的田地！

　　张岳长出一口气，这就是他的立世根本了，在万剑宗，在仙秦星海，可以脱颖而出的根基了！

　　然后水心先生继续说道：

　　“张岳，天虚峰建立，天虚县诞生，你在万剑宗有了基业，那我开始颁布其他奖励！张岳听真，你拉麒麟世界而归，予以重奖！宗门奖励天才剑种身份，奖励天虚峰，天虚县。仙秦帝国奖励传说级别仙秦九十九秘法之仙秦终极绝灭混沌击！”

　　张岳一愣，仙秦终极绝灭混沌击，这个他知道，当年在道棋世界，大家曾经谈论过。

　　据说此法乃是仙秦星海第一战略仙法，需要以洞天法宝为驱动。

　　果然，水心先生又是说道：

　　“宗门奖励七十二洞天法宝一件，配合此法修炼，你自我挑选！”

　　这个也是不错，上次的灵魂印记，就是一万仙功，这绝对只贵不贱！

　　“宗门奖励超凡级别圣法霹雳震光遁！”

　　超凡，又是超凡，这是什么意思？

　　“宗门奖励张岳，长生树海观树七天！宗门奖励张岳，祖师堂悟道三天！宗门奖励张岳，天青洗髓灵池中炼体一天！”

　　这都是什么，张岳不知道！

　　“宗门奖励张岳魂金三千，奖励灵石三千万！奖励宗门仙功一万，记宗门大功德一件！”

　　这都是实打实的奖励，张岳十分高兴。

　　“张岳拉取麒麟世界，自我所得世界的十分之一，已经化生天虚县，归于你手！其中有大型灵脉三条，有七十万优秀麒麟种民！”

　　诸多奖励都是颁发，可是张岳就知道那个秦终极绝灭混沌击。

　　其他奖励是什么，他实在不知道，于是忍不住问道：

　　“先生，这些奖励都是什么？”

　　水心先生说道：“这些奖励，超凡圣法，长生树海观树，祖师堂悟道，天青洗髓灵池中炼体，至少你要金丹之后，才能进行。”

　　“其实这些奖励，最有价值就是仙秦终极绝灭混沌击！此乃仙秦帝国颁发，完全出乎我们的意料之外，其实不要说麒麟世界，就是十个麒麟世界，都换不来这个奖励。所以仙秦帝国除了这个奖励之外，再无其他奖励，但是完全值你交的税收！”

　　“宗门那些奖励，真正有价值的是你的天虚县，七十万优秀麒麟种民，这是原本麒麟世界诸多人族，经过挑选，提升的七十万百姓，为你天虚县基业！其他种种，你以后修为高了，完成宗门任务都可以得到！唯独这个，才是根本，苦求不到！”

　　在他话语之中，张岳就是看到自己的大地之上，开始出现人迹。

　　一个个凡人凭空而现，其中也有修士，他们出现大地之上。

　　随着他们出现，在大地之上，房屋，天地，村镇，也是一一出现，只是很多都是眼熟，都是原来麒麟世界的建筑！


第0321章 六等悍勇，剑种意义！

　　这些凡人修士，好像到此世界，没有任何异常反应。

　　好像他们理应就该在此，在这里生活了多少年。

　　水心先生看出张岳的迟疑，说道：

　　“我说过，世界挪移，大吃小，只有金丹真人才能保持真我。在他们的记忆中，他们就是天虚县长大的，一生在此生活，他们也不会离开你的天虚县，为你子民！”

　　张岳点头，说道：“原来如此！那前辈，这凭空开地，世界诞生，对盛阳天没有影响吗？”

　　水心先生哈哈一笑，说道：“你看你眼前的莽山，东海，其实都是这么拉界过来的！当初我万剑宗强盛之时，侵袭四方，拉界无数，愣是将一个小小盛阳，建设成仙秦三十六天之一，当年那是何等威风。可惜，可惜，三万年前的浩劫，唉！”

　　“算了，不说那些丧气的话，前边你问我山皇宗，屠魔宗，尸岐道修士都哪去了？

　　我现在告诉你，你拉麒麟世界入仙秦星海，其中有税收，被上尊红尘音魔宗，中门山皇宗，高价买下。

　　至此，他们行使权力，红尘音魔宗将屠魔宗弟子，外加他们那里的麒麟世界，都是拉走。

　　山皇宗则是将麒麟世界的山皇分支诸多弟子也是带走。

　　不过静夫人，我替你留下，她帮你拉天，已经触犯山皇，带走之后，万火炼魂，必死无疑。

　　另外按照等价交换法则，他们必须为你付出代价！

　　我为你行使权力，向红尘音魔宗索取了五万天音魔女，这是仙秦星海最好的种民之一，具有最好位面特性修士无穷！

　　而山皇宗，我也是让他们大出血，购买了五万上尊天行健宗的铁血男儿，这也是最好的种民之一，具有特性自强不息！

　　他们加入到你的世界中，加上你世界的天才辈出，只会更强！

　　至此你的天虚县，拥有种民八十万！”

　　张岳迟疑地问道：“这种民是奴隶，仆役吗？”

　　“不，他们都是不是任何人的奴隶仆役，他们只是生活在你的世界之中，为你子民，为你交税。你若仁厚，他们就会永远效忠，你若残暴，他们会推翻你，你若刻薄，他们会离开你！当然了他们离开，前往其他地域，但是要付出巨大的代价，等价交换换取自己的自由之身！”

　　张岳点头，说道：“弟子明白！”

　　“好了，现在进行最后一部分，我的奖励给你！”

　　“奖励张岳完成我第七等逍遥侯，颁布天旨，奖励八百功勋，由仙秦役兵十一等轻卒过十等精锐，九等重甲，七等猛士，晋升为役兵第六等悍勇！”

　　“奖励张岳，世界迁移过程收集的三十灵筑！”

　　“奖励张岳天才剑种身份，百年凝滞！”

　　“奖励张岳道台境界，指导苦修！”

　　“奖励张岳魂金一千，奖励灵石一千万！奖励宗门仙功三千！”

　　张岳点头，至此自己的仙秦身份又是提升，变成六等悍勇。

　　“张岳，我的奖励完毕，看着不多，但是却对你最有价值。有了魂金，灵石，仙功，你需要任何法宝神兵，都可以自己购买，想要什么，就买什么！”

　　“灵筑，道台境界修炼，你到时候自己看，就知道我的苦心了！”

　　“但是这些，最有价值的，就是那天才剑种身份百年凝滞。天才剑种，我万剑宗的基石，有重赏，同时也有重罚！你必须完成相应的任务，才能保持住自己的剑种身份，你不过道台境界，所以我给你百年时间，不受任何宗门任务。百年之后，只能靠你了！”

　　张岳点头说道：“弟子明白！”

　　水心先生摇头说道：“你明白个屁！知道为什么你会成为天才剑种吗？就是因为你拉扯麒麟世界，入我万剑盛天，宗门收走的麒麟世界三成税收，利用这些世界本源，可以构建七十二九天剑种天峰，我万剑宗多七十二天才弟子！此功甚大，所以你才能直接越级，晋升天才剑种！”

　　张岳一愣，说道：

　　“方才，我查了，一共七十三个天峰，先生，这么说，如果我不拉麒麟世界过来，万剑宗就只有一个九天天峰？”

　　水心先生点点头，说道：

　　“对，你不拉麒麟世界过来，这天峰我们只能以盛阳天本源凝结，一年诞生一个。这种世界本源，不可多多提取，一年只能诞生一个！”

　　“一年一个天才剑种弟子，这是多是少啊？”

　　“对于我万剑宗来说，天才如林，每年有资格晋升天才剑种的弟子，足足数百！”

　　“啊，先生，那他们如何晋升剑种？”

　　“晋升什么，排队等着吧！我万剑宗晋升天才剑种弟子，有几个途径！或者是一年一个的本源凝结天峰，或者是天才剑种弟子登天晋仙，让出天峰位置，或者是天才剑种外出争斗，战死外域，继承天峰，或者是剑种老去道灭，等价交换，腾出位置。可以说每一个天峰位置出现，会有万千内宗弟子，疯狂争夺，轮剑夺峰！你这次一下子入账七十二个，宗门已经决定下次宗门大比，拿出十一个剑种位置，由无数弟子争夺！”

　　张岳忍不住问道：“为什么只是拿出十一个剑种位置？”

　　水心先生长叹一声，说道：“宗门之中，有数十立下大功，已经晋升天才剑种的修士，可是却没有天峰，在排位等待，这一次都要补发。另外这一次，还有六个大机缘，大因果的转世前辈，必须重奖，给予地位，这样万剑宗才能留住他们！”

　　张岳一愣，转世前辈？大机缘，大因果，他想起一人，说道：“剑通天吗？”

　　水心先生摇摇头，说道：“他虽然是上古无上剑魂，但是他资格不够，还排不上位置。其实，这六个人之中，有三个和你有牵连，他们都是因你入我万剑宗，都是欠你人情，都会像张龙张虎那样给予你等价交换。”

　　张岳迟疑，说道：“都是谁啊？”

　　水心先生缓缓说道：“光佛独孤静，剑灵万空灭，傀儡大师古道人！”


第0322章 元麒麟走，离水蛟獬！

　　张岳这一次是彻底傻了，光佛独孤静就是麒麟世界那个老和尚，剑灵万空灭就是万枯井的少女，古道人太熟悉了！

　　他就是说道：“光佛独孤静，剑灵万空灭，傀儡大师古道人？竟然是他们！”

　　水心先生点头说道：“对，光佛前辈，曾经修道大罗金仙宗，位到金仙，修魔天魔宗，入魔为皇，修佛大禅寺，证道菩提，但是都是只差一步，无法晋升大罗混元。

　　至此不甘，这一次又是转世，入我万剑宗，重修大道，能让他老人家入我万剑，不要说小小的一个天才剑种，就是万剑宗的掌门长老，他想要，也是给他！

　　剑灵万空灭，乃是十阶神兵末日之刃的剑灵，化生为人，游戏人间，万剑宗倾尽全力也要留住她！

　　至于古道人，此人具有无上傀儡能力，在麒麟那种土著世界，竟然可以炼化无数傀儡，得到天地尊号。

　　就是仙秦星海也是十万年难遇如此人才，所以必须收入宗门。

　　其实，他们三人，在万剑宗内部评判，起始潜质，未来成就，都比你高。

　　他们是十万年甚至百万年，才会出现一个的天才。

　　你，细算的话，也就是十年百年一次的普通天才！”

　　张岳无语，说道：“我懂，但是不至于吧，差一万倍……”

　　水心先生笑而不语！

　　张岳想了想，又是不甘问道：

　　“先生，既然他们比我重要，按照等价交换，他们是不是得给我点好处？”

　　水心先生点头说道：“他们因你而到万剑宗，欠你机缘，所以必须付出代价，等价交换，天地正理！他们也确实付出了代价！”

　　说完，他一伸手拿出三道流光。

　　第一道流光，就是一变，化作一颗金刚琉璃心！

　　“这是光佛独孤静给予的酬劳，他自己的金刚琉璃心。你可以炼化此心，领悟大禅寺超凡七十二绝技之一的金刚心。这金刚心和雷神音、罗汉咒、观音念、菩提灭、如来力合成六神诀。准确的说，已经是超凡之上的传说圣法，这个酬劳，别说你了，就是我都眼红。”

　　张岳接了过来，对后面两道万分期待。

　　水心先生一点第二道流光，顿时化作万枯井中少女模样，她看向张岳一笑，说道：

　　“井中，你欠我一个人情，现在到了归还的时候了！”

　　张岳顿时无语，原来那时候这万空灭，已经开始布局。

　　但是自己说了，就要履行。

　　他回答道：“对，我欠你一个人情，还了！”

　　那少女万空灭，对张岳一笑，就是化光而去！

　　张岳点向第三道流光，顿时化作古道人模样。

　　那古道人冲着张岳就是大骂！

　　“张岳，你小子拐走了我的女儿，我的儿子，我的宗门，我的产业！你还和我要酬劳，你真是不要脸！我还给你酬劳？做梦去吧，赶紧的，给我分点灵石仙功，是你欠我的！”

　　大骂之中，张岳只能点头：“是，是，是！”

　　多年来以，确实是古道人救了张岳无数次，而且他女儿还在自己床上，都是一家人，要什么酬劳。

　　三人完成交换，张岳想了想，说道：

　　“先生，请问麒麟世界之主麒麟，现在如何？”

　　水心先生说道：“我们已经为他重塑肉身，化作了元麒麟。

　　他正在温养之中，大约三天后，就可以化形出现，化形成功，就是拥有仙人实力。

　　不过，他的去处早已经确定，他会直接离开我们这里，前往皇阳天的太黄界，那里乃是圣兽世界，只有仙人境界可入，无数强大的圣兽栖息在此。

　　据说那里有一只雌性元麒麟，也是仙秦星海原来唯一的一只元麒麟。

　　你家的麒麟刚入仙秦星海，两者就是神魂交流，他就定下去处。

　　本来，我们还想将它供奉本界，为本宗护法圣兽，可惜了，被人早下手了，留不住了！

　　不过，在那皇阳天的太黄界，怕是不好混，据说那只元麒麟，有不少其他麒麟追求，你家的麒麟，又穷又小，怕是要被欺负。”

　　张岳听到这话，长出一口气，说道：“原来如此！”

　　“先生，那皇阳天的太黄界，仙人才可进入？那就是仙界啦？可是为什么仙界怎么还会被欺负？又穷又小？小我理解，这才诞生，可是穷？难道那里也需要魂金灵石之类的钱财？”

　　“废话，天下众生，管你是人是仙，是魔是妖，活着就有欲望，就要搞事情！仙人或许不会有凡人修士那些长生不老，酒色财气这些简单的欲望，但是他们也有这自己的欲望，而且他们的欲望更是毁天灭地，造化永恒的大欲望。另外，财法侣地，财为第一，哪怕什么样的存在，不需要钱？”

　　张岳点头说道：“我懂了！先生拿出我的奖励，一千魂金，一千万灵石！帮我转交元麒麟！他守护麒麟世界，我们都因他而生，现在分道扬镳，我不能看他被欺负，东西虽然少，但是我一片心意！他虽然小，但是不穷！”

　　水心先生点点头说道：“善！我会为你转到！”

　　张岳又是问道：“先生，我家老祖宗离水蛟獬，现在如何？”

　　水心先生说道：“我就知道你会问！刚入仙秦星海，离水蛟獬就是觉醒远古记忆，他就要离开我们这一界，前往玄阳天，那里是神龙教所在，万龙汇集，应该有他的家人存在。但是，他不同于麒麟，属于你的附属灵兽，去留由你所决定！”

　　张岳二话不说，就是说道：

　　“让他走，我要为他送行！另外，我的奖励，也分他一千魂金，一千万灵石！没有他，我早就死了，我拉取麒麟世界到仙秦星海，其实就是为了他！”

　　水心先生点头说道：“好，如你所愿！”

　　“好了，所有奖赏，都是给予你了。你现在就去为离水蛟獬送行把，然后给你七天时间，熟悉仙秦星海，熟悉自己的太虚峰，太虚县。七天之后，我会请人过去教导你，将你道台推倒重塑，修我万剑宗圣法，开始你在仙秦星海的正式修炼！道台境界，大道起台，至关重要，一道一台一步天！等你完成我请修士的教导，至此，我和你的因缘，也算是即将结束，剩下就靠你自己努力了！”

　　张岳深躬一礼，说道：“多谢先生教导，张岳才有今天，此恩，永世不忘！”

　　因缘结束？可能吗，这么粗的大腿，张岳才不会放弃的！

　　话说说完，一道道流光落下，诸多奖励，都是落到张岳的储物空间。

　　七十二洞天法宝一件，仙秦九十九秘法之仙秦终极绝灭混沌击，霹雳震光遁，长生树海观树，祖师堂悟道三天，这些奖励都是以令牌形势颁发，可以去特定之所兑换。

　　灵石，魂金，这些都是实打实的物品！


第0323章 我的地盘，圣法换术！

　　水心先生离开，张岳缓缓落下，降落到自己的天虚县中。

　　整个千里之地，都是张岳的天虚县，中心处正是挪移过来的泊霞山。

　　降落之地，乃是大江一边，看着那无尽的江水奔腾，张岳点点头。

　　这江叫做皖江，又是叫做莞江，江面足足百里，一望无际，此乃张岳太虚县的边界之一。

　　张岳默默感受，在江边陆地之上，他就有种自己乃是天地主宰，掌控世界的感觉。

　　站在自己的太虚县土地之上，所有一切，都有一种掌控在心的感觉。

　　但是踏浪大江之上，立刻那种感觉就是消失，好像回到正常世界，大江翻滚，再无主宰感觉。

　　张岳摇头，回到陆地上，向着太虚县的中心泊霞山而去。

　　走出不远，就是看到一个小渔村。

　　整个小渔村，外围一圈篱笆，赫然整个篱笆墙都是刻印符箓，村中有灵眼，其中汇集的灵气含量，不次于麒麟世界的南山院。

　　走到小渔村近前，就有修士出现，高喊：

　　“可是张岳大人，小人江陵村的村正，见过大人！”

　　不少人出来迎接，对于张岳毕恭毕敬，迎入小渔村之中。

　　小渔村大约百十户人家，三五百人口，位于江边，汇集成小渔村，户户有楼，楼前个个有船有网。

　　村中无论凡人和修士，看到张岳的都是过来行礼。

　　“见过大人！”

　　“大人您好！”

　　“大人，大人！”

　　无论是修士，还是凡人，都是视张岳为至亲，为君主，冥冥之中有着一种无法割舍的感情。

　　这些修士凡人，七十万种民，都是张岳从麒麟世界带来，世界变化，时空改变，对张岳都是有着特殊的尊敬崇拜敬畏感情。

　　但是他们的后代，这种感情，就将淡化，一切都看张岳的掌控能力。

　　除了这七十万种民，还有十万种民，和他们不同。

　　五万天音魔女，五万铁血男儿，在村子里面有七八个，男的健壮，女的秀美，他们虽然对张岳也很尊敬，但是却不是发自内心的尊敬。

　　张岳随便问了几个问题！

　　“在这里习惯吗？”

　　“打渔的收成如何？”

　　“有没有什么问题？”

　　诸多渔夫，一个个回答，听他们回答，顿时张岳发现他们的记忆都是改变，在他们的记忆之中，他们出生就是天虚县人，什么麒麟世界的事情，都是消散改变。

　　在这里到是安居乐业，只是有些迷茫恍惚，有的人说说话，就是呆滞凝固，好像傻了一样，其他人却都无视。

　　张岳聊了一会，大体明晰，就是离开，继续向着泊霞山走去。

　　一路上，路过山林，有伐木小村。

　　走过平原，有种田村镇。

　　无论修士凡人，对于张岳，都是差点顶礼膜拜。

　　在此张岳有一个感觉，这是我的地盘，我的世界！

　　整个天虚县，八十万种民，繁衍四方，都是融入此地世界。

　　这千里国度，真是好地方，那所有的农田，赫然都是灵田。

　　以前在麒麟世界，只有山门驻地，才有的灵田，在此世界到处都是。

　　那山林树木，更是有无数灵木仙草，虽然都不是特别珍惜的灵木仙草，但是在麒麟世界，也是难寻。

　　但是不知道为什么，张岳就是有一种说不出的不和谐感觉。

　　整个天虚县虽然融合大地之上，却有一种格格不入的感觉。

　　那些种民虽然记忆改变，但是却有一种迷茫恍惚。

　　这种感觉，乃是张岳拥有的圣天筑法带来的奇异感觉。

　　圣天筑法，智修圣法，天筑在手，山门洞府，洞天福地，随手建造，完美无瑕！

　　张岳摇头，长出一口气，说道：

　　“我大约明白了！”

　　他一伸手拿出宗门奖励的魂金，宗门一共奖励三千魂金，水心先生奖励一千魂金，张岳手中四千魂金。

　　不过他送给了元麒麟，还有离水蛟獬各自一千魂金，至此手里还剩下两千魂金。

　　他拿出一颗魂金，就是捏碎，注入大地之上。

　　顿时那种不和谐的感觉，减少一丝！

　　张岳苦笑，说道：“我说呢，怎么奖励这么多魂金。原来羊毛出在羊身上！这大地凭空而生，外域融入，虽然大的地方，世界融合已经没有问题。但是小的地方，却还是有纰漏，需要进行调整。这调整，就是魂金了！”

　　他就开始一个个的捏碎魂金，注入脚下大地。

　　一边走，一边注入。

　　一路之上，足足三百魂金，融入天地，那不和谐，一丝的格格不入，渐渐消失。

　　所有种民顿时没有人在迷糊呆滞，开始眼中有神，灵智精神。

　　张岳微笑，到了泊霞山！

　　顿时山下，足足三千修士，都在那里等待！

　　以福爷、付德坤为首，众人看到张岳，全部行礼。

　　“见过峰主大人！”

　　“大人安好！弟子有礼了！”

　　“师父，你回来了？”

　　付德坤、福爷、张炎、张獒、张鹤、张魃、付德坤、剑老头、喻志专、紫蝶、沙无忌、白无极、白素……

　　只是他们的记忆都是改变，在他们的记忆之中，他们出生就是天虚县人，万剑宗弟子，什么麒麟世界的事情，都是消散改变。

　　张岳门下黎姿、静夫人为万剑宗内宗弟子，张炎、张獒、张鹤、张魃、付德坤、剑老头等十三人为外道弟子，剩下三千五百二十六人为附庸弟子。

　　其中天锋子，见到张岳，就是口喊师父，忘记以前所有恩怨。

　　张岳点头，进入泊霞山，他就是知道，世界真的不同了。

　　时空转化，原本麒麟世界的二法三道十二外道传承，基本上都是消失了。

　　只是剩下大江生明月，陷空无生诀，乱云无定脚，傲松月华剑，乌日蔽天刺五个外道传承。

　　那乌日蔽天刺是大罗时魔宗传承逆时刺，本来就是仙秦星海的剑法，传到麒麟世界而已。

　　傲松月华剑是陈若空圣死刃法转化剑法，九刃都可以使用，这两个没有消失正常。

　　可是不知道为什么大江生明月，陷空无生诀，乱云无定脚，没有消失，也是流传下来。

　　要知道紫虬闹海剑，都是消失。

　　不过张岳的紫虬闹海剑却是还在，是麒麟世界众人，唯一掌握此剑的修士，其实他的紫虬闹海剑，领悟剑心，掌控剑意，圣阳刃法融合，早已经不是麒麟世界的紫虬闹海剑。

　　不过老的传承消失，却也有新的传承出现。

　　这就是万剑宗本身的传承，万剑宗附庸弟子可以免费得到一个圣法传承，外道弟子可以免费得到两个圣法传承，内宗弟子可以免费得到三个圣法传承！

　　这就是宗门弟子的好处，虽然二法三道这些传承消失，但是从此掌握圣法，圣法换术，比什么都强！


第0324章 仙人漫天，元婴如狗！

　　知道圣法换术，张岳迟疑了一下，继续问道：

　　“师兄，你所修炼的外道弟子圣法，都是什么圣法？”

　　付德坤微笑的回答道：

　　“小岳啊！”

　　称呼未变，还是和以前一样。

　　修为越高，保存的记忆越多。

　　“其实每一个宗门弟子，每个人选择修炼的圣法，都是每个人的最大秘密，不可轻易告人。但是你问，我就说了！咱们天虚县圣法传承，宗门一共为我们提供了十三个！命修圣法圣天意法，圣真名法，水修圣法圣蹈海法，圣寒霜法，土修圣法圣岚荒法，宇修圣法圣空转法，宙修圣法圣光阴法，圣惊蛰法，光修圣法圣光明法，气修圣法圣生灭法，魂修圣法圣分神法，火修圣法圣炎曦法，变修圣法圣崩震法！我选择了圣天意法，圣真名法，都是命修！”

　　张岳点头，默默沉思。

　　这十三圣法一出，张岳就是知道，正是原来麒麟世界万剑宗十三道传承转化的十三圣法。

　　当初剑通天，就是以此十三圣法和自己等人大战。

　　只是那时候，第十三道圣法，剑通天没有使出，也是不知道，现在知道了，竟然是圣真名法，自己这个第一个掌握的圣法。

　　自己的诸多手下，修炼这些圣法，这就好像是羊毛出在羊身上。

　　可是，为什么万剑宗的十三剑道传承，都是消失了？

　　虽然自己掌握的都在，可是自己传授给天虚弟子的千回百转柔心剑，都是消失。

　　万剑宗以剑为名，为什么交换圣法，却一剑不换！

　　不少的疑问出现脑中，那边付德坤悄悄看看四周，没有人在意，然后悄悄的拿出一个玉竹简，递给了张岳。

　　“小岳，其实这圣法传授，我为发放人，这些年，我们天虚县，十三外道弟子，三千五百二十六附庸弟子的圣道发放，我都经手。我悄悄的都是记录下来，给你准备的！虽然知道门下弟子修炼的圣法，有些不道德，但是你乃天虚县主，还是知道为好！”

　　这老付德坤，虽然换了世界，换了记忆，但是本性不变啊，对于张岳忠心耿耿。

　　张岳接过来那个资料，说道：“师兄，有心了，多谢了！”

　　付德坤哈哈一笑，说道：“小事，小岳啊，我其实有个事情搞不懂。我记得我只有一个道侣，就是石雪波，可是最近我发现我记忆错乱，我还有三个道侣，都是喜好音乐，无比的娇嫩。可是我怎么记不住，什么时候，收取的她们？”

　　张岳一愣，那三个道侣，一定是天音魔女，世界融合，好妹子自然是强者得到。

　　所以付德坤就多了三个道侣，虽然世界融合，但是还是让他感觉到异常。

　　张岳回答道：“师兄，那是你的错觉，没事，没事！”

　　想了想，张岳拿出魂金，就是捏碎，注入到泊霞山之中。

　　一个，十个，一百个，张岳一口气足足砸了三百个！

　　在此过程之中，泊霞山一点点的变高变大，更是险峻秀奇！

　　山美，人也美！

　　诸多修士，一个个也是气血翻滚，精神焕发。

　　那边思考的付德坤，豁然而起，说道：

　　“哈哈哈，我想起来了，对，我就是四个道侣，她们是天音魔女，我替屠魔宗邱雨鬼办事，送给我的！”

　　泊霞山上一切自然，诸多修士的迷茫错乱，都是消失。

　　张岳长出一口气，来到水榭兰亭，去见老祖宗。

　　进入那里，却看到老祖宗化作了中年秀士，在那里微笑的看着张岳。

　　张岳行礼说道：“老祖宗，事情都搞定了，从此这里再也不是你的束缚之地，天下之大，您可以随意游走，自由自在的翱翔世界了！”

　　离水蛟獬向着张岳一躬，说道：

　　“多谢，小麻雀了！”

　　张岳也是回礼，说道：“老祖宗，你客气什么，没有你，我早死了！”

　　“我谢的是你的魂金和灵石！等我有钱了，必然十倍奉还！”

　　“哈哈哈，老祖宗客气了，天虚峰永远都是您的家园！老祖宗，你什么时候离开？”

　　“看到你了，心愿了静，我马上就要离开了，小麻雀，我走了，你保重！其实我留下，在此也不能给你撑腰，这个地方，太可怕了，我能感觉到他们的气息！强者太多了，仙人漫天，金丹遍地，元婴如狗，返虚都是不能抖，我实在帮不了你了，你自己小心！”

　　说完，轰，四方一震，水榭兰亭就此消失，这个福地早就成为离水蛟獬的身体一部分。

　　然后离水蛟獬化作的中年秀士，向着张岳一挥手，就是化作本体离水蛟獬，腾空而去！

　　张岳向着他使劲的挥手，再见，再见！

　　看着飞舞的离水蛟獬，张岳轻声说道：

　　“走吧，走吧，未来我们还会再见的！”

　　猛然张岳大吼一声！

　　“老祖宗，一路走好，小麻雀永远的等你回来！”

　　离水蛟獬围绕张岳飞了三圈，一声呼啸，消失九天之外，遁走远方！

　　送走老祖宗离水蛟獬，张岳有一种说不出的悲伤感觉，想了想，看向天空。

　　这种悲伤，不只是送别老祖宗离水蛟獬，还有自己在此万剑宗的未来。

　　这里强者太多了，天才太多了，张岳明显感觉到未来大道艰难。

　　这悲伤是为自己而悲伤，心中渐渐产生迷茫，不安，对未来，恐惧彷徨！

　　张岳就是一闪，消失在泊霞山上，然后虚空之上，悬浮泊霞山上的天虚峰中，人影一闪，张岳出现。

　　他直接出现在白玉京紫气楼上，刚刚出现，耳边就听到有人说道：

　　“相公，你回来了，辛苦了！”

　　黎姿走了过来，弯腰蹲下，开始替张岳脱鞋，然后换上拖鞋。

　　一旁静夫人走了过来，递过来一碗温汤，说道：“这是炼了五个时辰的参汤，相公喝一口，暖暖胃。”

　　两个绝色美女，盯盯的看着张岳，在她们的目光中，张岳感觉到了什么是爱，什么是喜欢，什么是温柔！

　　感受娇妻的温柔，张岳长出一口气，那悲伤恍惚消失，目光更是坚定！

　　“麒麟世界，种种过去，都是过去，逝水无痕！”

　　“新的世界，新的人生，我必须努力！”

　　“这仙秦星海，万剑盛天，虽然一切看着平和，但是我感觉比起麒麟世界，更是危险艰难！”

　　“天才无数，仙人漫天，金丹遍地，元婴如狗，返虚都是不能抖，我不过是十年百年才出现一次的小天才，必须努力，不能落后落伍啊！”

　　“为了我这挚爱的亲人啊，我也更要努力，更要奋斗，绝对不让她们为我伤心！”

　　渐渐地，张岳眼中神光汇聚，重新有了焦点，眉间茫然无踪，不安皆数消失，再次获得了坚定，恍若浴火重生一般，眼前的道路，豁然开朗，再无方才的悲伤迷茫，恐惧彷徨！


第0325章 浴火重生，信心归来！

　　张岳浴火重生，无比信心，重新归来。

　　黎姿和静夫人，在一旁观看，两人对视，欣然一笑。

　　张岳睁眼，无比坚定，看向自己的两个老婆，说道：

　　“太好了，我终于清醒，来吧，让我们庆祝一下吧！”

　　说完，他就是拥抱自己的老婆。

　　将两人抱住，然后搂起，就要将她们抱到大床之上，行起好事！

　　谁知道，黎姿和静夫人身形一抖，就是避开他的拥抱。

　　静夫人说道：“相公，你还小，最好保持赤子之身，不到元婴，掌控天才剑种之位，我们还不能在一起。”

　　“是啊，相公，为了我们的未来，我们还不能一起睡！”

　　“你还是赶紧修炼吧！”

　　“相公，不可为一时欢好，耽误未来！”

　　说完，两人一动，一人亲他脸颊一边，就是笑着离开这里。

　　张岳顿时傻眼，说道：“不是说好，是我老婆吗？难道只是名义上的老婆，只能看，不能睡！”

　　不过这样也好，现在的张岳情欲不重，他也欣然一笑，那就修炼吧！

　　缓缓坐下，看向远方，今天事情太多，各种繁杂，有些应接不暇，很多东西，都没有反应过来。

　　不过没关系，自己慢慢来，是自己的都是自己的，没有什么了不起的！

　　天虚峰位于云海之上，渐渐，夜晚来临，脚下的天虚县，点点光芒出现。

　　那是张岳的手下种民，点起油灯，激活灵灯，散发的光辉。

　　星星点点，虽然黯淡，但是有着自己的光芒，不屈服的向着黑暗的世界照亮自己的周围！

　　张岳又是抬头，看向天空，发现虚空之上，无尽繁星，散发点点光辉。

　　看着那些星星，张岳微笑，可是看来看去，却发现这些繁星有些不对头，好像不是真正的星辰。

　　不知道什么时候黎姿和静夫人，已经坐在他的左右，陪伴他看着夜色下的世界。

　　好像看出了张岳的疑问，黎姿说道：

　　“相公，不用看了，那些天峰，虽然璀璨，但是有朝一天，我们也会如此的！”

　　张岳一愣，说道：“它们不是星辰，都是天峰？”

　　静夫人说道：“对啊，每一个天才剑种，都要抬升自己的天峰，化作九天星辰，在夜晚璀璨大地！不过，抬升星辰，照耀夜空，至少需要到元婴境界，相公你才道台，早呢！”

　　张岳顿时无语，他看向漫天星辰，忍不住说道：

　　“这，这多少天才剑种啊？”

　　黎姿说道：“我们特意查了，天才剑种抬升星辰者，十二万九千四百一十三人！和相公一样，元婴以下，没有抬升星辰者九十六人。”

　　张岳目瞪口呆，说道：“这，这么多天才剑种？”

　　静夫人说道：“这是必然的啊，我们万剑宗，掌控盛阳天一界，在此一界，只有我们一个宗门，整个仙秦星海，仅此一份，天下人都称我们为剑独夫！作为剑独夫，想要守住这么大的家业，没有诸多修士，怎么可能！我们宗门光地仙就是一千一百三十七尊，留下无数大道传承，道禁圣法足足过万，超凡圣法一百零三！天才剑种才不到十三万，其实只是因为天峰不足，才会这么少。”

　　话语之中，带着无尽的自信！

　　张岳看向那些星辰，却是皱眉，仔细分别，星辰光暗不定，分成两种。

　　他顿时知道抬起星辰，暗的必是元婴，亮的定是返虚。

　　返虚，在宗门不过真传弟子，只是弟子，连个长老都混不上，怕是在那群仙人眼中，他们甚至都不是真正的万剑弟子，蝼蚁，都算不上！

　　这个世界，太大了，太强了！

　　但是张岳却豁然而起，充满斗志！

　　再强，再大，那有如何！

　　人活着就要努力，就要坚持，这世界会有自己的一席之地，自己不是蝼蚁，自己要做人！

　　看向自己的天虚峰，张岳继续砸魂金。

　　在圣天筑法之下，这里比起天虚县，带着更多的不和谐！

　　自己的基业，自己的老家，舍得舍得，有舍才有得！

　　足足五百魂金，都是砸下，注入到天虚峰之中。

　　随着魂金的注入，天虚峰开始变化，变得和张岳无比的融合，变得超然自在，变得天道自然！

　　张岳猛然笑了，好像明白了什么！

　　他就是一伸手，拔出一把离水蛟獬剑，开始练剑。

　　一剑剑坚定自在，挥舞属于自己的剑光。

　　六大剑法，反复修炼！

　　张岳可以说没有改变，麒麟世界什么样，在此世界还是什么样，甚至这一次就连境界都没有提升！

　　圣阳刃法、圣死刃法修炼剑法，天翻地覆，降龙伏虎，蓍龟圣桧反复炼体，圣祭祀法祭祀天地，圣进化法进化自我，圣天机法推演计算，圣精粹法凝练真气，圣交心法与人沟通，圣天灵法召唤陪练……

　　十二把离水蛟獬剑，张岳现在还剩下三把，反复精粹。

　　必须把它们精粹到地阶，然后达到精粹极限，成为自己的可怕杀招！

　　到了仙秦星海，万剑峰上，张岳还是继续如此修炼。

　　因为只有耐得住寂寞，一次次的苦修，坚持，坚持，再坚持，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　许久练剑结束，张岳收剑，长出一口气，就是感觉身体一震，咔嚓一声，好像什么东西打开。

　　至此，张岳就是知道，自己的次元福地太虚空明天，彻底并入仙秦星海，可以进入！

　　太虚空明天，张岳构建在麒麟世界，属于麒麟世界的附属小次元世界，永世不能离开。

　　但是现在麒麟世界，并入仙秦星海，那太虚空明天也是随着麒麟世界，一起并入仙秦星海，成为仙秦星海的附属小次元世界。

　　这一变化，至关重要，换句话说，在所有的仙秦星海，张岳都可以进入到自己的次元福地太虚空明天之中。

　　张岳长出一口气，这太虚空明天终于正常了，也不知道经历世界融合，变成了什么样子！

　　他微微闭眼，头一歪，好像整个人都是睡着，其实心神一动，已经出现在自己的次元福地太虚空明天。


第0326章 五行俱全，又一本钱！

　　回归福地，顿时世界一震，好像都是对他欢呼，庆祝他的到来，庆祝该换天地，挪移仙秦！

　　在看过去，张岳发现自己的福地太虚空明天，确实有了大变化！

　　整个太虚空明天面积暴涨，足足有百里大小！

　　面积扩大，张岳万分高兴！

　　其实天虚峰，太虚空明天，都是属于张岳的次元福地。

　　只是天虚峰投影世界天虚县的公开化，在水心先生的仙术之下，由虚化实，成为自然世界的一部分，天虚县打开禁制，人人可进。

　　天虚峰也是因此半公开，只是必须先入天虚县内，才可以进入天虚峰，张岳也是如此！

　　跃空飞遁也是如此，必须先飞入天虚县内，才能进入天虚峰！

　　而太虚空明天，则是只有张岳一人可进，绝对保密，另外可以随着他走遍仙秦星海，何时何地都可以进入。

　　在某种意义上，天虚峰类似公产，太虚空明天则是私产。

　　张岳活着，天虚峰就是他的产业，但是万一有一天，张岳死亡，或者飞升仙人，这天虚峰就会让给后来人。

　　类似凡间县令所在县衙，坐落这里，不会变化，张岳只有使用权，没有所有权。

　　只是不像凡间县衙，县令从来不会休整建设县衙。

　　天虚峰张岳的老巢，他可以各种投资，完美建设，因为离开之时，可以将投资全部带走！

　　太虚空明天则是属于张岳个人的财产，张岳死亡，太虚空明天崩溃，张岳飞升，太虚空明天随行！

　　这就是两者之间的不同之处！

　　天虚峰，是张岳崛起的本钱，张岳会各种建设，然后在其中得到财、侣、地的支援！

　　而这太虚空明天，也是张岳的又一个本钱，乃是暗藏本钱，不同于天虚峰，诸多天才剑种都是拥有！

　　看着世界，虚空大洞，也是扩大，这洞灰朦朦，是原来的十倍大笑！

　　太虚无极，空明天地，好像它连接着遥远的宇宙深处不知名的世界，然后通过那世界，无数的奇异强大元气，渗透到此洞天中。

　　世界之中的蓝髓仙海的蔚蓝海水，还是那么清澈，但是张岳一皱眉，圣天筑法下，顿时发现问题。

　　海水的海平面降低了，这世界扩展的太突然了，无数灵气凝结而成的海水，不足以覆盖全世界。

　　不只是这海水，那虚空大洞的扩大，好像也是如此，拼命的吸收元气，其实就是在维持世界的平衡！

　　融入仙秦，福地扩张，但是有一种拔苗助长，底蕴不足的感觉！

　　九阶神剑万空俱灭，悬浮高空，看到张岳出现，一声剑鸣！

　　好像万分不满，这太虚空明洞，蓝髓仙海，自我调整，稳固世界，提供的灵气都是不足，神剑不满！

　　张岳微微摇头，说道：“辛苦你们了！”

　　“剩下的事情，交给我吧！”

　　说完，他拿出得到的三十个灵筑。

　　这些灵筑，都是世界挪移之时，水心先生特意为张岳收集的。

　　拿出来仔细一看，张岳顿时醒悟，为什么水心先生特意为张岳收集这些灵筑。

　　麒麟世界对于灵筑，有着自己的说法，其中最好的灵筑为五套。

　　三元金，大地五矿，天下八泉，苍穹九火，乾坤十三灵木！

　　这是代表着金木水火土，蕴含五行之力，五套最好的灵筑。

　　张岳在过去，大地五矿都是收集齐全，化作五大海岛，成为太虚空明天的基石。

　　在某种意义上，这灵筑已经超脱灵筑意义，可以和太虚空明洞，先天灵宝蓝髓海对抗。

　　其实之所以如此，乃是因为麒麟世界为天元世界残骸，天地有灵，天元世界的五行之力，蕴含这五套灵筑之中，谁能凑齐一套，就代表着得到过去大千世界天元世界的五行之一。

　　天下八泉张岳收集到了地涌泉、玉液泉、青云泉、紫霞泉、阴雾泉、寒露泉，还差两个净水泉，云涛泉。

　　没有凑齐的八泉，根本无法和这五矿对比。

　　而这三十个灵筑，赫然分别就是三元金，乾坤十三灵木，苍穹九火中的八火，天下八泉的另外两个！

　　之所以苍穹九火只有八火，那是因为张岳原来拥有的浩然灵洞的浩然火，就是九火之一。

　　张岳看着这些灵筑，隐约感觉到这五套灵筑的不凡之处。

　　这是过去一个大千世界的五行之力，构建在自己的次元世界之中，自己的次元世界，会因此底蕴无数，无尽强大！

　　其实这也不是张岳自己想出来的，乃是水心先生的留法，做好事不留名，这可不是水心先生。

　　顿时，张岳懂了水心先生说的“灵筑，道台境界修炼，你到时候自己看，就知道我的苦心了！”

　　真是苦心啊，这大千世界的五行之力，对于地仙，也是好东西，可是水心先生就是给了自己，又是给了自己无上支持！

　　张岳向着远方，鞠躬行礼！

　　真是感谢！

　　然后就是激活诸多灵筑！

　　先放净水泉，云涛泉，至此拥有地涌泉、玉液泉、青云泉、紫霞泉、阴雾泉、寒露泉、净水泉、云涛泉，凑齐天下八泉！

　　顿时八泉合一，化生无尽水气，整个太虚空明天，好像都是一震！

　　然后是天玄金，地渊金，灵神金，天地灵三金安置完毕，太虚空明天又是一震，金行之力，凭空诞生！

　　再就是东野椿，云慈草，黄安藤，元鹤茶，赤帝松，目青桑，紫薇花，元台柏，子明竹，银霜荆，乳华蕨，无畏藻，吐耀藓！

　　十三灵植，凑齐五行之木！

　　最后就是九火中的八火！

　　晨曦火，紫阳炎，夕阳烬，幽冥火，九霄曦，地渊灶，不灭灾！

　　刚刚放置完毕，张岳就是感觉到世界震颤，马上就是要进化一样！

　　冥冥之中，五行之力，凭空而生！

　　这乃是天元世界的五行之力，一个大千世界蕴含的完美五行之力，在此复活！

　　这一下子就是补全太虚空明天强行提升的底蕴不足。

　　但是张岳一伸手，拿出自己剩下的所有魂金，全部击碎！

　　天虚县舍得，泊霞山舍得，天虚峰舍得，这自己的次元洞天，更是舍得！

　　然后一闪，张岳就是离开！

　　默默等待，只是一个时辰后，天虚空明天就是重新开放。

　　张岳再一次的回归，顿时发现世界又变。

　　还是老格局，虚空大洞，地面大海，五座岛屿，一中四外！

　　世界更加的完美，真实，五行俱全，底蕴十足！

　　又一在仙秦万剑崛起的本钱，拿在手中！


第0327章 神剑依仗，邻居木桑！

　　五岛之上，万木重生，大海之中，也是海藻遍布，开始产生生命。

　　岛屿之上，都有山泉，汇集成河，溪流潺潺，有湖有江，流入大海，大海之中，雨云升起，不时还有雷雨发生，自然水系，完美无瑕。

　　东方岛屿之上为太古天牢，南方岛屿则是一座活火山，无尽火焰，在那火山口中，火行大道全部蕴含。

　　西方岛屿，金光闪闪，无尽金矿，蕴含其上！

　　北方岛屿，冰雪皑皑，彻底补齐水行大道！

　　天虚空明洞好像缩小了一半，却悠然自在，再无开始那紧迫之势。

　　蔚蓝大海，恢复正常，海水清净，波浪滚滚，好一副大海景色！

　　张岳点头，万分满意，不只是他满意，虚空之上，九阶神剑万空俱灭也是满意，灵气又回来了，无尽充足，它又可以继续吸收！

　　但是张岳一闪，出现在万空俱灭之前，缓缓说道：

　　“前辈，还吸收这灵气呢？这得多少年才够啊？”

　　话语之中，好像讽刺！

　　九阶神剑万空俱灭剑身一动，好像对张岳不满！

　　张岳说道：“前辈，想快点恢复好吗？您看，我这里有什么！”

　　说完，他开始拿出灵石，直接将灵石交给万空俱灭，这个最直接，快速恢复！

　　奖励剩下的两千万灵石，张岳全部拿出，都是给予九阶神剑万空俱灭恢复！

　　顿时九阶神剑万空俱灭一声轻鸣，万分高兴，一下子诸多灵石都是化作流光消失不见。

　　至此张岳就剩下在麒麟世界的二百万灵石积累。

　　张岳微笑，看着好像付出很多，其实值得！

　　这九阶神剑万空俱灭吸收福地灵气恢复自身，自己的灵筑特产，全部停止生产，其实乃是大赔！

　　现在，他吸收灵石，恢复自身，不再吸收灵气，自己的灵筑特产，可以全部开工。

　　灵筑特产，赚取灵石，二千万细水长流，都是可以赚回来。

　　果然和他想的一样，九阶神剑万空俱灭吸收完两千万灵石，就是一暗，好像睡着，自我恢复之中。

　　隐约之中，张岳和此九阶神剑万空俱灭，有着一种说不出的联系，若隐若现。

　　九阶神剑万空俱灭，吃人的嘴短，对于张岳，开始开放一些权限。

　　那太虚洞的灵气，蓝髓海的灵气，立刻被诸多灵筑吸收，它们开始吸收灵气，制造灵筑特产，同时向着张岳提供灵气。

　　这灵气无比充足，相当于五个张岳，为他提供修炼。

　　张岳微笑，诸多灵气汇集，自己马上又要晋升一重境界！

　　但是最大的收益，自己帮了万空俱灭，以神剑特性，必须感谢自己，自己可以和他关系更近一步。

　　这可是毁天灭地，保命存活的无上依仗，当初一剑斩杀世界之癌摩柯帕克，多少灵石都是换不了，值得！

　　由此神剑撑腰，张岳又是多了一个本钱！

　　离开次元世界，张岳在此天虚峰上，看向漫天星海，开始无尽思量，未来如此在此修炼，变强，崛起！

　　突然，在那九天之上，一颗星辰，发出无尽微光，好像距离自己越来越近。

　　好像流星坠落，张岳大惊，就是豁然而起。

　　那流星顿时停止，根本不是坠落，猛然一个声音在张岳耳边响起！

　　“村子里面来新人了？新来的邻居你好，我是你的邻居木桑子，可否过来一聊？”

　　张岳一愣，星辰联系，这也是一位天才剑种啊。

　　他没有什么反应，没有听过这人，旁边的黎姿却激动地说道：

　　“啊，木桑青帝剑啊，相公，这是木桑青帝剑前辈啊！”

　　静夫人也是说道：“想不到我们竟然可以做他邻居，他还来邀请我们，太好了！”

　　两人记忆改变，也不是坏事，世界融合，失去记忆的同时，也知道不少万剑宗的事情！

　　“相公，木桑子前辈，得过青帝传承，以木化剑，乃是我们万剑宗最好的灵植大师，养灵大师。传说在他的木桑天原中，有着大罗化颜果的存在，这种果子，女修吃上一颗，就会千年永保容颜。而且可以自我调整，想要少女模样，就是少女模样，想要成熟模样，就是成熟模样。据说此果，多少灵石买不到，只有木桑子看着顺眼，才会赠送！”

　　话语之中，两人都是对这个木桑子无比期待。

　　准确的说，期待木桑子的大罗化颜果。

　　张岳忍不住问道：“这人人品如何？”

　　“木桑子前辈，一千八百年前，就是抬起星辰，晋升元婴。

　　可是现在还是元婴，未能晋升返虚，看来大道无望了。

　　木桑子前辈，虽然号称青帝剑，但是不善于战斗，这些年来，没有听过他的战绩。

　　不过他具有超强的灵植法门，钱财无数，我们那边的莽山天林，足足十万里，都被他买了下来。

　　进山寻猎修炼，必须买他入山令牌。

　　据说他特别喜欢结交后辈，这个人还是很不错的！”

　　听到这些，张岳点头，朗声回答道：

　　“可是木桑青帝剑前辈，在下天虚峰张岳，有礼了！”

　　那木桑子，哈哈一笑，又是传音道：

　　“不要喊什么前辈，我们都是天才剑种，有峰为国，大家都是同辈师兄弟！记住了，这是万剑宗的规则，成为剑种，我们命硬，见到返虚不弯腰！”

　　这话一说，一种无上傲然，自在心中。

　　听得张岳心中一热，行礼说道：

　　“多谢师兄指点，我懂了！成为剑种，我们命硬，见到返虚不弯腰！”

　　木桑子哈哈一笑，说道：“来吧，小友，到我木桑峰一叙。”

　　张岳点头说道：“恭敬不如从命，我来了！”

　　顿时一道星光落下，自动化作一道九彩天梯，连接到张岳的天虚峰之上。

　　张岳向着黎姿两人点点头，他就是踏上天梯，黎姿两人立刻随后，也是踏上这九彩天梯，光华一闪，三人就是转入虚空星辰之中，来到木桑子的木桑峰！

　　空间一转，张岳顿时发现自己处于一片花海树林之子！

　　那树是各色美玉，花是璀璨宝石，好一个神奇世界！


第0328章 肉芝灵参，一笔买卖！

　　锦绣花园，宛若仙境！

　　各种奇异树木，如同美玉，各种稀奇灵花，璀璨宝石，好一处神奇世界。

　　在此花园之中，张岳降落之处，有一个老头，微笑的看向张岳。

　　这老头十分矮小，五短身材，胖乎乎的肉身，身上一套绫罗绸缎，说不出的富贵豪华，看不出一点仙风道骨，和那凡间的胖员外，没有什么区别。

　　看着普普通通，但是在张岳眼中，这和蔼的相貌，只是伪装。

　　在他眼里，这赫然就是一座火山，一个洪荒巨兽，胖乎乎的矮小体内，隐藏着无尽的力量！

　　张岳长出一口气，恭敬行礼，说道：“见过师兄！”

　　如此之强，简直超越了张岳的想象之外，这是张岳见过的第一个元婴真君！

　　以前种种，张岳见过最前的也就是金丹真人，至于水心先生，哪怕是个投影分身，那是地仙，超级大能，谁也根本看不出任何强大之处。

　　只有见这木桑子，这才是张岳真正的看到第一个元婴真君。

　　这一礼，恭敬而行，木桑子先于自己得道，如此强悍的生命，为了这种强大，一礼值得！

　　敬的不是他，是这种强大的力，是木桑子得到这份力的努力付出！

　　今天敬伟力，明天，我必取之，得其伟力！

　　木桑子一脸笑容，和蔼可亲，但是张岳这一躬之后，那笑容完全消失。

　　这一礼，木桑子顿时完全感觉到张岳心中志诚！

　　他看着张岳，微微咬牙，说道：

　　“我木桑子，隐于道后，已经伪装了一千三百年。世人都是无知我的力量，视我为肥嫩娇羊，想不到你一个小小后进，一个微弱道台，一眼，竟然可以看出我的本质。”

　　在无笑容，面色冰冷，无尽的威压，四方而起。

　　顿时身后的黎姿和静夫人都是大惊，这是怎么回事，和传闻中的木桑子完全不同啊！

　　猛然，木桑子哈哈大笑，说道：

　　“哈哈哈，妹子别怕别怕，张岳，你这个朋友，我交定了！哈哈哈，快请，快请，来人，给我摆灵芝金人参宴，我好好的招待我的小师弟！”

　　一下子木桑子又是恢复到原来模样，满脸的和善和笑容。

　　张岳只是微笑，成为剑种，我们命硬，见到返虚不弯腰，这话，张岳可是记住了！

　　在木桑子的带领下，三人穿越这花园。

　　在此花园之中，锦绣天成，说是花园，倒不如说是宝库，无数寸高尺高的小孩子，小肉马，小绵羊，小金牛，在这花园之中，奔跑玩耍。

　　这就是隐匿洞天了，天峰的阴影次元，自成一界，除了主人的邀请，张岳等人根本无法进去。

　　看着这些幼小生命，随手抓住一个，大约只有三寸高，胖乎乎的一个小人。

　　轻轻一闻，一种强大药性，注入体内，张岳就感觉真气暴涨！

　　只是闻上一闻，就有如此药性，张岳变色，说道：

　　“这，这都是肉芝成精？”

　　木桑子微笑说道：“对，你手中那个是三千年成精的千年大夫，那边头上带角的是万年阁老。这边跑的快是肉芝灵芝，那边带红兜兜的是灵参成精，那滚滚像肉球的是朱果。在我这里，肉芝、人参、朱果、雪莲等十三种灵草，四千六百三十五种精灵，我都是拥有！宗门之内炼丹需要的这些灵草，我至少提供了六分之一！”

　　话语之中，无尽自豪。

　　张岳也是点头，佩服不已，那手中小人狠狠的咬了张岳一口，大骂道：

　　“你这混蛋，还不放了本大人！看本大人如何收拾你！”

　　张岳手上一疼，但是他可不敢捏碎这小人，这成精三千年的肉芝，得值多少钱？他立刻就是把这个小人放下。

　　小人落地，哈哈大笑，好几个娇嫩小肉芝围了过来。

　　这千年大夫搂着自己的诸多娇妾，开始吹嘘自己怎么打败参天巨人，吞吃参天巨人血肉的故事，一边炫耀去了。

　　张岳无语，旁边的木桑子笑道：

　　“人以群分，物以类聚，天地众生，灵草化作精灵，有了灵，就有了和人一样，有了权利地位，卑微高下，世事繁华。这是我最喜欢的事情，看它起朱楼，看它宴宾客，看它房倒屋塌！”

　　话语之中，带着调笑，但是张岳却隐约感觉到其中有大道！

　　张岳点头，说道：“师兄大道，张岳佩服！”

　　木桑子一抖手，在远方跳过来一只蟾蜍。

　　这蟾蜍完全好像金玉打造，可是却出奇的丑陋，看到让人恶心。

　　木桑子抓住这个蟾蜍，在它身上一拉，就是取出两颗奇异青果。

　　他将蟾蜍放下，那蟾蜍好像小了一圈，十分的虚弱，但是还是快速跳走。

　　然后木桑子又是一招手，两只金雕一样的生灵落下，在他手中一转，化作了一黑一白两颗丹药。

　　木桑子手持青果和黑白丹，看向张岳说道：

　　“有朋友自远方来，不亦乐乎！小小礼物，这边是大罗化颜果两颗，这边是阴阳金丹果，吃下去立刻晋升到金丹境界！你选择吧，要那个？”

　　张岳一笑，说道：“我的道，由我自己来修！”

　　说完，他就是接过青果，两个大罗化颜果，微笑的交给了黎姿和静夫人，顿时两人都是万分高兴。

　　这还用选吗？水心先生一直在说，要为张岳推倒道台重新修炼，自己真的吃了金丹果，晋升金丹，哪有什么道台可推？

　　木桑子微笑说道：“好！”

　　他一捏阴阳金丹果，噗呲一声，就是消散，竟然是幻象之果。

　　他继续说道：

　　“其实根本没有什么阴阳金丹果，我只是试一试你。如果你选择了金丹果，我也不会给你，因为你要了，就是断了自己的大道！”

　　张岳却没有接这个话题，而是说道：“在那至丑的金蟾蜍上，却可以产出至美容颜的大罗化颜果。这应该算作天道不亏，阴阳有盈，还是算天地反复，物极必反呢？”

　　木桑子哈哈一笑，说道：“鬼知道，管他呢！”

　　张岳想了想，一伸手，在自己刚刚灵气恢复供给的次元福地之中，取出七颗阳霖果，十三根慧灵草。

　　他伸手递给木桑子，说道：“来而不往非礼也，这是我麒麟世界特产，或许比起师兄这些肉芝灵参，差了无数倍，但是这是师弟的一份小小礼物，不成敬意！”

　　木桑子接了说来，轻轻一闻，说道：

　　“好东西，这果实蕴含阳雷天道之力，不错，不错！”

　　只是不错，对于木桑子来说，这阳霖果太普通了，没有意义！

　　“这草……”

　　“这草可是好东西，慧灵草吗？蕴含智慧天道之力，乃是你的世界特别变异之灵草，其他世界种植都会退化。好好培养，可以成为你的天峰特产。具有同类效用的灵心果，天慧水，世面上同等药性价值三十颗灵石，我愿意以三十灵石，预定十万根！”

　　张岳微笑，说道：“多谢师兄，那就说好了，三十灵石一根，十万根慧灵草！”

　　谈笑之间，就是完成一笔买卖。

　　果然灵石给了万空俱灭，重开灵筑做的太对了！

　　这一下子就是来了三百万灵石！

　　张岳悄然调整次元福地的运转，以生产慧灵草为主，顿时一根根草籽，在太虚空明天之上，缓缓发芽生长。


第0329章 圣法道禁，以身接法！

　　两人行走，木桑子带路，不住的介绍他的园林。

　　这里真是草木之精无数，难怪木桑子为灵植大师，养灵大师。

　　木桑子带着三人，走到园林深处，在那里已经摆好一桌宴席。

　　众人到此，纷纷入座，其中有十二个美颜婢女，温柔体贴，服侍酒席。

　　宴席之上，没有一道荤菜，都是一些灵果灵草，还有一壶壶的灵酒。

　　拿起一颗类似雪梨一样的水果，轻轻咬下，无尽的美好，出现脑中，真是太好吃了！

　　不只是水果，那灵草灵酒，更是绝味！

　　但是这些东西，只是好吃美味，却没有蕴含一点灵气，这让张岳很奇怪。

　　在此园中，随意一物，都是远超这些酒宴灵气，修士宴席竟然没有灵气？出乎意料之外！

　　好像看出张岳的疑问，木桑子微笑说道：

　　“张岳师弟，你新入万剑，可能不知道。我宗道禁法门足足过万，超凡圣法一百零三！其中超凡圣法一道一台一步天，这是我宗内宗弟子，必须修炼的。你道台境界越高，修炼此法，越是痛苦，必须推倒道台，重铸重修。所以，我特意没有给你灵气之物，不然你再晋一重境界，就是多吃一次苦！”

　　一道一台一步天，张岳在水心先生那里就是听过。

　　张岳忍不住问道：“木师兄，我才从外域入宗门，对这宗门之中，很多东西都是不懂。这些天，我一直听到什么道禁法门，超凡圣法。可是据我所知，三千圣法已经是大道极致，这些道禁超凡都是什么来由？”

　　木桑子微笑说道：

　　“其实，师弟你不懂也是正常。

　　三千圣法，宇宙至高，大道极致，确实如此。

　　但是，这三千圣法，太高了！

　　世上修士，以三千圣法入门可以，但是继续修炼，想要返虚成仙，又有几人能能够做到？

　　触道、悟道、控道、炼道、融道、掌道！

　　道之艰难，大道崎岖，千万人之中，也就一二人，天赋强悍，机缘惊天，才能依靠一条或者几条圣道，修成正果！

　　所以，随着时间的过去，天下修士，修炼圣法，另辟途径。

　　原本途径就是专精，过去修士们的老路，只修一法圣道，或者几法圣道，苦修最后，掌控大道精髓，强横无敌。

　　但是这条路，太难了，千万修士，也就一二人可行。

　　所以大家不得不走另辟蹊径，开辟第二条途径，就是博广！

　　在我们这仙秦星海，圣法的得到并不是下界那么艰难，得到多多的圣法，诸多法门合一，融会贯通，举一反三，借以更好的悟道炼道。

　　这就是道禁法门！

　　就是将几个，甚至十几个圣法，以各种办法，各种比例，一起使用，产生奇妙效用，诞生强横伟力！

　　比如圣光明法，圣烈火法，圣流光法，圣毁灭法，圣分裂法，圣爆灭法，圣九耀法，圣白昼法，圣融合法，九大圣法，融合而生的曜明焰泓抹白昼。

　　此法一处，剧烈爆炸，毁灭万物，以毁灭爆炸灭杀强敌，这就是道禁级别的圣法。

　　同时又以曜明焰泓抹白昼，反转溯道，加深对圣光明法，圣烈火法，圣流光法，圣毁灭法，圣分裂法，圣爆灭法，圣九耀法，圣白昼法，圣融合法，九法的理解领悟。

　　这就是道禁法门，博广之路！”

　　张岳点头说道：“我懂了，所谓的道禁法门，就是以三千圣法为基础，再其基础之上，衍生的各种法门。在麒麟世界，我一法难求，在仙秦世界，圣法繁多，选择就多，穷者变，变者通，所以就产生了道禁法门。”

　　木桑子点头说道：“对，就是这个道理！

　　诸多道禁法门，其实在某种意义上就是圣法的变种使用之术！

　　可以用圣法组合，得到道禁，同时也可以通过道禁，反过来领悟圣法，两者相辅相成！

　　圣法是基础，是核心，是源泉，而道禁则是使用圣法之术，是枝叶，是增强，是附属！

　　组多圣法，互相组合，千变万化，产生无数道禁法门。

　　不过话说回来，三千圣法，才是最强的，因为它们可以晋升为圣道！

　　道禁，只是圣法到圣道的过渡手段，护道法门！

　　道禁，只是禁制，比起真正的圣道，要差上无数倍！

　　不过宇宙大能无数，道禁之上还有超凡圣法，已经不次于圣道之力，而且超凡之上，还有传说圣法！

　　也有人说，所谓的传说圣法，其实基础就是圣道，和道禁对应圣法一样！

　　但是那都是仙人才能掌握的大道，和我们无关了！”

　　张岳点头，说道：“我懂了，这么说，翻天覆地，降龙伏虎，在某种意义上，都是道禁。”

　　“对，就是如此！只是那是最简单，最基础的道禁。”

　　“啊，那师兄，你才说的超凡圣法一道一台一步天是我宗内宗弟子，必须修炼的。那可是超凡圣法，道禁之上，我宗内宗弟子不过金丹，如何修炼？”

　　“哈哈哈，我宗修士入内宗，必然修炼这超凡圣法一道一台一步天。

　　但是，这种修炼，说是修炼，倒不如说是以身接法！

　　其实我宗真正练成超凡圣法一道一台一步天，只有一百多的天才剑种练成。

　　剩下所有的入内宗修士，都是以身接法，由这一百多的真正练成超凡圣法一道一台一步天的天才剑种，传递法力，接受他们的重塑道台！

　　以身接法？张岳突然想起了万剑宗的无量生灭传承。

　　都是师父传弟子，一代传一代无量剑气，只有极少几个人，自我领悟。”

　　他就是说道：“师兄，我好像懂了，就好像我在麒麟世界，无量剑气的传授……”

　　说到这里，木桑子突然打断张岳的话题，说道：

　　“不知道师弟为你传法的修士，是哪位师兄弟。这传法师兄，乃是宗门之内的接引师兄，不可小视，我建议你背下一份厚礼。”

　　张岳发现他特意岔开自己所说的无量剑气传授事宜。

　　张岳微微皱眉，有问题！

　　这木桑子的园中，没有一点和剑有关的事情，而这木桑子从来也没有提到过剑。

　　不只是他，那水心先生也是如此，万剑宗之内，赫然没有一点剑的气息，这很是古怪。

　　张岳神色不同，口中问道：

　　“那师兄，您有什么推荐礼物吗？”

　　木桑子说道：“很简单，送一千种民。”


第0330章 合作开发，剑心掌天！

　　张岳皱眉，说道：“种民，都是人族，和你我一样，我们的亲人朋友，都有尊严，怎么能当货物奉送？”

　　天虚种民，都是麒麟世界的人族，张岳不想拿他们当货物送人。

　　木桑子哈哈一笑，说道：

　　“说是送人，其实就是迁移地域，我们宗门，无论种民弟子，凡人修士，人人平等，哪有货物之说。你那里天峰世界，刚刚重建，百废待兴，人家要是收你的种民，只要你打出昭告，你的种民都会蜂拥报名，迁移对方那里！你或许有着过去世界的记忆，他们可是没有，换个好地方，谁都愿意。不过迁移你也别怕，你的种民迁移过去，虽然具有你的天峰特性，可是三代之后，就是同化。而你世界的种民，特性永远特别留存，不会遗传消失。”

　　张岳倾听，不由皱眉，说道：“我知道了。”

　　木桑子说道：“其实，我有些言多了！

　　只是我要提醒你一下，无论是我们的天峰，我们的世界，它们存在的目的，是支持我们的修炼。

　　我辈修仙，必须努力前行。

　　金丹真人，结丹初入得三百年寿命，金丹圆满享寿五百风霜雨雪，元婴真君初生元婴得三千寿命，大圆满寿有五千，哪怕得到一些增寿灵宝，最多不过八千年风雨。

　　返虚入道，寿命继续提升，按理至此长生不老，没有阳寿限制。

　　但是返虚真一，与道相合，无人过万年岁月，必被大道融合，化作大道一部分。

　　一入返虚，或者万年内升仙，至此不受阳寿限制。

　　或者万年化道，永远消失人间，甚至连转世重生，投胎重来的机会都没有。

　　所以张师弟，我们的时间不多了，必须只争朝夕！”

　　张岳点头说道：“弟子明白，多谢师兄指点！”

　　木桑子又是说道：“其实，我这次见你，另有目的。”

　　“师兄请讲！”

　　“张师弟，尺有所短寸有所长，我养殖灵植，不说天下，万剑宗当属前三。

　　我的实力，你能感觉到，但是这实力只为大道，不可轻易外泄，再说了你总不能让一个我堂堂元婴大圆满，上山干那杂役之事。

　　我的手下，不善战斗，所以虽然我名义上掌控莽山天林，但是真正莽山我不过占了三成，其中山中妖魔鬼怪众多，无数资源，白白丢失。

　　我和他人，虽然也有合作，但是对方经常见利忘义，索取更多，甚至妄图占我莽山。

　　最后没有办法，我索性封山，也不受憋屈气！

　　而师弟虽然我们刚刚接触，我有观人之法，可以看出你仗义痛快，绝对不会是那些见利忘义之辈。

　　你的天虚县，以我所见，天才辈出，不到百年，你那里就会成为我们铜钟郡的强横之地。

　　我想和你结盟，我对你手下修士开放莽山天林，布置任务。

　　你的手下，在山中修炼，林间采药，击杀孽种，守护莽山，当然了也有可能陨落那里。

　　不过，我会支付酬劳，山上得取资源，我收取三成，互利互惠，你看如何？”

　　听到这里，张岳顿时明白这木桑子真正意图。

　　他是看中自己天虚县的特性，天才辈出，未来肯定无数豪杰，然后和他合作，替他战斗，合作开发莽山。

　　说实话，这个也是张岳想要的！

　　天虚县灵气充足，灵田遍地，诸多弟子，肯定实力提升，未来应该道台满地，金丹无数。

　　可是修士修炼，财法侣地，缺一不可，必须见血，经历风雨，才会成功，所以试炼之地，十分重要。

　　本来挨着莽山，张岳就有这个心思，现在莽山主人邀请，那是更好。

　　张岳回答道：“好，师兄，那就让我们一起合作，开发莽山。”

　　木桑子一笑，说道：“好，好！”

　　“不过你们天虚县刚入盛阳，怕是你们那弟子实力低微。我先发布一些简单任务，你慢慢培养他们，日后变强，一点点的提升任务难度。”

　　张岳点头，说道：“好，师兄，我敬你一杯！”

　　一顿酒宴，张岳在木桑子这里，得到不少天才剑种的知识，收获非常。

　　到了夜半时分，酒宴结束，张岳回归自己的天虚峰。

　　第二天，太阳初升，天峰之上，阳光尽好！

　　看着脚下广阔的土地，感觉木桑子的态度，张岳隐约感觉到自己的选择万分正确，天下之事，人才第一，未来自己大有可为！

　　和木桑子交流半夜，张岳知道了不少天峰妙用。

　　他就是按照木桑子所交代，开始使用天峰。

　　那天峰之上，有白送的十六处灵筑，其中一座叫做剑心掌天堂。

　　所谓掌天，就是掌控天峰之意！

　　此堂乃是整个天峰掌控自己属下生灵的中枢大堂，凡是天虚峰境内，张岳所掌控钟民，出生就是在此堂自动魂约契成。

　　在此天虚县，凡是出生种民，三天之内取名留痕，都是自动大堂留名。

　　在此留名，张岳一声令下，就可以除名大堂，只要除名，那种民立刻就是魂灭而死。

　　但是这个除名，必须使用剑心之力，才能启动，所以这大堂又有剑心二字。

　　张岳拥有六大剑心，掌控自如。

　　另外钟民如果私自离开张岳天虚县，大堂之上，都有位置所在记录，可以轻易抓回。

　　如果逃处盛阳天，此堂就会自动法转，让对方种民三魂七魄破灭而亡。

　　不过，种民修炼，成为修士，每隔三年有一次入宗考核。

　　考核晋升者，成为万剑附庸修士，立刻就是在此掌天堂之上，地位变化，张岳再也无法除名破灭，对方也可以离开天虚县，游走四方。

　　但是魂名在此，如果想要转换其他天峰，或者另投他处，必须等价交换，出钱消名。

　　此掌天堂之法，此乃万剑宗基本管理凡人种民宗规，传说金仙所立，不到金仙，无法破解！

　　张岳打开此堂，观看自己县中种民。

　　其中数字八十万三千五百三十九人，十三人为金色，位于最高，乃是付德坤等十三外道弟子。

　　三千五百二十六人，则是银色，张岳不可除名，正是那些附庸弟子。

　　除了这些，还有八十万种民，一个不多，一个不少，其中七十万之下有标注天元遗民，有五万标注天音魔女，有五万标注铁血男儿。

　　至于黎姿两人，为内宗弟子，已经不记录在大堂之上。

　　大殿之中，这些人名之上，悬空有六个光环。

　　这光环之中，无尽光华，照耀诸多人名。

　　看向那光环，这就是昨天木桑子所说的种民秘宝所在处。

　　种民秘宝乃是诸多上尊，特有秘宝，以仙人练成，获得秘宝，放置此地，光环照耀，诸多受照人名，会产生奇妙作用。

　　或者生智，或者多力，或者忠诚，或者长寿。

　　光照真名，诸多秘宝，各有妙用！

　　看着这光环，其中一个也没有，但是张岳隐约感觉到，这秘宝和那圣真名法，必有联系。

　　圣真名法，让张岳有种预感，此法绝不简单！


第0331章 种民传承，圣法传承！

　　八十万名字之上，六个种民秘宝光环之中，一个秘宝没有，都是空空荡荡。

　　这需要张岳自己购买，种民秘宝，价格昂贵，而且十分难买。

　　张岳向下看去，在这些名字之下，在八十万种民之下，也有十二个类似铜砖一样的空位。

　　此乃传承基石！

　　而在这铜砖空位一旁，有着一排典籍书籍。

　　走过去一看，这些书籍是普通秘籍，共有七本。

　　其中有张岳无比熟悉的大江生明月，陷空无生诀，乱云无定脚，傲松月华剑，乌日蔽天刺。

　　这是麒麟世界融入到万剑盛阳天之中，剩下的天虚宗的传承。

　　这些传承，经历了时空融合，却不消失，因为在仙秦星海之中，也有如此传承，所以留下。

　　除了这五本神功传承之外，还有两本传承。

　　一本为仙秦练气术，一本为万剑宗基本剑法！

　　这是仙秦星海最简单的练气术，还有最基础的剑法，凡是万剑宗种民，必然可以学习的基本传承。

　　张岳拿起那本仙秦练气术，打开观看，这是最基础的练气法。

　　最简单，最普通，记录着原始的练气法门！

　　但是，张岳却感觉这简单之中，好像蕴含着奇异的力量。

　　他将此秘籍全部记住，其实只是看一遍，就是完美记录。

　　虽然世界融合，张岳对麒麟世界的记忆没有变，但是他脑中还是多了不少仙秦星海的基本知识。

　　此仙秦练气术，就是其一，虽然以前没有见过，但是完全刻印在心，好像修炼了多少年。

　　想了想，张岳将此传承秘籍，放入那铜砖之上，顿时秘籍消失，在那铜砖之上，刻下仙秦练气术的名字。

　　至此秘籍放入，张岳手下所有种民，天生得到这个传承，可以各自修炼。

　　这是增加种民底蕴，有法可修。

　　张岳拿起第二本秘籍，万剑宗基本剑法！

　　此中记录着万剑宗的各种基础剑法：

　　斩、刺、闪、崩、截、搅、压、圆、觉、破、解、乱、天、海、岚、光、暗、时、空、灭、惊、寒、分、转、炎、震、炼……

　　一共三十三个基本剑法！

　　这也是万剑宗种民必然拥有的基础剑法，但是张岳拿在手中，却小心观看。

　　张岳感觉到这个基础剑法才是万剑宗的根本，当初那玄雪静分魂，进入自己的神识海，她就拥有三十三剑心。

　　这三十三剑心，正好对应三十三个基本动作。

　　自己拥有三十三基本剑法之中的乱、崩、灭、转、刺、压，六个剑心，这基本剑法和剑心，还有圣法，绝对有着密切联系。

　　张岳剑心通神，修炼这些剑心，十分容易，但是他却摇头，那本来学之就会的剑心，被他强制压制，并不修炼。

　　张岳就是将此秘籍，也是放在那铜砖之上，顿时铜砖之上，万剑宗基本剑法成为张岳天虚县种民第二传承。

　　然后张岳又将傲松月华剑、乌日蔽天刺、乱云无定脚、大江生明月、陷空无生诀，依次放入。

　　傲松月华剑、乌日蔽天刺在前，乱云无定脚、大江生明月、陷空无生诀在后。

　　这五个传承，就是属于张岳天虚县，自己的特有传承了。

　　放入次序也有关系，越是前边的传承，种民接受的越容易。

　　张岳将傲松月华剑、乌日蔽天刺放在前边，虽然到此之后，发现万剑宗的剑法修炼根本没有想象的那么繁多，可是张岳还是希望自己的种民，以练剑为主。

　　诸多传承放入，在看那八十万种民名字之下，各自有传承小字出现。

　　张岳这八十万种民，修士数量不多，那是因为刚刚融入世界，随着时间过去，如此灵气充足之地，传承在心，修士数量将会暴涨。

　　在此世界，灵田为普通农田，世人都是修炼，不修炼才是异类。

　　仔细观看，大部分都是修炼傲松月华剑、乌日蔽天刺、乱云无定脚、大江生明月、陷空无生诀，主修仙秦练气术和万剑宗基本剑法，少之又少。

　　张岳摇摇头，世人有眼不识金镶玉！

　　这铜砖还有五个空位，还能补入五个基本传承。

　　这都是基本传承，不是圣法，修炼者离开修炼此地，圣降他乡，环境，身体，血脉等等改变，这些功法都是消散，无法使用。

　　张岳向上看去。

　　八十万普通种民之上，附庸弟子之下，赫然还有十二个金砖空位。

　　在一旁则是有金色秘籍，一共五本。

　　圣降龙法，圣伏虎法，圣死刃法，圣天翻法，圣地覆法！

　　这五个都是张岳得到可以传授他人的圣法，张岳掌握，此地就有秘籍产生。

　　这个传承叫做圣法传承，诸多张岳手下种民，经过万剑宗三年一次的大考，晋升附庸弟子。

　　宗门会免费传授一个圣法，这个属于宗门福利，但是张岳也可以传授一个或者几个圣法，这个就是属于天峰的福利。

　　此圣法传承传授弟子，弟子必然立下心魔誓约，只是可以修炼，不可以外传。

　　张岳长出一口气，其实自己的原本麒麟世界手下之中，他已经传给自己手下修士圣降龙法和圣伏虎法！

　　想了想，他将圣降龙法，圣伏虎法，两个秘籍放入金砖，然后设定，凡是自己的种民，成为万剑宗附庸弟子，可以在两者之间，选择一个圣法传承。

　　成为外道弟子，再奖励另外一个圣法传承。

　　至于圣天翻法，圣地覆法，圣死刃法，张岳收起。

　　法不轻传，这都是自己拿命换来的，没有特别贡献，不会轻易传授。

　　至此，种民修炼的基本传承，圣法传承，张岳都是布置完毕。

　　张岳点头，看向掌天堂的另外一边。

　　在那一边，乃是一个水镜，上边有着一行行的字迹：

　　内宗弟子静夫人，申请征调三十六貌美女修，为天虚峰女仆，负责日常工作。

　　外道弟子付德坤，申请三万种民，维护修建天虚县三条主道。

　　外道弟子张炎，申请建立天虚县执事权限，管理天虚县。

　　附庸弟子赵军，申请发布任务，寻找自己丢失的法器。

　　种民吴爱萍，申请和种民王瑞结婚。

　　种民刘毅，申请出海打渔，离开天虚县七天。

　　种民林志明，申请开一家裁缝铺，为众人制作衣服。

　　种民邓斌，申请一个绝色美女做老婆。

　　……

　　上到开山筑路，下到结婚生子，还有无数非分之想，无数申请都在其中。

　　等待张岳的同意，只有他同意，这些申请才会实现。

　　这就是峰主的权利，掌控众生。

　　但是张岳摇头，没有管这些，直接下达任命。

　　将黎姿、静夫人、福爷、付德坤、张炎、张獒、张鹤、张魃、剑老头、喻志专、紫蝶、沙无忌、白无极、白素、赵军、赵飞、红牛儿、花信风、白庭等人都是设为天虚执事。

　　所有的这些申请，各种杂务，发放任务，诸多事情，都是交给他们处理。

　　谁愿意管谁管，张岳是不管了。

　　放权于外，自己只管大事，只管修炼。

　　顿时，那些申请，随着自己的放权，众人开始处理，立刻一个个的消失。

　　整个天虚县，立刻的运转起来，渐渐的走上平稳发展轨迹。


第0332章 有客到此，恕不远送！

　　如此这般，使用掌天堂的各种调整，渐渐的天虚县上下，平稳过渡，处于正轨状态发展。

　　商铺多了，行人笑了，每个人都在寻找自己在天虚县的新定位。

　　同时张岳也是渐渐的适应了万剑宗的生活节奏。

　　体内真气，渐渐平稳，诸多时空转移留下的隐患，都是一一消失。

　　到了第五天，张岳采取福地之中，成熟的第一批慧灵草，送给木桑子三千根，立刻九万灵石入账！

　　转眼七天过去了，张岳彻底适应了仙秦星海。

　　他长出一口气，这一天特别关键，按照水心先生所说，今天他会请人过去教导自己，将道台推倒重塑，修万剑宗圣法，开始自己在仙秦星海的正式修炼！

　　所以这一天早上起来，张岳就是身穿华丽法袍，默默等待水仙先生所说修士的到来。

　　刚刚太阳升起，就有飞符传书而来。

　　有人拜访！

　　张岳长出一口气，立刻打开天峰山门，开门迎宾。

　　三十六个在八十万种民之中，找到最漂亮的女修，充当礼仪，迎接贵客！

　　张岳也是出门迎接，可是迎接一看，却是皱眉。

　　根本不是水心先生请来的修士，乃是邻居木桑子，还有三个修士。

　　虽然不是自己期待的贵客，张岳还是热情欢迎，将他们迎入到自己的天虚峰之中。

　　随着木桑子到此三个修士，两男一女！

　　木桑子介绍道：“张岳师弟，我给你介绍一下，这位是你莫不乐师兄，天峰就在莽山那边。你莫师兄晋升天才剑种八百年时光，元婴九重，擅长十二天地混沌法相，控风火大劫，善于逆天改命。”

　　十二天地混沌法相、风火大劫，都是道禁法门。

　　木桑子介绍对方，说出对方擅长的道禁法门，但是对方修炼的基础三千圣法，反倒不能问，不能说，这是修士个人秘密。

　　这莫不乐身穿白袍，长发在狂风中飘扬，飘逸绝伦，英俊多姿。

　　张岳立刻行礼，说道：“见过莫师兄！”

　　莫不乐回礼，说道：“师弟安好！”

　　“这位是你程素衣师姐，天峰和你是邻居，就在皖江之中。你素衣师姐晋升天才剑种五百年时光，元婴九重，擅长寒冰之道，可以万物森寒，万象俱冰，寒意伤人，无影无形。”

　　程素衣带着一个白金面具，一身白银甲胄，短发，面具之上只是露出双眼，星眸闪辉，英气勃发，霸意萦绕，气魄压人。

　　在介绍之中，她擅长的道禁法门，木桑子没有提，看起来是不知道。

　　张岳抱拳行礼，说道：“见过素衣师姐！”

　　程素衣微笑还礼，说道：“张岳师弟，看你骨龄，怕是没有弱冠吧？”

　　张岳微笑说道：“明年弱冠！”

　　“果然是英雄出少年啊！小小年纪，就是天才剑种，宗门三千年来，也就纳兰游侠，玄雪静，皇甫正我，刘太高，如此年纪，有此作为！”

　　听到玄雪静的名字，张岳心中一颤，默默将纳兰游侠，皇甫正我，刘太高，三人名字记住！

　　木桑子开始介绍第三个人！

　　“这位是你金不换师兄，和你也是邻居，天峰在北方铜罡平原之上。金师弟晋升天才剑种一千一百年，元婴五重，掌握造化流离术，青云流光法！”

　　这金不换，是一个精壮干瘦的黑肤男子，神情冰冷，有棱有角的感觉，一双瞳仁，犹如两枚太阳，凶气逼人。

　　张岳行礼说道：“见过金师兄，张岳有礼了！”

　　但是金不换只是微微还礼，然后皱眉看向木桑子，说道：“老木，这张岳好像才是道台境界？”

　　言下之意，张岳境界太低，不配合自己结交。

　　木桑子微笑，说道：“境界高低，对我们天才剑种，可有意义？我辈剑种，只问身份，不问境界。因为最后那个剑种，没有晋升元婴？迟早我辈中人！有志不在年高，今天道台，也许明天就是返虚！”

　　张岳微笑，就当没有听到，金不换此人人品太差，难怪那莫不乐、程素衣，虽然成为天才剑种时间比金不换晚，但是境界都比他高！

　　看到四个邻居到此，张岳立刻说道：

　　“各位请，小弟天峰刚立，十分简陋，还请各位师兄师姐见谅。”

　　说完，张岳就是引领他们前往会客厅！

　　这也是和掌天堂，药园，花园一样，宗门附送的十六个灵筑之一。

　　基础奉送的灵筑，自然万分简陋。

　　不过张岳立刻奉上阳霖果，各种灵水灵泉，自己的所有好东西。

　　到此会客厅，金不换微微摇头，一脸的鄙视。

　　在他眼中，这里实在太简陋了。

　　金不换一脸表情，不必说什么，众人都是感觉到。

　　木桑子心中不满，自己喊朋友过来结交张岳，想不到竟然是这个态度。

　　他一拍金不换的肩膀，一指那天虚峰上的紫气楼，说道：

　　“金师弟，你看那是什么？”

　　金不换不屑看去，却渐渐色变，他看出那是白玉京的紫气楼，自己苦求多年不到的灵筑，在此张岳已经睡上。

　　木桑子想要以此，打消金不换的鄙视。

　　但是这不但没有打消金不换脸上鄙视，反倒神色更重，多添了一丝嫉妒。

　　木桑子三人对视，都是摇头。

　　木桑子传音张岳道：“张岳师弟，这一次师兄错了。今天我带他们过来，乃是替你销售慧灵草，这金师弟善于饲养飞马，慧灵草对他意义重大，想给你们牵线，互利互惠！可惜，金师弟多年不见，这嫉妒后辈的恶习，不减反重。他晋升剑种最早，却被无数后辈超越，因此产生嫉妒后辈的恶习，师兄好事没有办成，反倒给你添乱，对不住你了！”

　　张岳微笑，毫不在意，没有人嫉是庸才。

　　这时有侍女为众人沏茶，虽然都是天虚县里最漂亮的女修，但是以前没有伺候过人，手脚笨拙。

　　金不换立刻摇头，这一次直接说道：

　　“果然是新晋天才剑种，连个婢女，都是如此愚笨，张岳师弟，这样可不行啊，会给你天才剑种的身份丢脸的！这种废物，留着何用？赶下天峰算了！”

　　张岳微笑，接过侍女手中茶具，为众人沏茶，一人一杯。

　　他的动作，模仿水心先生，行云流水，无比高雅！

　　茶水沏完，然后张岳对着金不换朗声说道：

　　“师兄，请喝，这是我的待客之道，我敬你为先行者，我不差你一分礼数！但是师兄，您若再口出妄言，这就不是做客之道！那我就请您，离开我的天虚峰，恕不远送，滚！”


第0333章 上门传法，如此痛快！

　　听到这话，对面四人都是一愣，谁也没有想到张岳如此决绝，张口就翻脸。

　　但是张岳清澈目光之下，却知道，这个少年，不会退让一步！

　　我命硬，不弯腰！

　　顿时，四下无语，然后那金不换豁然暴起，大吼道：“好你一个……”

　　话语没有喝完，一旁的程素衣突然说道：“坐下，别闹！”

　　话语之中，好像轻描淡写，但是一种说不出的霸气，轰然而出。

　　在此力量之下，金不换怒目圆睁，却不得不坐下，老老实实，一句话都没有。

　　被程素衣的强大力量，彻底压制。

　　程素衣冲着张岳一笑，说道：“对不起了，小师弟，我代金师兄向你道歉。

　　其实，金师兄这个人还是不错的，虽然有时候会嫉妒后辈，十分的不理智。

　　但是他的为人还是可以的，喜形于色，心里嫉妒，不喜欢就说，却不会藏在心里，暗中害人，这种你和他相处，不用防备他。

　　身为剑种，每一次的宗门任务，都是九死一生，有这种同伴，其实乃是一种幸福，至少后背可以交给他。

　　我们这次来，是为了你的慧灵草。

　　你的慧灵草，对我们饲养的灵兽，提升灵智，十分有效，所以我们过来认识你，想要购买！”

　　张岳点头说道：“素衣师姐，我明白了，不知道几位师兄，要购买多少慧灵草？”

　　一旁一直没有说话的莫不乐，摇头开口说道：

　　“张岳师弟，我们想永远购买，你有多少，我们买多少。

　　但是，三十灵石的价格，我们不能接受。

　　虽然和这慧灵草，含有同价智慧之力的灵物，价格都是三十灵石。

　　但是，慧灵草始终是草，先天载体不足，不如那些等价灵物，蕴含的智慧之力强悍，而且这慧灵草，都是一根根的单独载体，智慧之力，完全不均，在使用上，达不到一气呵成的好处。

　　木桑子师兄是要和你结交，他钱财千万，所以不在乎这个价格，但是我们不行，三十灵石，我们不能接受。

　　我只能给你二十灵石一根的价格！”

　　张岳一笑，他讲价张岳反倒高兴，这才是真正的买家。

　　张岳说道：“师兄，你说错了，慧灵草虽然载体不足，这个我承认，但是我这里慧灵草量大。我一次可以一千根，一万根的给你，其他智慧灵物，哪有我这些数量？我的慧灵草……”

　　圣天机法启动，圣交心法启动！

　　他开始讲价，得得得，讲个不停。

　　等他讲完，莫不乐一笑，又是摇头开始说道：

　　“师弟，你说的不对，慧灵草……”

　　两个人就是在此讲价，你一句，我一句，讲个不听。

　　木桑子一脸微笑，倾听两人砍价，金不换无聊的几次都要站起离开，但是被程素衣死死压制，只能坐在那里听着。

　　足足讲了半个时辰，最后价格确定，每一根慧灵草二十三灵石。

　　两人意犹未尽，彼此一笑！

　　看着讲价，其实在某种程度上，这是两个人的一种交锋。

　　张岳多少灵石到不在乎，就是不能输人输阵！

　　结束讲价，莫不乐看向张岳说道：

　　“张师弟，你所学甚杂啊，我万剑宗三十三基础圣法，你只是修炼了圣生灭法，可是其他圣法，我感觉你修炼的不少于十五圣法啊！”

　　张岳点头说道：“机缘巧合，能遇到的圣法，我就都修炼了！莫师兄，我万剑宗三十三基础圣法，可是和那三十三剑心有关？”

　　莫不乐摇头说道：“对，三十三剑心，衍生三十三基本圣法。”

　　“莫师兄，万剑宗就只有三十三基本圣法？”

　　“对，万剑宗只有三十三基本圣法，传授诸多弟子！”

　　“可是，师兄，我听说我宗道禁圣法过万，超凡圣法一百零三，只有三十三基本圣法，如何能衍生出这么多的法门？”

　　“哈哈哈，我说的是基本法门，我宗内部支系过千，每个支系都有自己的特殊圣法传承，这些圣法传承，直传本支系的弟子，或者等价交换，才会传授外人！”

　　一旁的程素衣冷笑，说道：

　　“说的好听，其实就是故步自封，闭关锁国。这样，不外传的圣法，等价交换可以翻上数倍，拿自己师兄弟当肥羊宰，我万剑宗现今破落局面有此三分之一的原因！”

　　莫不乐摇头长叹一声，说道：“师妹啊，没有办法，不这么搞，宗门这么多人，资源就那么点，如何分配？”

　　程素衣冷笑不止！

　　张岳想了想，又是问道：

　　“师兄，我有一事不明，我在麒麟世界万剑宗分院，共有十三条传承大道，可是却只是衍生十二个圣法。可是到了万剑宗，我才知道那第十三个传承，为圣真名法，不知道他对应哪个剑心，那条大道？”

　　张岳一直对圣真名法，十分好奇，所以问道。

　　莫不乐摇头开口，这个莫不乐最是喜欢摇头，每次说话，必然摇头。

　　“圣真名法，不再我万剑宗三十三基本圣法之中。

　　这是灭亡的狄道侯王家，十三开拓圣法之一。

　　这个应该是你们那里万剑修士，偶然得到传承，对于他们是十三传承之一，对我万剑宗，根本不算。

　　只是，麒麟世界并入我盛阳天，麒麟世界你们万剑宗无数先贤，修炼过此法，留下大法印记，好像你作为迁移核心，也是修炼过此法。

　　所以法过留名，雁过留声，这圣真名法，也算作你们此地的基本圣法传承之中。

　　但是此法，除了你们天虚县的修士，你的手下，可以修炼，其他万剑宗修士，都是无法修炼此法，这属于本地的特殊传承。”

　　张岳点头，说道：“我懂了！这是属于我的本地特色！换句话说，想要学我的圣真名法，拿大把的仙功来换！”

　　说到这里，那一直没有开口的金不换，忍不住了，说到：

　　“大言不惭，就你这个小辈，道台境界，修炼十几个圣法，连个基本核心圣法都没有，还我辈中人，我呸！我看你，金丹都结不成，也就是二百年寿命，自然消亡了！”

　　木桑子说道：“金师弟，慎言，张师弟，还没有修炼一道一台一步天。核心圣法，没有问题的！”

　　张岳微笑说道：“多谢金师兄关心，今天就有师兄到此，传我一道一台一步天，祭炼核心圣法！”

　　这话一说，对方四人都是一愣！

　　木桑子皱眉说道：“有人过来传法？”

　　莫不乐也是问道：“一道一台一步天？”

　　张岳点头说道：“是啊，今天应该有人过来传我一道一台一步天！”

　　那金不换哈哈大笑，说道：“狂妄之徒，就你也配有人过来传法？”

　　“乐死我了，乐死我了，我嫉妒你作甚，迟早道灭的小辈，哈哈哈！”

　　张岳被金不换乐的不知道说什么好。

　　木桑子想了想，严肃地说道：

　　“张师弟，我上一次说了，能传授一道一台一步天的师兄，宗门之内，不过百人！

　　这些人都是天之骄子，而需要他们授法的道台弟子，每年数十万。

　　他们传法，都是一次汇集数百人，一次传完。

　　诸多弟子，都要去万剑阁，预约时间，预约授法师兄，甚至那传法时的座次位置，都要重金求购。

　　所以我才会让你准备礼物，至少找到一个好师兄，好位置，接受大法传授。

　　至于你说的，到你这里，给你一对一的传法，说实话，闻所未闻！”

　　莫不乐也是摇头说道：

　　“师弟啊，怕是你听错了，这可是大事啊，我建议赶紧去万剑阁，问个清楚，不要耽误了自己前程。”

　　金不换嘲讽说道：“你以为你是谁，那些师兄那个不是顶天人物，会过来传法，还是一对一，笑死我了！”

　　“我懂了，这是欺负你刚入万剑，到时候和你要大把的灵石魂金，过来骗钱的，反正你什么都不懂，小辈一个！”

　　就在他的嘲讽之中，黎姿快步走了进来，说道：

　　“相公，又有客到，点名见你，说是为你传法！”

　　这话一说，木桑子四人都是一愣，莫不乐豁然而起，说道：

　　“让我们看看，是哪里豪杰，如此坑害我张师弟！”

　　这莫不乐，不过刚刚认识，就是如此大义，此人可交。

　　金不换第一个冲了起来，冲了出去，大声说道：“我看看这是谁啊，这么无耻，还过来传来，就是骗钱吧，如此害人！”

　　张岳也是随着他走了过去，去迎接那贵客。

　　至于骗钱什么的，张岳根本不信！

　　刚刚冲到待客大厅，就听到金不换难以置信的声音！

　　“皇甫，皇甫师弟！”

　　张岳进入大厅，只见一人站在那里，庄严肃穆。

　　金不换看到他，深深低头，万分恭敬。

　　后面随着进来的莫不乐，木桑子，程素衣！

　　立刻也是一个个低头行礼，万分恭敬地说道：

　　“见过皇甫师兄！”

　　“皇甫师弟好！”

　　“皇甫师弟，竟然是你！”

　　皇甫师兄？难道就是方才他们说的皇甫正我？

　　呵呵，张岳心中暗笑，水心先生请来的修士，岂能一般，哥就是一对一，上门授法，就是如此痛快！


第0334章 核心圣法，一道一台！

　　皇甫正我，剑眉星目，面如冠玉，无比的俊朗飘逸，一袭白衣胜雪，发髻上的紫色飘带迎风飞舞，后背肩头，各自背着一把长剑，交叉身后。

　　这剑长三尺，剑鞘古朴，一看就是神物，背在后背，更显风度翩翩，在众人之中，如鹤立鸡群。

　　在他白衣之上，袖摆披风皆绣异兽玄奇图案，有金色暗光半隐其中，脚踏同色齐膝长靴，一张英俊的面孔，玉树临风，犹如出尘的仙人一般。

　　更厉害的是你隐约感觉，在他四周，好像无数斑斓光点围在他的身边飞舞，哪些光点，随生随灭，赫然其中有种生生灭灭的轮回感觉，衬托白衣盛雪的皇甫正我有如神诋临世。

　　看到他，无论是木桑子，还是金不换，都是恭恭敬敬，行礼问候，不敢冒犯。

　　皇甫正我看向其中四人，缓缓说道：

　　“木师兄，金师兄，莫师兄，我们又见面了，你是程素衣程师妹吧？”

　　程素衣点头，说道：“是的，皇甫师兄，小妹程素衣，我们第一次见面！”

　　皇甫正我点头，说道：“好的，四位师兄师妹，张岳为我万剑宗新入天才剑种弟子！有宗门祖师，已经为他申请剑种身份百年凝滞，所以请你们离开这里，以后不要在骚扰他。我将会封闭此峰，给张岳师弟百年时间发展，百年之后在和各位相交相处！”

　　这话一说，木桑子点头说道：“好，既然皇甫师弟发话了，那我们自然遵守！”

　　他看向张岳说道：“张岳师弟，打扰了，百年之内，我们不会再来打扰你，百年之后，我们再履行慧灵草交易，我们先走了！”

　　一句话，莫不乐，程素衣，金不换都是行礼，许下诺言，百年不扰，立刻离开。

　　张岳二话不说，只是微笑送行，将四人送走！

　　四人离开，张岳看向皇甫正我，还是微笑，没有一点断了自己的慧灵草买卖，生气郁闷样子。

　　慧灵草不过几十万灵石的买卖，这皇甫正我如此强悍，出现众人俯首，必须交好！

　　皇甫正我点点头，说道：

　　“水心师祖找到我，许以重利，所以我过来帮你。

　　这些所谓的同门师兄弟，我建议你不要和他们过早接触。

　　无论他们是帮你，是害你，你和他们搅在一起，只会乱了心境，难有进展，说到底他们是元婴，你才道台，相差太大！

　　什么只看身份，不看修为，哼哼，真信了就是傻子！

　　所以，我为你下了决定，封闭峰门，不和任何天才剑种接触，百年无扰。

　　我建议你该装换名，从宗门的外道弟子修炼开始，入金丹后，再从内宗弟子做起，直到元婴境界，在和他们相交相处。

　　你若是不信我，那就不必听我建议，你若信我，必须如此，你自己选择吧！”

　　这皇甫正我一句话一句话的缓缓说来，在他的话语之中，有一种让人无比相信的风采，张岳直觉感到他的建议对自己真的好，这才是自己该做的事情。

　　张岳点头说道：“多谢皇甫师兄指点，我听皇甫师兄建议！至此，天虚峰闭关，我不和任何天才剑种接触！”

　　皇甫正我点头说道：“好，你信我，那我们继续！”

　　“我到此应水心祖师所托，传授你超凡圣法一道一台一步天！

　　超凡圣法一道一台一步天，只有一个用途，就是修士道台境界的修炼，为修士在道台境界，铸造核心圣法，凝练无上金丹。

　　所谓核心圣法，又称本命圣法。

　　就是你所掌握的诸多圣法之中，选择一个，作为核心存在，然后以此核心为中心，其他圣法围绕它形成属于你的圣法体系。

　　这样有主有次，有强有弱，圣法修行，才会更好！

　　当一圣法，成为核心之时，以后本命驱动，随心所欲，同时必然在大道之上，更近一步，激发触道。”

　　张岳说道：“弟子明白了，我接引圣法一道一台一步天，铸造一个核心圣法，以此圣法为自己修炼体系的中心。而且选择一个圣法，成为核心圣法后，必然会激发触道一次，我懂了！”

　　皇甫正我摇摇头说道：“不，你不懂！

　　你说的那个，诸多仙秦星海宗门，都有这类修炼之法，这样岂能显示我万剑宗一道一台一步天的威力？

　　此超凡圣法一道一台一步天，乃是原本上尊九天云霄宗的核心九霄圣法第二法登天道台梯，天下所有宗门道台境界修炼，最强三大圣法之一。

　　后来上尊云霞宗和无上大道宗死斗七千年，九天云霄宗败北，破灭，此法为我宗所得，融入我万剑宗化作一道一台一步天。

　　只是专修道台境界的圣法，却是超凡法门，必然有强横之处！

　　其他宗门，核心圣法，不过一二个，顶天三四个，但是我宗，修炼此法，核心圣法不是一个，而是铸造九个！

　　这就是一道一台一步天中的一道含义！

　　道台十重，期间九步登天，一道为一圣法，为一核心，为一登天台阶！

　　九个核心圣法，都可以激活触道一次，就是猪，也能金丹！”

　　张岳顿时惊呆，说道：“九次触道机会？这，这也太无耻，太霸道了吧！”

　　皇甫正我骄傲地说道：

　　“仙秦星海，诸多宗门，芸芸众生，万千天才，若无霸道之法，如何才能脱颖而出，超凡脱俗？”

　　“九次触道根本不算什么，更霸道的在后面，圣法核心，只是一道，就是这一道，还可以道分阴阳！而且后面还有一台，还有一步天！一道一台一步天，九步之上炼金丹，这才是真正的厉害的地方！不然凭什么小小道台境界的修炼法门，就可以称为超凡！”

　　张岳无比惊讶，这万剑宗果然强悍。

　　“九次触道机会，这都不算什么？太厉害了！啊，师兄，我所修炼的圣法，都已经触道，还能继续触道吗？”

　　皇甫正我迟疑的看了张岳一眼，说道：

　　“如果已经触道，继续祭炼，有一定几率会引发悟道。不过以你小小的道台四重，你能修炼几个圣法，能触道几次？”

　　张岳咬咬牙，说道：“可是，师兄，那个，我共触道十三次！”

　　皇甫正我一愣，看向张岳，说道：“做人要诚实，不要胡说八道。你不及弱冠，道台四重，这才修炼几年？满嘴谎言，怎么可能触道十三次？”

　　张岳点头说道：“师兄，我没有撒谎，我一共触道十三次。分别为剑之大道、佛之大道、魔之大道、道之大道、火之大道、阵之大道、命之大道、体之大道、智之大道、灵之大道、炼之大道、魂之大道、禁之大道……而且剑之大道，我已经悟道！另外我共修炼十九圣法，圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣阳刃法、圣真名法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法，圣天灵法，圣天筑法，圣死刃法、圣生灭法！”

　　皇甫正我一下子就是愣了，傻傻的看着张岳，难以相信！


第0335章 返虚拉脚，云中世界！

　　皇甫正我好半天才反应过来，说道：

　　“难怪你可以拉扯外域，道台境界晋升剑种，果然不凡啊！难怪水心祖师一定让我过来教你！好小子，我小看你了！”

　　他默默算计，又是说道：

　　“这么看来，你触道十三次也是真的！那你确定核心圣法，有可能在一定几率上，会在触道之上，悟道一次，但是只是有一定几率，看你自己的缘分了！”

　　皇甫正我好像想了想，重复了一下张岳掌握的诸多圣法，然后说道：

　　“你修炼十九圣法，其中精品很多啊，远超宗门的三十三基本圣法。圣天翻法，圣地覆法，为魔修七十二神魔法，有道禁天翻地覆妙用，圣降龙法、圣伏虎法，为佛修十八罗汉法，有道禁降龙伏虎妙用，圣蓍龟法、圣桧松法为三十六长生力士法，有道禁蓍龟桧松妙用。这都是魔道佛最好的炼体法门，我都没有，羡慕啊！”

　　张岳听到这话，立刻说道：“师兄，圣降龙法、圣伏虎法，我可以传你！”

　　皇甫正我摇头说道：“不必了，我早已经核心确定，控道炼道，再好的圣法，对我也没有意义了！另外你其他圣天筑法、圣精粹法、圣天灵法、圣死刃法，都是精品圣法，记住，不要和任何人交换。”

　　张岳一愣，说道：“师兄，我修炼触道的圣法还能交换？不都是立下了冥河誓言，无法外传吗？”

　　皇甫正我点头，说道：“三千圣法，妙用无穷，哪怕有冥河誓言，也可偷天换日，交换圣法不算什么。”

　　“本来师祖让我过来传法，我心中不愿，只是想走个过程了事。但是现在看来，师祖让我过来，对于你，普通的一道一台一步天，完全不行了，必须真正的超凡修炼才行！”

　　张岳听到这里，行礼说道：“还请师兄指点！”

　　皇甫正我说道：“多说无益，我们行动吧，不管如此，我们必须先将你道台四重的修为降下去，重回道台一重，然后开始修炼！”

　　张岳说道：“道台一重？这还能降回道体一重，如何降阶啊？”

　　皇甫正我豁然站起，说道：“自然是打下去！你，跟我来！”

　　说完，他带着张岳离开会客厅，前往一处灵筑。

　　也是万剑宗送给的基本灵筑，叫做引鹤亭。

　　张岳一直不知道这个是灵筑什么用途，皇甫正我到此，进入此亭说道：

　　“你可有灵石？”

　　张岳回答道：“我有灵石！”

　　皇甫正我说道：“那就在此填充吧，然后进行引鹤。飞鹤到此，可以拉着我们去任何想去的地方。我们所去的宝泽郡云龙界，被那帮奸商把持，只有飞鹤可以抵达，路费他们进行分成，自己飞遁都是无法进入。宝泽郡云龙界据此比较远，至少需要请金丹境界的灵鹤，到那里费用五千灵石，飞遁时间大约需要三个时辰。如果请元婴境界的灵鹤，需要五万灵石，飞遁时间两刻钟就到。”

　　原来这是引鹤亭的用处，可以在此请灵鹤飞来，来着自己前往盛阳天任何地方。

　　这灵鹤还有元婴境界的，为人拉脚。

　　虽然皇甫正我让张岳选择，金丹或者元婴境界的飞鹤，但是傻子都知道，皇甫正我时间宝贵，陪你三个时辰，怎么可能！

　　想到这里，张岳问道：“师兄，这有元婴境界的飞鹤，那肯定有返虚进阶的灵鹤吧？”

　　皇甫正我点头说道：“返虚境界的灵鹤，盛阳天一共有六只，灵石是请不出他们，只有仙功才行。一个仙功，盛阳天任何地方，返虚灵鹤，瞬间就到！”

　　张岳说道：“那好，我请返虚境界灵鹤，一个仙功，拉我们前往宝泽郡云龙界。”

　　皇甫正我一愣，说道：“你疯了，那可是仙功啊！”

　　话语未落，那引鹤亭之中，一只灵鹤，豁然成型。

　　这灵鹤全身雪白，奇秀无比，缓缓说道：

　　“我听到了，我来了，两位，我们走了！”

　　瞬间一闪，张岳和皇甫正我立刻变换时空，来到一处奇异世界。

　　那白鹤看向张岳，说道：“宝泽郡云龙界到了，记住，我叫做牵云鹤。回去时，喊我名字，我派一只元婴小弟，免费送你们回去！下次有事，你尽管喊我，我会给你优惠的！”

　　说完，这白鹤就是消散。

　　张岳忍不住说道：“这，这就是返虚白鹤？我竟然坐了一只返虚白鹤飞到这里！”

　　皇甫正我没有好气地说道：“什么返虚白鹤，那只是人家的返虚法影而已。你啊，你啊，不知道仙功的珍贵，这是需要拿命换的！”

　　张岳一笑，说道：“师兄勿怪，有钱不用，过期作废，不过一个仙功，不算什么。”

　　皇甫正我没有说话，沉默半天，然后说道：

　　“这么看，后面我要超额多教你点东西，等价交换，你必须付我仙功，作为酬劳！”

　　张岳一笑，一个仙功，抛砖引玉，值得了！

　　皇甫正我这种天才剑种之中的强者，自己能交结，还是很交结为好，可是对方是看着水心先生的面子，来传授自己圣法。

　　传授完毕，立刻再见，怕是难以结交，但是张岳如此这般，以利诱之，机会出现。

　　看向四周世界，张岳一愣，这处世界，万分奇异！

　　这片世界，大约百里，到处都是一种薄霭轻雾。

　　无数的亭台楼宇，构建在此薄霭轻雾组成的白云之上，而且那些房屋建筑错落有序，有高有低，完全就是一个立体的小千世界！

　　这些白云，不时飘动，在它们之上的那些建筑，也随着它们的飘动而动，整个城市就是活的，不过仔细观察，这白云飘动中暗含规律，形散神不散，没有建筑会飞出城市之外。

　　再仔细看，诸多白云，依在一座山峰之巅，轻轻向下一看，这山足有百丈之高，笔直陡峭，如同一座天柱，支起这足足数十里的小千世界，百丈之下，才是大地！

　　只是那大地，一片幽冥漆黑，无尽混沌，根本不是什么真正的大地！

　　云端之上，清风息面，春和景明，其中山绿河清，含烟吐翠。自高空遥遥望去，阳光之下，小千世界之中便是蒙了一层似有若无的绿纱，生机盎然。

　　在这小千世界之中，到处都是修士，他们或者凭虚御风，把酒言欢，或者高人羽士，三五结群，或驾云气，赏玩春景，交游嬉乐。好一派热闹景象。

　　而那山峰之巅上，有一个巨大神殿，足足过百修士，在那门前排队，好像等候什么！


第0336章 天外云龙，五郡首座！

　　张岳点头赞道：“好一片锦绣世界！”

　　皇甫正我却没有回话，他四处观看，然后看向张岳说道：

　　“张岳师弟，我看你掌握诸多圣法之中有圣天筑法，智修圣法，而且已经触道一次！那你给我好好看看这个世界，我看你能看出什么门道！”

　　这是一次考验啊，借助圣天筑法，检查自己的圣法掌握情况。

　　张岳一咧嘴，这圣天筑法恰好是他最不喜欢修炼的。

　　在他潜意识之中，这法实在不能打，意义不大。

　　但是皇甫正我已经说话，他就是使出圣天筑法，开始查看整个世界。

　　在他的天筑法之下，仔细观察世界，万物尽在心中。

　　看着，看着，张岳一愣，哪里根本不是什么山峰，赫然乃是一剑！

　　一剑，顶天立地，支撑世界！

　　周围根本不是什么雾气，根本都是那剑的剑气，剑气成雾，自成一界。

　　此世界却不时吸收外界灵气。这剑气雾气，无尽阴冷，外来灵气温热，那灵气遇到雾气，冷热对冲，自生灵水。

　　整个世界共有九十九处灵水产生之地，那九十九处地域，都有亭台楼榭，各有妙用，在此的诸多修士，都是以购买灵水为目的，过来买卖交易。

　　整个云中世界，几乎完美，张岳可以感觉到，只要进化一点，世界就会大成，进行一次翻天覆地的大进化。

　　奇怪的是这个世界，就是差一点未至大成，仔细观看，那万千云雾之中，好像还有一个隐藏存在，另外一个虚幻世界，将此剑气世界即将完美的那一点，悄然吸收，导致这个云雾世界，就差一点，永远差一点，无法大成。

　　再往神看，就感觉神剑一闪，眼睛一疼，顿时退出圣天筑法状态。

　　看着一边的皇甫正我，张岳开始说道：

　　“好家伙，皇甫师兄，原来这个世界乃是一把神剑所化，那主峰神殿，就是剑尖所在，好厉害，好厉害！”

　　“整个世界，自成一个体系，完美无瑕！”

　　“可是不知道为什么，除了这神剑之外，好像还有一个世界，和此神剑所化世界融合，在吸收神剑剑气，慢慢成形，使这个世界，无法达到完美一点！”

　　张岳讲完，皇甫正我点点头说道：

　　“圣天筑法，果然不凡！”

　　“你说的很对，这宝泽郡云龙界乃是九阶神剑天外云龙剑的附属剑界。

　　此剑，原本为上尊逍遥大自在门的七把镇门神剑之一，讲究的是逍遥自在，冥茫一剑！

　　此剑杀敌，如云无常，如霞无定，瞬间击杀，同时云气侵袭之下，无声破道果，具有损修为，降境界等奇妙神通。

　　后来大自在门遇到浩劫，跌落中门行列，此剑辗转反复，入我万剑宗。

　　本来这云中世界大圆满，九阶神剑天外云龙剑即可冲击第十阶行列，化作十阶青冥神龙剑！

　　可惜天外云龙剑，历经浩劫，剑灵胆寒，剑心已失，再无勇气，度过化形天劫，又不愿重寻剑主，重立剑心！

　　所以我宗大能，以剑养形之法，以此云中世界，炼制另外一件九阶至宝。

　　云中世界，永无完美一天，天外云龙剑已经如此三万七千年！

　　同时废物利用，建立九十九剑泉，出产各种灵水，又以破道果剑气之威，为诸多弟子，降低境界！”

　　原来如此，张岳不住点头！

　　“师弟，切记，人不可丧志，只要不灰心，苦苦坚持，必有成功一天！若是丧志，心寒胆破，哪怕九阶神剑，不过草芥，一会你就看到了，极其难看！”

　　张岳点头，说道：“多谢师兄教导！”

　　皇甫正我向前行走，张岳跟在他的身后，很快来到那山峰的大殿之上。

　　在那里足足过百修士，正在排队，看过去，赫然最弱都是金丹境界，其中还有十几个元婴真君。

　　但是他们都是老实排队，默默等待。

　　皇甫正我到此，直接无视他们，带着张岳，傲然向前，穿越众人，直奔殿门而去。

　　其中有金丹真人，看到这一幕，忍不住就要制止，喊道：“还有没有先来后到？这怎么不讲规矩……”

　　但是旁边立刻有人捂住他的嘴，小声的说什么，顿时那金丹真人不敢再说话，只能用羡慕的目光，看向皇甫正我两人。

　　就是十几个元婴，一一低头，也是纷纷退让，无人阻挡，来到殿门之前，皇甫正我就是敲门。

　　三声之后，殿门打开，有一个穿水色道袍年轻修士出现，看向皇甫正我，好像被人敲门，提前开门十分不满。

　　然后，看到皇甫正我，他就是笑道：“原来首座大人，快请，快请！”

　　一脸媚相！

　　皇甫正我就是带着张岳，穿越百人，直接进入大殿。

　　那后面过百修士，无一敢言。

　　皇甫正我看向张岳说道：“是不是感觉我很霸道？”

　　张岳微微点头！

　　皇甫正我笑道：“我乃长春、月青、流沙、虎噬、罗天，五郡首座，为万剑宗流过无数的血，杀过无数的敌！所以众人之前，我为第一，诸多修士，见我必须俯首，殿门不开，见我必开！这才是真理，因为我付出至多，必有回报！此乃我万剑宗基本法则等价交换！你若是有一天，为宗门立下大功，也是如此，必须当仁不让，凌驾众人之上，这才对得起你为宗门付出，对得起宗门对你的回馈支持！”

　　张岳行礼说道：“弟子，受教了！”

　　自从知道张岳触道十三，掌控十九圣法，皇甫正我态度在不知不觉的改变，无声无息之中，开始授道，以身相教。

　　那水色道袍年轻修士，让两人进门之后，立刻冲着那些后面的修士喊道：

　　“挤什么挤，便宜你们了，今天首座上门，提前开殿。最前边的三个人，一起进来吧！”

　　立刻三个修士，随着张岳两人身后，进入大殿。

　　皇甫正我带着张岳，向着大殿里面走去，一路之上，这穿着水色道袍的年轻修士，到处都是。

　　但是奇异的是，他们都是一个模样，不差分毫。

　　走到那大殿之中，张岳赫然看到一个牢笼。

　　在那牢笼之中，关着无数的邪魔，这些邪魔如同妖猴，三尺身材，却身体干枯，乃是僵尸。

　　它们一个个都是肋生双翅，都有血色双眸冰冷而深沉，周围尽是如烟如雾的血腥之气。

　　皇甫正我一指那些邪魔，说道：

　　“此乃飞天夜叉中的枯血妖猿，乃是天外云龙剑最喜欢的食物。想求天外云龙剑降阶破境，必须购买这枯血妖猿，等价交换，奉献神剑，神剑才会帮你！张岳，我引你到此，降阶破境，你自己的事情，自己去买吧！”


第0337章 老祖赔罪，这才可以！

　　皇甫正我不再说话，微笑的看着张岳。

　　但是张岳有一个奇怪感觉，皇甫正我如此行为，背后必有隐意，只是自己现在感觉不出来。

　　不过，既然到此，那自己就去买吧！

　　他向着那些枯血妖猿走去，在那牢笼之中，足足数百数千的枯血妖猿，困在里面。

　　其中足足过百，血气强悍的枯血妖猿，相当于元婴境界。

　　它们一个个血眼通红，好像就要破笼噬人，凶残无比。

　　在这牢笼之前，也有一个水袍年轻修士，他看到张岳微笑道：

　　“道友，是不是想要降低境界？”

　　张岳行礼，对方称的是道友，不是师兄弟，看起来不是万剑弟子，不是同门。

　　“是的，道友，我想从道台四重，降低回道台一重！”

　　那年轻修士一笑，说道：

　　“道台境界，很少有人到此降境，基本晋升道台，就是修炼一道一台一步天，无需降阶，看来道友是新入万剑宗啊！这个简单，只要你购买一个道台境界的枯血妖猿，献给我祖，就可以轻松降阶！”

　　张岳点头说道：“还请道友指点，请问这枯血妖猿怎么购买！”

　　年轻修士缓缓说道：“其实，我剑祖大人，为人降阶，都是免费。但是他老人家，日夜忙绿，为大家服务，总不能连口水都喝不到吧。所以，你购买一个枯血妖猿，只要一点灵石，就可以降低境界，何乐不为？道台境界的枯血妖猿，一只三万灵石，不贵吧！”

　　三万灵石，张岳点点头，为了大道修炼，可以接受。

　　他立刻拿出三万灵石，递给了那个年轻修士，说道：

　　“那就麻烦了！”

　　那年轻修士一笑，说道：“不麻烦，不麻烦！”

　　话语如此，但是张岳却有一个奇怪感觉，好像对面乃是豺狼虎豹，看着自己如同一只麋鹿羔羊，有种虎视眈眈的感觉。

　　对方也没有拿出什么道台境界的枯血妖猿，问清名字，登记在案，只是给了张岳一个玉牌作为凭证。

　　不过，在张岳眼前，那牢笼之中，一只枯血妖猿，瞬间被抓住，向着虚空一丢，无数云气扑过来，咔嚓咔嚓声音传来，那枯血妖猿，消失不见。

　　牢笼之中，诸多枯血妖猿，都是哀嚎，有悲伤，有愤怒，有无奈！

　　张岳摇摇头，对着枯血妖猿消失的地方微微行礼，多谢道友，以身助我！

　　他继续向前走，无意之中，却发现方才和自己交易的修士，转身离开，又有一人顶上。

　　张岳心中一凉，好像有什么不好的事情发生。

　　大殿中心，就是那降阶之处，在那里悬浮一剑！

　　这剑长约三尺许，宽有三寸，如若龙腾之势，成冰雪白色，剑上好似镶嵌，八块一寸方圆五彩莹然的菱形玉片。

　　此剑温润中微透凉意，剑光似有云龙龙影闪烁，深邃神秘中让人有种神为之夺的美丽。

　　这剑灵秀无比，其中蕴含无尽龙威，好像暗藏一头太古云龙龙魄，纵横之际，气势霸道，豪光冲霄。

　　这是飞天云龙剑的法相，真正的剑身是那世界脊柱，那个山峰！

　　到了剑前，张岳长出一口气，就是等待此剑发威，为自己降低境界。

　　但是又有一个水袍修士出现，收起张岳购买枯血妖猿的玉牌，然后看向张岳说道：

　　“张岳道友，等一等，降阶退境，十分危险，所以需要老祖好好测试一下你的身体。这样，知己知彼，神剑之威，破境降阶，对于你才会绝对安全！”

　　说完，在他手中，拿出一个水晶球，示意张岳触摸这水晶球。

　　张岳一愣，不过这也正常，知己知彼，安全无事。

　　那修士又是说道：

　　“放心吧，神剑测试，关于你的所有资料，都会保密封存。除非我们这世界崩溃，不然没有任何一个人知道这些资料，而且你降阶无事，三天后我们就会销毁资料。我们这里每天过百修士进行降阶，这点信用还是有的，不靠这个赚钱！”

　　张岳点头说道：“信的，信的！”

　　他就是伸手触摸水晶球，顿时在那水晶球之中，无尽霞光升起。

　　“张岳，道台四重，穴窍开辟三百四十六，剑心通神！

　　普通修士，没有任何道体痕迹，但有佛门宝相印记，还未诞生。

　　力气十四万斤，真气量恐怖惊人，相当于普通金丹真人四重真气量！

　　神识范围一百八十丈！寿轮六百八十圈！

　　拥有自己的次元福地，拥有灵石二百一十万灵石。

　　触道痕迹十三次，掌握圣法十九门，分别如下：

　　圣天翻法，圣地覆法，圣降龙法、圣伏虎法、圣阳刃法、圣真名法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法、圣交心法、圣精粹法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣无障法、圣天路法，圣天灵法，圣天筑法，圣死刃法、圣生灭法！”

　　这九阶神剑很是厉害，只是轻易触摸，顿时就把张岳的资料全部掌握。

　　就连张岳身上有多少灵石，都是查出，张岳点头还挺厉害的。

　　那太一圣体，天道自然，宇宙之中不过七人，五行阴阳刚柔融合，超脱大道，别说这神剑没有发现，就是水心先生地仙大能，也是没有发现。

　　鉴定结束，张岳就等着那修士进行下一项。

　　但是那修士却一皱眉说道：

　　“等一等，张岳道友，这不对啊！”

　　张岳一愣，说道：“什么事情！”

　　“你这修为太强了，剑心通神，穴窍开了三百四十六，就是金丹四重，也是不敌。为你降阶，一只普通的道台境界枯血妖猿，根本不够，你得重买枯血妖猿，至少得是金丹境界的枯血妖猿。不然，剑祖不会为你降阶，根本不符合万剑宗等价交换的天道！”

　　“你去重新购买枯血妖猿吧！”

　　听到这话，张岳摇头，果然方才有问题。

　　那水袍修士忽悠自己，重新购买，才买的道台境界枯血妖猿，已经被吃掉了，白吃自己一个枯血妖猿。

　　但是没有办法，请九阶神剑出手，花点灵石值得。

　　张岳回去，重新购买枯血妖猿。

　　金丹就金丹境界吧，大不了多花灵石。

　　可是那里修士，已经换人，张岳说道：“这位道友，方才那个道友呢，我想购买一个金丹境界的枯血妖猿，献祭剑祖！”

　　那修士看向张岳，说道：

　　“张岳，你隐藏实力，妄图欺骗剑祖啊！”

　　“这是绝对不行的，必须惩罚！”

　　“金丹境界的枯血妖猿，不好使！”

　　“必须罚你，重罚，你必须购买一个元婴境界的枯血妖猿，七十万灵石！”

　　张岳一愣，顿时知道了原来此地那个修士看待自己如同虎狼的目的。

　　原来他们故意错误引导，目的就是要制造一个自己不敬剑祖的借口，逼着自己购买元婴境界的枯血妖猿。

　　那修士看着张岳，又是喊道：“不，一个不行，你必须购买三个元婴境界的枯血妖猿！”

　　“二百一十万灵石！”

　　“郑重向剑祖赔罪，这才可以！”


第0338章 我不弯腰，一剑粉碎！

　　听到这话，张岳长叹一声。

　　难怪方才那水晶球测试，可以查出自己身上有多少灵石。

　　他们知道自己身上有二百一十万灵石，所以现在这就要二百一十万灵石！

　　这也太黑了，太不是人了吧！

　　张岳心中愤怒，但是这降阶必须进行，一道一台一步天的修炼必须进行。

　　大不了二百一十万灵石，都给他们，没有什么了不起的！

　　不过，张岳没有说话，而是回头看向皇甫正我。

　　他拉自己到此，让自己过来，必有目的。

　　果然皇甫正我缓步走过来，看向张岳说道：

　　“他们卑贱不？无耻不？耻辱不？”

　　他指的是那水袍修士！

　　张岳点头说道：“卑贱，无耻，耻辱！”

　　皇甫正我点头，传音说道：

　　“其实这些枯血妖猿，都是宗门分给剑祖的口粮，剑祖拿着这些口粮，又卖一次，在我们这些修士身上，再赚一笔！

　　看过去都是普通修士，不要脸皮，只是知道赚钱。

　　其实，他们都是剑祖分身，自导自演，就是为了多赚一些灵石。

　　小小阴谋，小家子气十足，贪婪妄为，一个灵石都不留给你。

　　看到没有，曾经那纵横四海，一剑天崩的无上剑祖，已经变成这个模样。

　　这就是我说的，人不可丧志，若是丧志，心寒胆破，哪怕九阶神剑，不过草芥，这吃相，是不是极其难看？”

　　张岳点头，说道：“多谢师兄指点！”

　　心里却说：“大哥，别将大道理了，赶紧给我砍价啊，省点灵石是点灵石！”

　　皇甫正我转身看向那水袍修士，行礼说道：

　　“皇甫正我，见过大人，此子，为我所带，还请大人通融！”

　　那水袍修士嘿嘿一笑，声音变得无比老迈：

　　“这小子我知道，水心那老东西忽悠来的，下界拉来的，有钱！不过看你面子，二百万灵石，我就要一半，给我一百万灵石，我保你轻松降阶！”

　　皇甫正我看向张岳，说道：“拿钱！”

　　张岳心中暗骂一句：“不是你钱，这么干脆！”

　　他还是微笑的拿出一百万灵石，说道：“剑祖前辈，那就麻烦你了！”

　　水袍修士微笑说道：“不要怨我宰你，谁让你有钱！不要恨我，不要怨我，我乃九阶神剑，我就是可以如此欺负你，如此为所欲为！”

　　听到这话，张岳一愣，这话当年天锋子说过，如同张岳逆鳞，心中一怒。

　　这一怒，真是发自内心，如烈火沸腾！

　　自己在麒麟世界，当年就是这么的被人欺负，想不到到了仙秦星海，还是这么的被人欺负！

　　愤怒！

　　但是张岳喜行不怒于色，没有表现出来！

　　水袍修士却是看出，他哈哈一笑，说道：

　　“我就是喜欢看你们这些恨我怨我，却拿我一点办法都没有的修士嘴脸，痛快！”

　　说完，他不在搭理张岳。

　　张岳长出一口气，为了大道，忍！

　　他忍，有人不能忍！

　　好像感觉到张岳的愤怒，那次元福地太虚空明天之中的九阶神剑万空俱灭，猛然发出一声剑鸣，就是消失。

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　那边大殿之中，高高在上的飞天云龙剑，突然发威。

　　一道剑光，高高落下，一下子就是落到张岳身上。

　　剑气入体，张岳全身一疼，体内真气顿时沸腾，在此剑气之下，他的修为立刻开始减弱。

　　顿时由原来的道台四重一下子降低到了道台三重！

　　那剧痛，无法忍受，如同万剑穿心！

　　这时旁边的皇甫正我突然说道：

　　“剑祖大人，您收了灵石，何必如此？折磨小辈，有什么意思！”

　　原来这剧痛，是那九天云龙剑故意的折磨。

　　张岳更是大怒！

　　耳边却又声音传来！

　　“我故意的，小小年纪，剑心通神，这未来还了得！怎么也是得罪你了，就让你永远的记住我！”

　　疼痛更烈！

　　张岳咬牙，这飞天云龙剑真是贱啊！

　　真的好痛，不过哪有如何，我能挺住！

　　一旁的皇甫正我突然手一弹，万剑剑鸣出现，引颈高歌！

　　“风定滩声未已，雨来篷底先知。岸边杨柳最怜伊。忆得船儿曾系。湖雾平吞白塔，茅檐自有青旗……”

　　随着他的高歌，剑气纵横，此乃剑歌！

　　这剑歌一起，张岳身上，那剧痛立刻减弱，消散。

　　皇甫正我出手，替张岳分担痛苦。

　　张岳长出一口气，突然哈哈大笑，说道：

　　“师兄，不必替我承担，没有什么了不起的！”

　　说完此话，张岳一把脱掉上衣，坦露胸膛，对着那虚空神剑喝道：

　　“来，剑祖，奔这里来，小爷要是喊上一句，是你孙子！”

　　那神剑一声轻鸣，皇甫正我的剑歌，顿时停滞，唱不下去。

　　而张岳全身剧痛，一下子增强！

　　张岳剧痛，却是大笑，朗声高唱：

　　“本为贵公子，平生实爱才。

　　感恩思报国，拔剑起蒿莱。

　　西驰丁零塞，北上单于台。

　　登山见千里，怀古心悠哉。

　　谁言未忘祸，磨灭成尘埃。”

　　就是不服，就是不忿！

　　“我命硬，我不会弯腰的！”

　　随着张岳的高唱，那剑光，缓缓消散！

　　因为张岳已经被压制到了道台一重，重回当初境界。

　　不过，张岳体内的真气量，破开的穴窍数，神识面积，全身力气，一点不少，还是和原来道台四重一样。

　　剑光消失，飞天云龙剑收回剑气。

　　就在这一瞬间，张岳就是感觉到自己的次元福地之中，剑光一闪。

　　那消失的万空俱灭猛然出现，瞬间爆发，就是随着飞天云龙剑的收剑，一剑发出！

　　这一剑，无影无形，却是在飞天云龙剑收剑之时，最是薄弱瞬间出剑！

　　完全符合剑理，一剑绝灭！

　　在那万空俱灭之上，隐约传来一个神识。

　　一个喜意，一个自豪，好像在说，不必愤怒，不必悲伤，我已经替你报仇了！

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　好像，好像发生了了不起的事情。

　　旁边的皇甫正我看向张岳说道：

　　“好了，完成了，我们回去吧！”

　　“张岳，虽然方才你很疼，很难受，但是你放心剑祖收了你的钱，为你办事的！”

　　“方才那疼痛，那折磨，其实是为你好。”

　　“凡是降阶，必然消损实力，可是剑祖刺激你，让你和他对抗，虽然剧痛，你的实力却一点不减弱！”

　　“其实，剑祖收钱办事的，这点还是很公道的！”

　　“来吧，我们感谢一下剑祖，就此离开！”

　　话语之中，悄然传音：“别听我胡说八道，这老东西，不地道！这一次太过分了，他嫉妒你剑心通神，故意加重剑气，所以我为出手为你承担。算了，吃点亏，就吃点亏吧，过去就算了！人在屋檐下，做下面子，感谢一下这老东西，免得他继续危难你！”

　　说完，皇甫正我就是行礼，说道：“感谢剑祖前辈！”

　　但是话语说完，那神剑一动不动，好像没有听到一样。

　　皇甫正我一愣，他迟疑的看向神剑，好像感觉发生了什么意外。

　　就听见咔嚓一声，那在他们面前悬浮的三尺神剑，天外云龙剑的法相，就是粉碎，化作无尽齑粉！


第0339章 云海粉碎，浩劫升起！

　　三尺神剑，咔嚓一声，就是粉碎！

　　皇甫正我一声尖叫，难以相信，喊道：“剑，剑碎了！这是什么鬼！”

　　随着他的大叫，在场的所有水袍修士，一个个的开始粉碎！

　　咔嚓，咔嚓，全部化作齑粉！

　　然后就是那大殿，从上到下，开始发出咔咔之声，大殿粉碎！

　　然后是那外面，整个百里云海，大地之上，无数裂纹出现，咔嚓，咔嚓，世界粉碎！

　　张岳微笑，爽，报仇了，这正是万空俱灭那一剑反击，世界毁灭！

　　这飞天云龙剑以剑气凝结的云雾剑界，宝泽郡云龙界，彻底粉碎！

　　让你欺负人，让你打我痛！

　　我不弯腰，我也有神剑，万空俱灭，碎你这个云中剑界，给我碎！

　　咔嚓，咔嚓，整个云中世界，开始粉碎！

　　建筑崩溃，房倒屋塌，神殿毁灭，山崩地裂。

　　到处都是尖叫声，惨叫声！

　　不少修士一下子被这世界崩溃，房倒屋塌所砸中，所淹没。

　　但是到此修士，最弱金丹，这云中房屋，建筑材料十分轻盈，除了开始的慌张，到也没有什么，都是飞遁而起。

　　只有一个倒霉的金丹真人，被世界崩溃所伤，还有三四个不会飞遁的道台修士，顺着裂缝跌入云海世界的云海之下。

　　顿时，他们都是没有了生息！

　　云中世界崩溃，但是并不是彻底崩溃，七碎三存，还有一些残余云板还在，如同一个个云朵，可以栖身站立，漂浮四方。

　　如果都是崩溃，世界消失，张岳等人，无法离开，就是立刻都死在这里了，这也是万空俱灭的收手，恰到好处的一剑！

　　诸多外面修士，全部飞遁而起，却无法离开这个世界。

　　这宝泽郡云龙界，九天云龙剑和诸多灵鹤，立下契约，只有乘坐灵鹤才能进出，借此多赚一份钱，两者平分。

　　现在，问题来了，世界崩溃，飞鹤无法进入，谁也出不去！

　　诸多修士，都是御空而起，小心翼翼，有人喊道：

　　“大家注意了，可不要掉入下面！”

　　“那下面是世界混沌界限，普通生灵下去，立刻就死！”

　　“凝蛟师兄，不小心掉下去了，好像已经归道死了！”

　　“大家小心啊，快求救！”

　　“我已经求救了，通知长老了，等一会就有救援！”

　　皇甫正我护着张岳，位于一块完整的云板之上，足足有丈许，他看向四方，皱眉说道：

　　“这，这到底是怎么回事？好端端的世界怎么就崩了？”

　　张岳说道：“我看是这剑祖太损了，老天惩罚！”

　　皇甫正我看向天空，说道：“希望吧，不过我感觉此事怕是没有那么简单。马上二十八星宿罩天图，就要孕养成型，化作九阶至宝，这云龙界，怕是至宝难以成型！我怀疑是其他宗门，对我宗的袭击，阻止我宗再多一件至宝！不是虚无灵宝宗，就是正反佐佑门，必是我万剑宗这两个大敌所为，一定……”

　　话还没有说完，就听见那残破世界之中，有惨叫声传来。

　　更多的是怒吼声，愤恨声，飞舞跃空声！

　　在看哪里，无数的黑影，在残破世界之中飞出，一个个飞天妖猴，三尺身材，身体干枯，肋生双翅，都有血色双眸冰冷而深沉，周围尽是如烟如雾的血腥之气。

　　皇甫正我大叫：“惨了，枯血妖猿的牢笼开了，这些枯血妖猿都出来了！”

　　正是枯血妖猿的牢笼粉碎，那些枯血妖猿都是飞出，他们无比愤恨，今天脱出牢笼，开始疯狂的袭击修士。

　　都是有修士立刻惨死，被他们撕成碎片，彻底吞噬。

　　无数枯血妖猿，足足数千，其中元婴境界者足足数百，疯狂袭击修士，诸多修士乱成一团！

　　皇甫正我跃空而起，大吼道：

　　“孽畜，修的伤人！”

　　在他手上，剑气勃发，立刻一只元婴境界的枯血妖猿就是粉碎！

　　皇甫正我随手一剑，张岳所在残破云板之上，立刻出现一个圆圈。

　　他对着张岳说道：“你不要动，在此圆圈之中，不要出手，我已经在你四周布下结界，你不出手，他们就不会发现你！”

　　然后皇甫正我大吼：

　　“我乃长春、月青、流沙、虎噬、罗天，五郡首座皇甫正我！所有万剑宗弟子，听我号令，和我迎敌，灭杀枯血妖猿。小小枯血妖猿，不过枯骨，何足为惧？”

　　随着他出手，一只只的枯血妖猿被击杀。

　　张岳发现皇甫正我，如何血战，那后背双剑也是没有拔出。

　　杀的兴起，皇甫正我又是朗声唱起剑歌：

　　“我剑锋利，我剑至极，我剑无坚不摧，我剑披荆斩棘，我剑傲视乾坤，我剑斩开一切！”

　　这战歌一起，无尽白光，遍布整个空间，在此白光之中，剑歌之内，诸多修士都是振奋，充满无尽战意，一个个奋勇杀敌，顿时没有了开始的慌乱，稳住局势。

　　在此剑歌之中，张岳也是受到了刺激，好像一下子无尽战意升起。

　　那什么不要动，什么隐藏，顿时全部忘记。

　　恰好一只枯血妖猿，飞过张岳身前，张岳猛然出剑。

　　剑光一闪，圣死刃法，那枯血妖猿顿时彻底枯萎，死亡。

　　一剑发出，张岳也是清醒过来，但是在想隐蔽，不可能了。

　　周围已经有六七只枯血妖猿，围了过来。

　　张岳一笑，那就战吧。

　　看看这仙秦星海的妖魔，和麒麟世界有什么不同！

　　他在那些残余的云板之上，飞纵跳跃，疯狂出剑。

　　圣灵莱戈拉斯出现，和张岳配合无间。

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　六剑齐出，剑心通神！

　　那七个枯血妖猿，就是感觉眼前剑光骤盛，没有任何思想准备的当即在剑光中葬身逾半。

　　血光炸裂中，幸存三个枯血妖猿面色惊恐，身上的护体血气全部大开，面面相窥中不知道是该掉头就跑还是继续迎敌。

　　这时远方飞来一只金丹境界的枯血妖猿，他大吼道：

　　“别怕，我……”

　　剑光闪烁，剩下的三个枯血妖猿，顿时都是迸溅四方，全部四方！

　　这金丹枯血妖猿大怒，向着张岳扑来，但是一道如电闪般激射而来剑光刺穿了护身血气，余势不衰的剑光轻轻刺在了眉头上，猛然绽放的血花结束了他的一切思维！

　　不到十息，八个枯血妖猿全灭，张岳朗声一笑，说道：“星海妖魔，不过如此！”

　　就在这时，又是十个枯血妖猿，冲了过来，其中有三只金丹境界的枯血妖猿。

　　张岳出剑，他和莱戈拉斯配合无间，剑光纵横来去，所向披靡，在他们剑下，没有枯血妖猿能坚持一个回合，没有任何抵抗，哪怕金丹枯血妖猿，都是一剑击杀。

　　十个枯血妖猿，都是灭杀，然后又来八个，转眼还是灭杀！

　　然后再来八个，张岳继续想杀，可是这些枯血妖猿却不交手，而是拼命的在四方摧毁残余云板。

　　顿时，张岳傻眼，他晋升道台，没有学过飞遁法门，只能一跃一百八十丈！

　　可是四周云板都是消失，茫茫虚空，根本无法鱼跃！

　　那边皇甫正我大吼：“不好，张岳别怕，我来救你！”

　　他向着张岳飞遁而来，但是那些枯血妖猿，突然施法，血气之下，张岳脚下最后一块云板粉碎。

　　张岳用力一跃，鱼跃长空，一跳一百八十丈。

　　但是那落地之处，没有云板，张岳猛然一跃，一把抓住一个枯血妖猿，但是连惨叫都没有来得及发出，就是从云中世界跌落，向着下方混沌边界，跌落下去！


第0340章 天授不取，必受其咎！

　　张岳最后一跃，目的明确！

　　他就是特意的去抓一个枯血妖猿，这枯血妖猿会飞，张岳要抓住他，借助他的飞行，度过眼前浩劫。

　　但是，出乎他的意料之外，这枯血妖猿十分决绝，没有任何犹豫，被张岳抓住，就是直接向着下边混沌边界，飞腾而去，要和张岳同归于尽。

　　张岳还想换位，但是那枯血妖猿，死死的抓住他，一起落下。

　　张岳长叹一声，最后的挣扎，自己已经做了，但是没有办法了。

　　生死有命，富贵由天吧！

　　这仙秦星海，也太危险了吧，刚来不到十天，就这么死了！

　　还是在什么万剑宗的山门之中，这真是修仙界，一步错，万劫不复。

　　真是不甘心啊！

　　那被他抓住的枯血妖猿，跌落云端，在这过程之中，张岳就是感觉到他身上气血，快速消散。

　　这里是整个世界的边缘，混沌边界，生灵无法在此存活。

　　轰然落下，那张岳怀中的枯血妖猿，被混沌之气侵袭，就是一点点的消散，化作飞灰。

　　噗呲一声，张岳好像跌落大地之上，准确的说，不是大地，而是如同棉花一样的奇怪云气。

　　但是张岳，什么事情也没有，根本没有死亡！

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　他缓缓站起，看向四周，自己真的没事。

　　在自己四周，好像有一种无形剑气，守护他的安全，使他不受任何混沌气息侵袭。

　　剑心通神，身为剑圣，张岳已经超然脱俗，已经有神性，不是凡人生命，所以在此，他不死，活着！

　　张岳长出一口气，幸运啊，没死！

　　不过这剑心通神，也不会保护他太长时间，那剑气在一点点的消失，三五个时辰之后，自己也会消亡。

　　但是，这三五个时辰，张岳安全了，上边大战，和他一点关系都没有。

　　就在这时，张岳就听到在那世界上空，有人大吼：

　　“害我师弟，坏我功德！不能忍了，有请剑兄出手，拨乱反正，诛杀妖邪！”

　　这是皇甫正我的声音，看到张岳跌落混沌边界，他以为张岳必死，愤怒无比，开始出手。

　　在他后背背着的两把神剑，一把缓缓拔出，然后就是无尽光明，照耀整个世界。

　　在此光明之中，一个个的枯血妖猿都是粉碎消散。

　　可怕，强大的力量，至少是超凡圣法！

　　那一个个的枯血妖猿死亡，无数残躯，落入这混沌边界之中。

　　随着它们的残躯落下，都是化作飞灰，不过也有坚硬的尸骨残余，从高空落下。

　　尸骨如雨！

　　张岳急忙避开，三转两转，突然眼睛一亮。

　　在此混沌边界，还有无数云雾建筑的残骸，散落四方，都是方才万空俱灭的一斩，破坏的云中世界。

　　其中一块残骸之上，有微微星光，在张岳躲避尸骨雨的时候，就是发现。

　　张岳立刻走了过去，看着那个建筑残骸，在那残骸之中，好像有一颗宝石，闪闪发光。

　　这宝石，无比璀璨，好像蕴含无尽的力量，一看就是好东西。

　　张岳想了想说道：“黑我一百万灵石，这就算是利息吧！”

　　说完，他就是出剑，一剑将那个残骸打碎。

　　顿时露出宝石全貌，大约有六寸长，十七棱形，悬浮空中，散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　张岳点头，说道：“重宝有德者居之，天授不取必受其咎！”

　　他就是收取，但是这宝石一闪，好像长了翅膀，就要飞走！

　　这还了得，张岳剑光一动，千回百转柔心剑，就是锁住，那里逃。

　　然后次元福地的蓝海海水流出，就是一卷，将这个宝石，收入到自己的次元福地之中。

　　张岳长出一口气，可是一愣！

　　哪怕收入到次元福地之中，这宝石还是飞遁，而且飞得极快，还想冲出这个福地世界。

　　自己的福地世界，竟然困不住他！

　　张岳咬牙，狠狠说道：“重宝有德者居之，天授不取必受其咎！”

　　“镇压！”

　　福地之中，无尽威压产生，就像将此宝石锁住，但是根本锁不住，这宝石好像具有穿脱一切空间之力，马上就要在张岳的福地之中遁走。

　　关键时刻，一声轻响，神剑发威，无尽的剑气落下，这宝石终于无法逃走，被锁在虚空。

　　但是，它还是要拼命遁走。

　　这可怎么办？

　　张岳灵机一动，那太古天牢轰鸣打开大门，顿时将此宝石压入到神魔天牢之中。

　　神魔天牢，诸多莫罗死冥灵都是镇压，立刻这宝石，再也无法逃走。

　　张岳没有压入万枯天牢，那里一切枯萎，会改变宝石的特性，宝之不宝！

　　收取了这一个宝石，张岳想了想，就是开始四面八方的寻找起来。

　　万一不是一颗宝石，自己不是赔了？

　　上边还在战斗，不过已经没有开始那么激烈，皇甫正我全力出剑，一人灭杀四方。

　　莱戈拉斯出现，也是帮着张岳寻找，方才战斗，莱戈拉斯没有战死，所以没有消失。

　　两个人寻找，很快张岳又是找到一颗宝石。

　　这宝石困在那原本建筑残骸之中，无法脱离。

　　张岳也是乖了，直接将残骸收取，丢入神魔天牢，在打碎残骸，顿时神魔天牢之中，又多一颗宝石。

　　莱戈拉斯手脚也快，不到一会，就是收集了七八个如此宝石。

　　张岳将它们都是关入神魔天牢，到了第十二颗，猛然张岳就是感觉到其他的宝石位置。

　　在此世界，一共有二十八颗如此宝石。

　　一人一灵快速行动，一个个的收取，不到片刻，诸多宝石，都是被张岳收入到自己的神魔天牢之中。

　　最后一颗宝石，即将收取，张岳微笑，这时候神智有些回归，突然他想起了皇甫正我说的一句话！

　　“马上二十八星宿罩天图，就要孕养成型，化作九阶至宝……”

　　二十八星宿罩天图，二十八颗宝石……

　　不会这么巧吧！

　　管他呢，收了再说！

　　刚刚收取，压入神魔天牢，就听到那九天之外，有人怒吼！

　　“谁，是谁屏蔽云龙界，盗走了我的二十八星宿罩天图！”

　　轰，那被封闭的云龙界，顿时被一只巨手，在九天之外撕开，然后一只千丈的巨眼，在那裂口，向着下边看来！

　　刚刚全部收好，苦主感觉到，这就来了！


第0341章 端木祖师，三千法眼！

　　这巨眼出现，所有那些枯血妖猿，一声哀嚎，全部死亡！

　　整个崩溃的世界，开始重新愈合！

　　张岳大惊，这大能，太强了。

　　自己偷了他的二十八星宿罩天图，会不会被他发现？

　　就在张岳疑问之时，那九阶神剑万空俱灭轻轻一闪，消失不见，出现在神魔天牢之中，死死压制那二十八宝石。

　　同时，张岳的福地之中，金木水火土，五行元力悄然出现，一下子那太古天牢，被完全遮蔽。

　　刚刚遮蔽，张岳就是身形一闪，发现自己回归正常世界，出现在一片荒野之中。

　　在此荒野之中，有七八十修士，都是在此，都是方才浩劫之时，云龙界的修士，都被挪移在此。

　　荒野之上，一块白云，漂浮其上，但是张岳就是知道，那里就是云龙界。

　　那白云在重组复合，但是咔嚓一声，又是粉碎。

　　这重组是方才那大能所为，可惜，云龙界被万空俱灭所破。

　　万空俱灭最是善于破坏空间世界，大能出手，无法复合。

　　如此这般，连续三次，就听见轰的一声，那云龙界彻底崩溃，一声悲哀剑鸣，一道剑光，远遁西方。

　　猛然张岳被人一把抱住！

　　“太好了，太好了，张师弟，你竟然没有死，太好了，太好了！”

　　正是皇甫正我，他看到张岳没死，万分高兴。

　　张岳微笑，说道：“我落下的时候，恰好抓住一只枯血妖猿，他带我飞到一处隐蔽之处，大战之中，我不敢出头，还请师兄见谅！”

　　皇甫正我都要哭了，说道：“你没有死，比什么都好，我以为我任务失败，要把老婆本都得赔给水心祖师，你没有死啊，救了我啊！”

　　张岳一愣，原来他不是高兴自己没死，而是高兴自己任务失败，不用赔偿了。

　　看向四周，张岳突然说道：“师兄，那时候在云龙界的修士，有二三百人吧？现在就剩下我们这些了？”

　　他岔开话题！

　　皇甫正我点头，说道：“当时修士二百八十七人，一场浩劫，死亡二百零六人，元婴十七人，金丹一百六十五个，其中有十五个内宗弟子！”

　　张岳长出一口气，说道：“可怕啊，修仙界果然一步错，万劫不复！各位道友对不住了，一路走好！”

　　张岳身行一礼，真是没有想到，只是一剑，就是害死了这么多人！

　　说完，他看向皇甫正我，又是说道：

　　“师兄，这万剑宗，也太危险了吧，我才来七天，就差点死了。难道，你们都是这么过来的？步步惊心？”

　　皇甫正我尴尬的挠挠头，说道：“我也没有想到啊，怎么会这么危险，千百年也没有这么一次。唉，我们倒霉，正好遇到敌对宗门破坏端木祖师炼制二十八星宿罩天图……”

　　话音未落，那大能声音发出，震颤天地！

　　“是谁，是谁，盗我二十八星宿罩天图，废我三万七千年心血，我找你，炼魂万年，挫骨扬灰！”

　　随着这大吼之声，无尽法眼，凭空产生！

　　这法眼，如同牛眼，一个个都有三尺大小，全部都是眼白，没有一丝瞳孔，它们飞舞空中，看向四方，好像在寻找什么。

　　皇甫正我说道：“端木祖师的三千万界眼，为十二圣法组成，可以看穿万物，寻觅敌对宗门强敌，没有任何存在，能逃过他的法眼！”

　　诸多法眼，寻找敌人！

　　突然，一只法眼，落到张岳眼前，死死的看着张岳。

　　张岳心中一凉，完了，自己被发现了！

　　那法眼之下，张岳顿时感觉自己被看个通透，身体，血肉，神识海，甚至次元福地，都被看透！

　　而且，不只是一只法眼看着张岳，又是一只法眼落下，也是看向张岳，诸多法眼，都是看向张岳，好像他就是罪魁祸首。

　　张岳傻傻的站在那里，不知道如何是好。

　　关键时刻，皇甫正我站了出来，说道：

　　“端木祖师在上，弟子皇甫正我有礼了！”

　　那看着张岳的法眼之上，有一个声音传来：

　　“小皇甫啊，你爷爷可好？”

　　“祖师在上，我爷爷很好，多谢祖师关心。这个是张师弟，我带他降阶道台一重，传他一道一台一步天！他是协助水心祖师拉界的入宗新人，还没有入我万剑宗祖师堂，所以法眼视为外敌，那外敌渗透应该和他无关！浩劫之时，我就在场，我可以感觉到，不是虚无灵宝宗，就是正反佐佑门的那些混蛋！”

　　从开始皇甫正我就是认定这是敌对宗门所为，直接带歪路，为张岳洗刷无数嫌疑！

　　法眼之上，有神识传音！

　　“原来如此，小新人，没有入我万剑祖师堂，所以我的法眼视他为敌。这小新人，连个道体都没有，未来在宗门怎么混啊，所以水心那个老好人，心中不忍，所以才请你传法。其实，何必呢！我万剑宗，当年乃是魔宗，优胜劣汰，弱肉强食，才是王道！”

　　地仙也是无法发现张岳的太一圣地，误以为其他原因，法眼锁定张岳。

　　那法眼好像不甘，使劲晃动，好像他就认定张岳为破坏云龙界的敌人！

　　皇甫正我摇头说道：“端木祖师，我认为您说错了！魔宗理念，弱肉强食，只会内耗，我万剑宗现在奉行的等价交换，才是王道！”

　　“呵呵，迂腐！算了，我不和你们这帮小辈争，等你登天飞升，在和我说吧！”

　　诸多法眼，都是没有找到任何痕迹，因为根本没有敌人痕迹！

　　那大能又是说话！

　　“看来破我三万七千年心血，没有一点踪迹留下，必是正反佐佑门的水木年华，只有他这个老东西，才能布下如此深远阴谋，搞不好已经策划万年！水木年华，你等着，我必让你付出心血！”

　　说完，那些法眼都是飞起，向着空中飞去。

　　只是张岳身前的法眼，久久不动，好像不舍离开。

　　那神识又是出现：

　　“走了，二五七六，这小子不过道台，全身上下，我已经查了七次，怎么可能是他，不要杀良冒功，走了！”

　　那法眼好像恨恨的瞪了张岳一眼，随着那些法眼离开，转眼诸多法眼就是消失。

　　张岳长出一口气，没有被发现，活下来了，爽！

　　皇甫正我长叹一声，说道：“端木师祖发怒了，必然报复，引发宗门战争，至此天下又要多事了！”

　　话语感叹，可是张岳去看到他眼中都是兴奋之色！


第0342章 爱过恨过，真正奥义！

　　法眼飞走，又有修士到此。

　　都是万剑宗的各路执事，过来善后，确定死亡名单，清理粉碎的云龙界残骸。

　　在那废墟之中，一个个修士残骸，被清理出来。

　　大战之中，死亡修士，不是跌落混沌边界，就是被枯血妖猿吃掉炼化，所谓残骸，没有一具完整尸体，都是一个个破碎惨骨。

　　不过死亡的二百多修士，一个天才剑种都没有，只是有十五个内宗弟子。

　　皇甫正我长啸一声，一只灵鹤飞来。

　　他对张岳说道：“张师弟，你先回去休息，稳固境界！我先处理这些事宜，三天后，我去找你！”

　　张岳点头，但是并没有急于离开，而是来到那些修士残骸处，缓缓念经，为他们超度！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　念经之中，张岳心中默念！

　　“各位师兄，我真没有想到会这样，另外也不是我做的，我也掌控不了万空俱灭，他其实也是只为我出气而已，只是想世界崩溃，没有想到会死人的，真是对不起了！”

　　“我只是想针对欺负我的飞天云龙，他故意多收我灵石，我就取他遗迹宝石，却没有想到最后成这个样子！”

　　随着张岳的念经，那些活着的修士，也是过来，一起念经！

　　“尘归尘，土归土……”

　　送诸多同门一程！

　　有人在张岳耳边说道：

　　“行了，起来吧小兄弟！”

　　一起幸存下来的修士，对着张岳说道！

　　“我辈修士，逆天修仙，劫数无数，遇到浩劫了，没有度过，就是归尘，没有什么了不起的！”

　　“是啊，他们还是很幸运的，死在宗门之内，虽然死了，但是神魂都被收走，还会重新转世，重新再来，也许下一次，投个好胎，就可以成为万剑宗的天才剑种！”

　　“对，没有什么了不起的，或修炼走火入魔而死，或血战外域沙场而死，或探险遇到浩劫而死，或争夺天才地宝不敌而死，或躺在床上老朽而死！无论怎么死，我们这一生没有白活，至少我们爱过，恨过，看过，辉煌过，失落过，妄想过，悲哀过，战斗过，失败过，死就死吧，也是一种解脱！”

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！”

　　众人慷慨激扬，说完之后，又是一起念咒！

　　“尘归尘，土归土……”

　　诵经结束，张岳和众人告辞，登上灵鹤，就是回归。

　　皇甫正我看着张岳，微微点头，这师弟有情有义，十分不错！

　　灵鹤纷飞，回归天虚峰，张岳长出一口气，事情已经发生，那就过去吧，生活还得继续。

　　那二十八个宝石，都被镇压在神魔天牢之中，九阶神剑万空俱灭也在其中，久而不出。

　　张岳这几天，开始巩固境界，修复修炼，将自己道台一重的境界，死死打牢基础！

　　默默等待三天后，皇甫正我出现。

　　三天之后，果然皇甫正我如约而来。

　　张岳立刻热情欢迎，看过去皇甫正我和以前没有什么区别。

　　看着张岳，皇甫正我却如此说道：

　　“张师弟，本来我想缓缓传法，至少教你十年，陪伴你修炼到金丹境界，真正入门，祖师堂留下印记。

　　但是，三天前的事情，矛盾已经彻底爆发，那正反佐佑门的水木年华，不但承认此事是他做的，而且还讽刺端木师祖，至此两人大打出手，没有年余，不会分出胜负。

　　所以，宗门之中，开始备战，这么看来，不到一年，就会爆发对正反佐佑门的第七千六百三十二次会战。

　　作为宗门的五郡首席，我必须准备战斗，为宗门立功，守护宗门荣耀！

　　一旦宗门荣耀受损，无数窥视宗门的邪魔外道，就是蜂拥而来，那时候，就是百亿人，千亿人的死亡。

　　为了苍生，我也不能退却，所以我只能牺牲你了，不能陪你，十年时间，一步步修炼，晋升到金丹境界了！”

　　张岳点头，说道：“师兄，我懂，师兄来吧，您能教我多少，我就学习多少！”

　　皇甫正我点头，然后说道：

　　“好，现在我传你一道一台一步天！这一道一台一步天，乃是超凡圣法，由我修炼，由你接法，我引导你修炼。一道一台一步天，分成三个部分，一道，一台，一步天！”

　　张岳一愣说道：“一道，一台，一步天，各有玄妙？”

　　皇甫正我继续说道：

　　“对，先讲第一部分，一道！一道，就是我讲的核心圣法，为你构建九个核心圣法，远超苍生。”

　　“要知道，这一点其实很难，门中普通的道台修士，别说九个核心圣法，就是能修炼三五个圣法，已经是机缘不错了！对于他们，我只能让他们在九个核心圣法之上，进行重复选择自己修炼过的几个圣法，这样触道更深，圣法更强！虽说他们也是修炼过一道一台一重天，其实就是糊弄！没有办法，他们自己机缘不足，圣法不够，只能如此！”

　　“在普通弟子之上，一些内宗弟子，修炼的圣法已经超越九个，我会为他们安排，一个核心，修炼一个圣法。但是说实话，这种宗门修士，只是普通！普普通通，没有任何出众之处，最简单的一道一台一重天修炼，顶天也就是一个内宗弟子，最高境界，不过返虚。”

　　“在他们之上，就是真正的一道一台一重天的修炼！

　　这些修士，必须掌握诸多圣法，因为一道的真正奥义，乃是十重道台，九步登天，九大核心圣法，修炼大道的次序排列！

　　你每练成一个圣法，都会感觉到他所代表修炼大道的真正含义。

　　天下诸多生灵，共有三十六修炼大道，七十二修炼小道！

　　命修、运修、宇修、宙修、法修、灵修、气修、剑修、体修、智修。

　　佛修、道修、魔修、巫修、鬼修、妖修、虫修、神修、奴修、魂修。

　　光修、暗修、炼修、雷修、变修、风修、杀修、幻修、死修、阵修。

　　金修、木修、水修、火修，土修、冰修。

　　这些大道在一道一台一重天组合，至关重要。

　　比如：第一核心为圣冰刃法，为剑修大道，第二个核心为圣无量法，为气修大道，第三个核心为圣炎刃法，继续剑修，第四个圣法为圣锐气法，还是气修大道，第五个核心为圣锋利法，还是剑修大道，第六个核心为圣邪狞法，还是气修大道……

　　如此这般，剑，气，剑，气，剑，气，剑，气，剑！

　　九法合一，最后完成一道一台一步天的修炼，这个核心组合，就叫做九天剑气！

　　修士完成这个九天剑气的修炼，在未来金丹境界必得剑丹，元婴境界必得剑婴，几乎同阶无敌，实力强悍，飞升成仙，基础牢靠！

　　除了九天剑气，还有九个核心，都是按照特定剑修圣法修炼的组合独孤九剑！

　　还有命修、气修、光修、暗修反复组合得到性命双修！

　　还有神修、鬼修、宇修、宙修等反复组合的太古元尊！

　　还有以气修法修为主的气吞山河！

　　如此组合，乃是我万剑宗无数先辈，一一总结出来：

　　九天剑气、独孤九剑、性命双修、太古元尊、气吞山河、无相灵皇、破军天魁、混元地煞、时空界主、混沌战魔、法则尊者、阴阳狂客、五行炼使、终极战道、哀嚎女巫、太一真我、太虚傲然、辉耀圣者、破魔天军、远古领主、霜冻神皇、镜像大师、雷之元魂、天罚血煞、坚韧之主、风暴血狂、血矛猎手、炎皇大帝、静默虚妖、极寒兽神、黑金之盾、青帝稚芽、九韵皆空、巨石皇者、智慧之刃、原始道章、永恒道主、瘟疫君主……

　　一共有七十二个！这才是一道一台一步天的真正奥义！”


第0343章 终极奥义，一道阴阳！

　　听到皇甫正我如此说，张岳也是听得目瞪口呆。

　　好半天他才说道：“九天剑气、独孤九剑、性命双修、太古元尊……”

　　“七十二个组合，各有玄妙，那我选择哪一个呢？”

　　皇甫正我看着张岳，微笑地说道：

　　“这个，虽然其中组合有七十二个，但是我皇甫家，只是掌握其中五十七个！剩下的都是其他宗门修士掌握！”

　　听到这里，张岳“啊”了一声，然后问道：

　　“那太一真我师兄会不会？太一真我不行，太虚傲然也行！”

　　太一真我、太虚傲然，光是名字，张岳就是感觉和自己有缘，这都是张岳喜欢的名字。

　　皇甫正我摇头说道：

　　“这两个组合我都有！”

　　张岳点点头！

　　谁知道皇甫正我说道：

　　“不过，这都和你无关！”

　　张岳一愣，说道：“为什么！”

　　皇甫正我说道：“这些组合之中，其实最适合你的是辉耀圣者和远古领主。因为这两个组合之中，都有佛、道、魔，三条大道。而其他诸多组合，这三者都是不全。我看你掌握十九圣法之中，拥有圣天翻法、圣地覆法、圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法，如果不选择这辉耀圣者和远古领主，将这六大圣法，化作三大核心，真是可惜了！”

　　张岳听到这里，忍不住问道：“不是一个圣法为一个核心吗？”

　　皇甫正我微笑说道：

　　“别急，别急，因为我还没有讲完呢！”

　　“师兄，什么意思？”

　　“这些组合，乃是一道一台一步天的真正奥义，但是，在此之上，却还有一重更强变化终极奥义！”

　　“可以传授一道一台一步天的修士足足过百，不然，你以为为什么水心祖师，会让我来教导你修炼此法？”

　　张岳听到这个，低声问道：“还有终极奥义？”

　　“这一重变化，终极奥义，在万剑宗有四个传承。胡家掌握的是虚台实座，马家掌握的是九步连星，罗家掌握的是道台连环，而我皇甫家掌握的是一道阴阳！”

　　“一道阴阳？”张岳隐约记得皇甫正我以前说过一嘴！

　　“对，就是以特殊的灵宝秘药，刺激你的肉身，在每重道台境界晋升之后，神识海铭刻圣法之时，将那大道分为阴阳，这样你就可以刻上两个同道圣法。”

　　“道分阴阳？两个核心圣法？”

　　“这就是我皇甫家掌握的超凡圣法一道一台一步天的终极奥义一道阴阳！此法施展，你将得到十八个核心圣法，其中好处，不用多说，远超众生！”

　　“但是！”

　　说到但是张岳就是点头，十八个核心圣法，岂能都是好处，没有坏处？

　　果然皇甫正我继续说道：

　　“但是，我为你施展了一道阴阳，其他超凡最高变化，如胡家的虚台实座，马家的九步连星，都是无法使用了，后面的一台一步天，只能按照正常修炼进行！”

　　“另外，我为你施展的一道阴阳，需要以先天灵宝为材料，制造的特殊秘药，才能激活。这秘药无比珍惜，我太祖爷爷，身为地仙，千年才能凑成一剂。”

　　“还有，这十八核心圣法，说实话，雕刻需要特别的谨慎，所以每一个核心圣法，比起原来的一道核心圣法要弱，只有一道核心圣法九成威能。”

　　“最后，由于每一个核心处，为两个圣法，虽然都是同道圣法，但是会影响你触道记录，至少降低一半几率！”

　　张岳不住点头，侧耳倾听。

　　皇甫正我又是说道：“这些是坏处，对于你，却意义不大！十八核心圣法，虽然比九个核心圣法要弱，但是核心圣法的关键用途，是未来修炼道禁，超凡，那些组合圣法的时候，为核心终极。拥有十八个核心圣法，你却占了大便宜，因为你比别人多了一倍机会！而触道对于你更是没有问题，因为你都已经触道一次了，本来机会就弱，在降低也没有关系！”

　　“最关键的地方，你可以在佛道魔这三大核心大道之上，雕刻六大圣法，翻天覆地，降龙伏虎，蓍龟桧松，至此产生道禁效果，这是我万剑宗，这么多年，从来没有遇到过的事情！”

　　“同时，我怀疑这是水心祖师，让我过来的真正目的，他也想看看在你身上会不会发生奇迹？”

　　说到这里，张岳终于明白，为什么皇甫正我会过来传授自己一道一台一步天。

　　原来他过来的真正目的，是水心先生想看看经过一道阴阳，将自己的六大炼体圣法，刻在同一个核心上，有什么特殊变化！

　　不过，如此这样，也是对自己最好的选择，至少水心先生不会害自己，会将自己最强的圣法，变得更强！

　　皇甫正我不再说话，张岳想了想，直接问道：“皇甫师兄，那秘药请问可以用宗门仙功购买吗？”

　　能不能拥有秘药，这才是皇甫正我所说的最大问题！

　　皇甫正我摇头说道：“不可以，这是我家族无上秘药，虽然在宗门的万宝阁之中，有价格，但是永远不会有人买到，永远缺货！”

　　“不过，我到是为你准备一剂秘药！”

　　“但是，需要等价交换！”

　　戏肉来了，也许这才是皇甫正我教导自己的真正目的！

　　张岳说道：“请问师兄，需要我什么东西交换？”

　　皇甫正我缓缓说道：“需要你在水心祖师那里寄存的一个莫罗死冥灵王！”

　　听到这个，张岳长出一口气，说道：“换！”

　　这东西，自己留着也没有用处，换做秘药，提升实力，才是皇道。

　　皇甫正我点头说道：“好，那我就为你准备，其实莫罗死冥灵之王在宗门万宝阁的售价为三千仙功，我家族秘药在万宝阁售价是九千九百九十九仙功，而且永远无货，我没有欺骗你！”

　　张岳一笑，说道：“师兄，我相信你！”

　　皇甫正我又是说道：“话是这么说，但是这个罗死冥灵之王，对我太祖爷爷，意义非凡，所以不管怎么说，我欠你一个人情！日后你若有事，尽管来找我！”


第0344章 辉耀圣者，远古领主！

　　“好了，我现在就和你说一说辉耀圣者和远古领主的大道组合次序，你选择其一吧！

　　辉耀圣者的大体次序为：命、运、光、火、灵、剑、佛、道、魔！

　　此组合为我万剑宗组合，必须含有剑道！

　　其中集合命运大道，再以佛道魔为底蕴，以光火灵为主，散发无尽光辉，组合完成，必然晋升一品金丹，得到宇宙尊号辉耀圣者，得到光圣，火圣，灵圣，剑圣四大圣者身份，还有可能得到其他几条大道圣者身份。

　　所谓圣者，就是超凡通神，你已经拥有了剑圣。

　　这组合，可以让修士得到多重圣者身份，所以称为辉耀圣者！

　　宗门内完成这个组合的先辈，共有九十七人，其中最少四个圣者身份，最多九个圣者身份！

　　除掉中途道损者，最后升仙六十六人，地仙三十二！”

　　听到这里，张岳目瞪口呆，这个好强啊！

　　皇甫正我喘了一口气，继续讲道：

　　“远古领主的大体次序为：命、魂、佛、魔、道、灵、神、气、剑！

　　我万剑组合，也是必须有剑！

　　它是以命魂为源，原始不动，以剑气双修，为无上护道法门！

　　最后以佛、道、魔、灵、神五条大道为主，追寻远古荣耀！

　　此组合完成，必然晋升一品金丹，得到宇宙尊号远古领主。

　　按照以前修成此组合的先辈介绍，你有一次机会，追寻佛、道、魔、灵、神五条大道的远古大能者的轨迹，得到他们的机缘。

　　完成此组合，我万剑宗共有六十七先辈，除掉道损者，升仙五十四人，地仙三十一！

　　最后，无论他们得到什么机缘，最后他们都是有一特征，那就是领主化。

　　手下无数，眷族无数，领民繁盛，弟子无尽！

　　所以先辈将此组合，命名为远古领主！”

　　张岳点头，这个也很强啊，正好自己天虚县为公开世界，无数领民！

　　“这两个组合，是七十二组合之中，特别适合你的，所以我才为你选择它们！对了，我说的次序，只是大体次序，修炼之时，还有诸多巧妙法决妙用，不是知道一个简单次序，就能得到这一道组合！你对比一下自己所掌握的诸多圣法，组合，配比一下，看一看那个适合你。如果不足，宗门之内的三十三基本圣法，可以补充！”

　　张岳默念！

　　“辉耀圣者：命、运、光、火、灵、剑、佛、道、魔！”

　　“远古领主：命、魂、佛、魔、道、灵、神、剑、气！”

　　皇甫正我看出张岳的犹豫，他继续说道：

　　“师弟，我有一个建议，虽然宗门之中有三十三基本圣法，但是我建议你最好使用自己掌握的圣法。修士修炼，特别是你这个道台境界，不是圣法越多越好，一个圣法，一条大道，修炼太多，杂而混乱，对你未来晋升乃是大忌。你掌握十九圣法，已经快到了道台境界掌握圣法的极限了！将你所学圣法，化作核心圣法，与身相合，就可以减少纷杂，又可以维持原来的圣法不变，才是皇道！今天你好好算计，明天我再来，为你带来药剂，开始炼化！”

　　说完，皇甫正我就是离开。

　　张岳开始仔细算计！

　　“怎么办？怎么选择！”

　　“很简单，按照我自己的圣法来选择，以自己为主，适合哪个，就选择哪个！”

　　“辉耀圣者和远古领主的大道组合次序，都有命、佛、道、魔、剑、灵，六道！”

　　“我掌握十九圣法！”

　　“魔修的圣天翻法，圣地覆法；佛修的圣降龙法，圣伏虎法；道修圣蓍龟法、圣桧松法；剑修圣阳刃法，圣死刃法；命修的圣真名法，圣祭祀法；体修的圣进化法；智修的圣天机法，圣天筑法；魂修的圣无障法；炼修的圣精粹法；灵修的圣交心法，圣天路法，圣天灵法；气修的圣生灭法！”

　　“至此圣真名法、圣祭祀法、圣天翻法、圣地覆法、圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣阳刃法、圣死刃法、圣交心法、圣天路法、圣天灵法这就是我的基本盘。可以完成命、佛、道、魔、剑、灵，六个次序的修炼！”

　　“剩下那就难了！也是我选择的关键了！

　　辉耀圣者的运、光、火，我拥用……我一个都没有！

　　远古领主的魂、神、气，我拥有魂修的圣无障法，气修的圣生灭法，神修的，神修也没有，也就是说还差四个圣法！

　　唉，其实师兄，已经话里有话，不建议我去三十三基本圣法中选择，那还有什么选择的余地，就是远古领主了！”

　　“最后，以这些组合的前途率选择！

　　虽然辉耀圣者，完成组合人数最多，九十七人，但是升仙六十六人，地仙三十二！

　　这是三分之二的升仙几率，三分之一的地仙几率。

　　而远古领主，虽然完成六十七人，升仙五十四人，地仙三十一！

　　这数字都是低于辉耀圣者，但是无论是六分之五的升仙几率，还是二分之一的地仙几率，都是远高于辉耀圣者。

　　而且，半途陨道者，远古领主远低于辉耀圣者！

　　所以，没有任何犹豫，就是选择远古领主！”

　　至此张岳，有了自己的选择，顿时心清气爽，万分高兴！

　　大道修炼，终于有了方向，有了未来！

　　可以循序而上，步步向前，得成无上正果！

　　心中高兴，突然，张岳体内一直隐藏在神魔天牢之中的万空俱灭，就是轻声一响，瞬间回归到了张岳的福地之中，悬浮中心。

　　那神剑之上，好像有着一种得意洋洋！

　　张岳一愣，豁然领悟！

　　原来，那端木祖师，一直没有放弃对自己的监视，这些时日，一直在追踪自己！

　　直到今天，皇甫传法，端木祖师才是放弃对自己的监视，神剑这才归位，以骗过大能而得意洋洋。

　　张岳忍不住打了一个寒颤，幸好自己这些天没有去看那些宝石，要不然也许自己已经身首异处了！

　　修仙界，没有一个简单人物，真是一步错，万劫不复！


第0345章 九重玉华，神识异变！

　　到了第二天，皇甫正我到此，张岳说出自己的选择。

　　皇甫正我点头，说道：“好，远古领主。不错的选择！”

　　张岳忍不住问道：“师兄，你当时的选择是什么？”

　　皇甫正我摇头说道：“师弟啊，记住了，以后不许问这个问题！每个宗门修士，基本圣法，核心圣法，道台组合，都是最大的秘密，不可以问的！不过，我既然知道了你的，我的也告诉你，我的组合是破军天魁。而且我也是一道阴阳，十八个核心圣法，最后得到的天地尊号不是破军天魁，而是破军天魁神空座！我太祖爷爷创出一道阴阳之后，还没有人完成过远古领主的组合，你是第一个，搞不好你得到的天地尊号也会进化！”

　　张岳点头，说道：“希望如此！”

　　皇甫正我说道：“好，你准备服药，我为你护法！”

　　两人就要行动，突然，在那天虚峰上空，有一金甲神人出现！

　　那金甲神人足足十丈之高，他看向天虚峰，大声喝道：

　　“传端木法旨，万剑宗剑种弟子张岳听旨！”

　　张岳一愣，这是什么意思？

　　皇甫正我立刻拉着他，打开山门迎接金甲神人！

　　那金甲神人继续说道：

　　“张岳，传端木法旨，你在云龙界粉碎浩劫之中，表现优异，拯救同门，必须重奖！奖励张岳种民秘宝九重玉华楼！”

　　说完，一道流光，落到了张岳手中。

　　那金甲神人就是消失不见！

　　张岳看着手中光华所化之物，赫然是一个九色九层玉石雕刻而成的小楼，巴掌大小，无比精致。

　　皇甫正我说道：“好家伙，这是九重玉华楼啊。这是好东西啊！”

　　张岳问道：“师兄，这是什么啊？”

　　“种民秘宝，你将它放在掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会领悟灵筑九重玉华楼的建筑方法。这九重玉华楼，以灵玉为材料，构建围成的玉楼，巍峨华丽，兼顾城堡功能。在此楼中居住，会有极大的安全感，无比的舒适度，可以提升种民生育速度，体质潜质，修炼速度等等好处。虽然不如你的白玉京，但是这也是我们万剑宗最好的灵卧了！”

　　张岳说道：“这么好的秘宝？”

　　“对，十分具有价值，只是这个九重玉华楼，只能支持种民到金丹境界，金丹之后，诸多效果就都消失了！”

　　张岳点头，说道：“金丹就金丹吧，白给的，不要白不要！”

　　皇甫正我郁闷说道：“奇怪了，当初浩劫，我出力最多，为什么给你奖励，不给我呢？”

　　“这端木祖师，真是小气，我和他道争两句，就是给你不给我，厌弃我！”

　　张岳一笑，心中却想，这个端木师祖还真是有趣，这个九重玉华楼，应该是他补偿监视自己之意。

　　虽然自己不知道，当时他不齐人心，认为自己没有事，就给了自己奖励，算是弥补。

　　张岳收起九重玉华楼，说道：

　　“师兄，我们继续吧！”

　　皇甫正我点头说道：“好，我们继续！”

　　两人来到一处密室之中，皇甫正我拿出一个玉葫芦，递给张岳，说道：

　　“一口喝下，细细品味其中味道！”

　　张岳点头，就是打开盖子，一口喝下。

　　这玉葫芦之中，装着金色灵水，喝下去之后，顿时无比甘甜，贯彻心扉。

　　这甜的，都要将人齁死，太甜了！

　　但是转眼，这甜就是变化，由甜变苦，苦的如同黄莲，让他人就要呕吐。

　　张岳死死坚持，果然味道又变！

　　由苦，变酸，然后又是变咸，然后又是鲜，鲜后又是麻，麻之后就是辣！

　　辣的让人翻天覆地，难以忍受！

　　辣之后，就是涩，涩到头顶发麻，张岳还是拼命的喝！

　　涩之后就是淡，淡然无味，根本没有任何感觉！

　　终于一葫芦灵药喝光，张岳回答道：

　　“甜、苦、酸、咸、鲜、麻、辣、涩、淡！一共九味！”

　　皇甫正我哈哈一笑，说道：“好！”

　　“师弟，如果你只是感觉到九味之下，那就惨了，少一味，你道分阴阳，就要少分一道！”

　　“九道齐全，我帮你练法！”

　　“你接我圣法，随我真气运转！”

　　说完，皇甫正我飞腾而起，悬空空中，无尽真气，随着他的身上，注入到张岳体内！

　　张岳默默感受，随着皇甫正我的真气，运转体内真气。

　　冥冥之中！

　　张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个又一个的奇异金篆文字！

　　天道投影！

　　巫、妖、神、法、灵、剑修、命、宙、智、变、阵、炼、魂、幻、木修、水、火、土……

　　一个个天道投影，出现就是消失！

　　这都是组成一道一台一步天的圣法天道投影，此乃皇甫正我传法，张岳受法，所以感觉到诸多投影！

　　猛然所有投影消失，就听见皇甫正我朗声诵咒：

　　“天地之宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。一道一台，一步一兴，三界内外，惟吾独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。急急如律令！”

　　随着他的施法，张岳就是感觉全身一震！

　　轰的一声，好像有什么东西破开！

　　缓缓张岳清醒过来，看向皇甫正我，他向着张岳点头，说道：“你入神识海看看！”

　　张岳回归神识海，顿时一愣！

　　原来神识海的麒麟外院，已经彻底粉碎，消失。

　　神识海面积还是那么大，只是在此神识海之中，空荡荡再无他物。

　　不，准确的说，在那核心有一物，有一个巨大石头，躺在那里。

　　这石头如同象棋子，圆柱形，上下圆面，大约有三尺方圆，柱腰只有一尺！

　　上边为金色，可以感觉到无尽的阳气，下边为青色，可以感觉到无数的阴气！

　　这时老四的声音响起：

　　“报告大人，不知道为什么神识海发生异变，不知道为什么会这样！”

　　张岳长叹一声，说道：“没事，没事！”

　　他离开神识海，看向皇甫正我。

　　皇甫正我微笑道：“神识海有啥变化，可是多了一个天柱？”

　　张岳摇头说道：“没有，神识海原来所有一切都是粉碎，多了一个类似棋子一样的东西！”

　　皇甫正我一愣，说道：“不对啊，这是怎么回事，你等我一下！”

　　说完，他就是闭眼，好像询问什么。

　　好半天才睁开眼睛，看向张岳说道：

　　“怎么说呢，张岳你这个情况，属于正常，也属于反常！我查询我宗门记录修炼一道一台一步天的所有弟子记录，有此记录者十五人，个个都是飞升仙人！用宗门的解释，就是你的神识海太纯净了，太强大了，引发的神识海异变现象，此乃好事！不过，你连一个道体都没有，怎么可能得到这么强大的神识海呢？真是奇怪！”

　　张岳一笑，自己不是什么道体都没有，乃是太一圣体，所以神识海太强大了，才会如此！


第0346章 一台一步，本命道禁！

　　皇甫正我看着张岳，继续说道：

　　“好了，一道的修炼已经准备就绪！现在我传授你一台的修炼！”

　　张岳点头，一台的修炼，应该很容易吧？

　　皇甫正我说道：“所谓一台，乃是由道衍步，提供平台。将法和道融合，为未来，打下牢固基础，提供无上平台！这一台的修炼，就是每一重道台境界，你都要修炼一个无上法门。这法门，在我万剑宗一道一台一步天的修炼之中，共有一百三十七种选择。其中一百三十六为道禁圣法，还有一个普通法术。”

　　听到这里，张岳目瞪口呆，说道：

　　“这个，这个，怎么感觉不对呢！不是说道禁都是诸多圣法组合而成，一台一个道禁，怎么一下子就可以修炼这么多了呢？”

　　皇甫正我微笑说道：“这才是一道一台一步天的高明之处！

　　这法乃是附法，比如你远古领主第八道修炼次序为气修，你就可以选择宗门道禁之中的气拔山河，或者紫冥不灭诀选择之一。

　　道禁气拔山河为八个圣法组成，其中核心为气修圣法六个，属于气修道禁，修炼这个道禁法门，至少元婴初期境界。

　　道禁紫冥不灭诀为十三个圣法组成，其中核心为气修圣法十个，也是属于气修道禁，修炼这个道禁法门必须金丹大圆满。

　　但是现在不用了，只要你完成了第八道的修炼，就可以在二者之中，选择一个，进行修炼。

　　只要练成一点点，略知皮毛，这就够了，这就是一台。

　　这一百三十六道禁圣法，它们都是我宗收集的过万道禁之中，适合一道一台修炼的道禁法门，可以在道台境界修炼成一点毛皮，万道禁法里只有这么多！

　　然后你就不用管了！

　　等你完成一道一台一步天的修炼，晋升金丹，就会产生奇妙反应，你选的需要诸多圣法组合的道禁，你根本不必去修炼组合它们的其他圣法，用你的九个核心圣法，就可以替代其中九个你修炼不成的圣法，就能练成这个道禁！

　　无论是气拔山河，还是紫冥不灭诀，金丹初期，你就都可以练成！

　　而且这九个替代核心圣法，会将这个道禁化作你的本命道禁，更加强横，无敌！

　　这就是一台的修炼，道台境界，每重一道的修炼，就可以选一个和此同道的道禁圣法，开始修炼。

　　然后完成一道一台一步天的修炼，晋升金丹，就可以替换，转化，真正的练成这个道禁圣法！

　　无视那道禁需要的圣法数量，无视那道禁修炼最低境界！

　　而且还是本命道禁，威力无穷！

　　怎么样，霸道吧！”

　　张岳不住点头说道：“霸道，霸道！”

　　“可是这也太霸道了，完全没有道理啊！”

　　皇甫正我说道：“我万剑宗，最开始叫做万剑魔宗，之所以万物为剑，就是将魔宗的魔染，化作剑染！我宗门最善于假借，替代，转化，附法，交换，挪用等妙用，这一台的修炼，就是附法，替代的道理！先把此法，附法在核心圣法上，然后调转，用核心圣法替代普通圣法，转化交换，瞒天过海，这就是此法的道理！”

　　张岳点头，说道：“我好像懂了！这么说，完成一道一台一步天的修炼，我就直接拥有九个道禁法门，而是还是本命道禁法门！”

　　皇甫正我摇头说道：“你这话说的也算对，但是也是错的！其实完成一道一台一步天的修炼，只会得到八个道禁法门。因为，适合如此修炼的宗门一百三十七种法术中，有一个不是圣法，只是普通法术，不含任何圣法。但是这个普通法术，凡是修炼一道一台一步天的修士，必须第一道，都得修炼此法！不管你使用什么组合，不管你的组合第一道是什么大道，都是必须修炼这个法门。”

　　张岳一愣，说道：“什么普通法术！”

　　皇甫正我缓缓说道：“仙秦练气术！”

　　张岳顿时一皱眉，在万剑宗提供的最基础两个法决之中，第一个就是仙秦练气术！

　　他那时就是发现此法的不凡！

　　皇甫正我继续说道：

　　“这仙秦练气术，乃是最古老，最原始的练气法，炼精化气，炼气化神，炼神返虚！

　　最最原始的练气术，最最没有效果的练气术，最最稳定的练气术，可又是最神奇的炼气术。

　　而且更神奇的是这仙秦练气术，不含有任何圣法，可是却可以任何世界，只要是人族，就能修炼此法。

　　此乃宇宙七大不可思议之一！

　　我万剑宗的一道一台一步天，得自九天云霄宗，那时他们就有规定，此法第一台必须是仙秦练气术。

　　到了我宗，无数先贤想要改变，但是无一不灭，无一不亡，最后没有人敢变！”

　　张岳点头说道：“仙秦练气术！”

　　皇甫正我又是说道：“你才说的，却又是对的！因为完成一道一台一步天的修炼，确实可以得到九个圣法，八个为道禁圣法，第九个可能为超凡圣法！因为，这个超凡圣法，就是一步天的来由，九步登天！”

　　张岳愣了，说道：“九步登天？”

　　“一道一台一步天，九步之上炼金丹！”

　　“当一道一台一步天，彻底完成之时，晋升金丹，你所修炼的九道九台，就会发生一种奇妙的融合。

　　这种融合，有可能让你得到一个圣法。

　　这个圣法，是属于你自己的圣法，独一无二！

　　不过大部分，都是道禁级别的圣法，而且只是偶然形成，无法传授，只能你一个人使用！

　　但是却有极小部分为超凡圣法，这个要看机缘，只是有可能！

　　在我万剑宗的记录之中，这种超凡圣法共诞生了六道，而且都有传承留下。

　　剑断寰宇炙天辉、万剑裂天无尽破、玄冥通幽擎天凝道诀、帝王之刃、无法无天原始经、气载万渊！

　　其实，如果你选择了马家掌握的是九步连星，按照他们的特定次序修炼，肯定会得到这六道超凡圣法中的一道。

　　但是，你选择了我皇甫家的一道阴阳，这个只能看运气！”

　　“一道为九大核心圣法，一台为八大本命道禁，一步天为最后的融合圣法！这就是一道，一台，一步天的三重修炼！”


第0347章 圣天意法，大道同行！

　　张岳点头，说道：“果然是超凡圣法啊，太博大渊深了！”

　　皇甫正我说道：“好吧，师弟，我们开始了！我现在传你仙秦练气术！”

　　说完，他就是开始传法。

　　“炼精化气，炼气化神，炼神返虚……”

　　张岳开始修炼，果然这仙秦练气术真的是最简单的，最容易的！

　　在此修炼，只是三个时辰，张岳就是上手，简单无比，却又博大精深，纯正自然，蕴含天地大法，大气磅礴。

　　看到张岳练成之后，皇甫正我说道：

　　“好，给你三天时间，你就巩固这个仙秦练气术。

　　当年感觉到即将晋升境界，立刻以我秘传法决，在神识海之中，以仙秦练气术，凝结法笔！

　　这个法笔，可以是剑，可以是笔，可以是刻刀……

　　然后在正面，将你选择的命修圣法刻上一个。

　　然后依此法笔，将那石台掀开，阴面向上，再刻上第二个圣法。

　　这圣法雕刻，你只要运转那个圣法，就会自动雕刻！

　　你命修大道，选择了那两个圣法？

　　如果不足，我可以推荐你选择万剑宗三十三基本圣法中的圣天意法，虽然我万剑宗这三十三基本圣法，很多圣法都是不强，但是还是有几个天下闻名的！

　　这圣天意法，命修圣法，我就是天意，天意唯我，很厉害的，我都修了。

　　这个圣法，除了我万剑宗，只有无上天道宗才有，而且乃是天道三十六天，南九天的第一天圣法！”

　　听到这话，张岳皱眉，说道：“师兄，我其实有两个命修选择，一个是圣真名法，一个是圣祭祀法！”

　　听到这话，皇甫正我摇头说道：“这都什么破圣法，换，必须换，比起圣天意法，他们都是差了不少！”

　　张岳摇头说道：“圣真名法，绝对不会换，它是我掌握第一个圣法，靠着它，我才活到现在！”

　　皇甫正我说道：“那把圣祭祀法换了，换圣天意法！你是天才剑种，有五个免费学习三十三圣法的资格！圣祭祀法，祭祀天地，祭祀他人，始终是付出，求人，靠天吃饭！哪有我就是天意，天意唯我的圣天意法厉害！”

　　听到这里，张岳点头，确实如此！

　　他说道：“好，我换！”

　　皇甫正我说道：“你等一下，我现在就为你求取，最好是有大道魂晶，这个炼化就会，省去无数麻烦！其实我万剑宗有很多强大圣法，但是都隐藏在各大分支之中。”

　　不一会，就有灵鹤飞来，带来一个金色水晶！

　　皇甫正我递给了张岳，说道：“很幸运，恰好有一枚大道魂晶，此乃以元婴妖魔的核心祭炼而出的大道魂晶，具有传法特性！可惜，这大道魂金，我宗门只会炼制三十三基础圣法中的十一法，而且每有炼出，立刻被人疯抢。你先巩固仙秦练气术，一天后，炼化这个水晶，就会得到圣天意法！然后三天后，你将晋升境界，在晋升境界之前，以我传你法门，凝练法笔，阳面圣真名法，阴面圣天意法！然后晋升道台二重，凝结第二个石台，开始魂修圣法雕刻！”

　　张岳点头，说道：“我知道了！师兄，关于这一道一台一步天的修炼，我可以传授自己的手下吗？”

　　皇甫正我笑道：“可以，可以，不过，呵呵，就是内宗弟子，也没有几个人能凑够九个圣法，更别说各种组合了！只有我们天才剑种，超脱常人，才能构建组合。没有组合相应，那后面一台一步天的修炼，根本无法进行，痴人说梦！其实他们修炼，不如选几个圣法，反复构建，触道悟道更有价值！”

　　张岳说道：“他们都是我的亲人，但是我想试一试！”

　　张岳可以传授众人圣降龙法，圣伏虎法，圣死刃法，圣天翻法，圣地覆法，五个圣法，如果再加上宗门的几个，也许可以凑够九个。

　　皇甫正我微笑，又是说道：

　　“你自己搞吧，不过注意了，大道之上，唯我独行，牵制太多，走不远的！另外，你道台二重的二台修炼，不用选择道禁了，也是自动就有了，羡慕死我了！”

　　张岳一愣问道：“什么道禁？”

　　“不能说，不能说，哈哈哈！”

　　就此皇甫正我就是离开。

　　张岳一个人修炼，不过他第一件事不是修炼，而是前往掌天阁，将那个九重玉华楼，放在金色的秘宝位置。

　　放了上去，顿时那九重玉华楼，就是粉碎，化作无数灵光，落到那八十万人名之中。

　　顿时，张岳诸多种民，立刻感觉到灵光一动，豁然领悟，掌握构建玉华楼之法。

　　张岳点头，然后第二步，开始在泊霞山，召集自己所有弟子！

　　黎姿两个老婆，十三个外道弟子，三千附庸弟子。

　　诸多弟子，汇集在此。

　　张岳看向他们，缓缓说道：

　　“所有弟子听命！你们先不要急于修炼，我现在告诉你们万剑宗一道一台一步天的奥秘！”

　　他将一些可以说的秘密，传递诸多手下。

　　那七十二组合，可以说出，但是没有皇甫正我传授张岳的特殊法决，就是知道次序也是白扯。

　　另外，就像付德坤，哪怕有张岳五大圣法全部传授，也才拥有七个圣法，不够九个圣法，更不要说组合了！

　　果然圣法难寻，大道艰难！

　　不过，那三十三基本圣法，除了宗门给予的免费圣法，其他圣法都可以积累仙功兑换，到是有一线机会！

　　张岳暗中下定决心，所有人管不了，但是福爷、黎姿、静夫人、张炎、张鹤、张獒、张魃、付德坤、白素，这些亲人朋友，必须让他们完成一道一台一步天的修炼，而且还要有组合，这样才能大道悠远，陪伴自己，一起同行！

　　交代清楚，张岳继续修炼仙秦练气术。

　　一天苦修，果然进境飞速。

　　其实这仙秦练气术，就分三个方面炼精化气，炼气化神，炼神返虚！

　　金丹之下，都是炼精化气，金丹境界，则是炼气化神，元婴境界，则是炼神返虚！

　　张岳修炼起来，万分容易，很快就是修炼大成，体内无数真气运转，又要晋升道台二重。

　　张岳死死克制，到了第二天，开始炼化蕴含圣天道法的大道魂晶！


第0348章 天意疯子，驰名天下！

　　炼化大道魂晶，虽然又是增加一个圣法，但是圣天意法，在皇甫正我的介绍下，威能强悍，值得拥有。

　　魂晶拿出，捏在手里，张岳细细观察，顿时发现这魂晶应该是由魂金组成。

　　以魂金为基础，附加了元婴妖魔对圣天意法理解的大道道痕，再以秘法炼制，最后成为承载圣天意法的大道魂晶。

　　这制造大道魂晶的特殊法门，妙用无穷。

　　如果自己能多有几个，自己的手下人人可学，个个成龙！

　　张岳轻轻捏碎魂晶，顿时那魂晶化作一道流光，注入张岳鼻孔之中，吸入体内。

　　冥冥之中，张岳就是口中念道：

　　“我就是天，我就是世界，我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　这咒文也是一百八十八个文字组成。随着他的默念背诵，他体内的真气，开始运转起来。

　　每一个咒文念出，那体内的真气，就跳动一下，咒文念诵九次，大约那体内真气，运转一个周天。

　　当那真气周天运转十二次之后，突然张岳就是感觉头顶一震，那本来应该念出的咒文，就是一变。

　　既不是他认识的文字，也不是他听过的声音，那念出的咒文，化作一种奇异的声音！

　　冥河大道誓言，顿时启动！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　准确的说，这不是什么金篆文字，而是一种力量！

　　命！

　　然后命字一变，化作天意之意！

　　炼成圣天意法！圣天意法，命修圣法，我就是天意，天意唯我！

　　张岳曾经命之大道触道一次，至此张岳对圣天意法无比理解，就好像修炼了七八年一样，达到触道水平。

　　不过这个圣天意法，张岳学会，有冥河大道誓言，却不能传授他人！

　　他细细感受这个圣天意法，这个圣法，并没有什么强大的攻击能力，属于辅助圣法。

　　这个圣法有些类似催眠作用，只是不是催眠自己，而是催眠天地！

　　让天地认为自己就是天地的一部分，让自己成为世界之子，让宇宙无尽力量灌注自己。

　　使用此法，无论是神魂法术，还是烈火寒冰元能法术，所有法术抗性增强！

　　使用此法，自身无论是真元力气，还是法术神通，还是幸运悟性，全部威力增强！

　　此法一出，凡是自己所有的都变强，凡是敌人所有的都变弱，无耻到了极限。

　　张岳点头，果然这个比那个圣祭祀法要强。

　　只是此法有两个缺点，第一个此法效用，必须在神识范围之内有效，神识范围越大，效果越好。

　　第二个，此法很容易影响修士心智，有一些修士，沉浸其中，真的认为自己就是天意，最后疯癫！

　　所以有老话说，天意出疯子！

　　掌握圣天意法，张岳默默稳定，到了第三天，皇甫正我又是到来，为张岳传法。

　　在皇甫正我的传法下，张岳再入神识海。

　　神识海之中，空空荡荡，只有那一个石台。

　　张岳来到石台之前，感受皇甫正我的传法，默默凝结，以神识之力，催动仙秦练气术。

　　久久不动，然后在张岳手中，出现一把神剑！

　　正是那离水蛟獬剑，此剑其实已经不适应张岳了，但是它陪伴张岳走到现在，潜意识之中，张岳选剑，必是此剑！

　　神剑凝结，这就是张岳的法笔，他使出此剑，在那石台之上，雕刻圣真名法！

　　心中所念，剑下浮现，那石台就好豆腐一样，轻松雕刻，一气呵成。

　　转眼之间，石台之上，出现二字，真名！

　　然后一闪，真名二字化作一个命字！

　　张岳长出一口气，用剑撬动石台。

　　这一撬不要紧，张岳就是感觉全身剧痛，头顶如同被人猛击，神识海翻天覆地，好像自己马上就要崩溃了一样。

　　皇甫正我的声音传来：“忍住，忍住，吃的苦中苦，才做人上人！越是疼痛，效果越好！”

　　张岳忍痛，使劲撬动，最后就感觉神识海轰鸣一颤，那石台掀了过来。

　　疼痛渐渐消失，张岳大口喘气，开始在这一面，雕刻圣天意法！

　　“我就是天，我就是世界，我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　一切顺利，雕刻完成，顿时石台之上，出现天意二字！

　　然后一闪，这天意二字化作了一个命字。

　　这个雕刻完毕，张岳手中法笔，就是化作一道流光，注入到石台之上，此乃附法完成。

　　一道一台一步天的第一道第一台完成，张岳长出一口气！

　　突然整个石台，突然发出轰轰轰的声音，缓缓粉碎，消失在神识海之中，成为整个神识海的基础的基础。

　　与此同时，在张岳耳边，好像有炫音响起！

　　“驰名天下，驰名天下，驰名天下！”

　　连响三声，张岳就是回魂，离开神识海，就听到皇甫正我说道：

　　“天道垂青，天地赐音！”

　　“好家伙，恭喜，恭喜，师弟你竟然开创一门神通。”

　　张岳一愣，说道：“师兄，到底发生了什么？”

　　皇甫正我回答道：“方才，你进行一道一台的修炼，圣真名法和圣天意法，融合一体，竟然发生神通效果。天地回音驰名天下，就是如此而来，这就相当于你修炼的天翻地覆、降龙伏虎一样，形成道禁神通效果！”

　　张岳迟疑地说道：“奇怪了，我手下修士也有人修炼圣真名法和圣天意法，为什么没有形成这个神通呢？”

　　皇甫正我微笑说道：“他们实力不足，没有像你如此完美融合一体。驰名天下，这个神通，我从来没有听说过！快，师弟好好感悟一下，看看这个神通是什么妙用！”

　　张岳闭眼，缓缓感受，许久睁开眼睛，说道：

　　“驰名天下，盛名之下，遍布四方！

　　我的圣法施法法力范围，提升了，足足提升了一倍面积！

　　而且，这还不是极限，随着修炼，我的施法范围，将会越来越大，最后驰名四方，遍布天下！”


第0349章 五百修士，援助天儡！

　　皇甫正我微笑，说道：

　　“师弟，我想将此驰名天下上报宗门，记录在案，你看如何？”

　　“如果不上缴，此法就为你自己独到法门，为你我所知，我不会告诉任何人的，但是上缴宗门，宗门便会视其情况，进行推广，凡是传授一道一台一步天的修士，都会掌握，你自己考虑！”

　　张岳点头说道：“独乐乐不如众乐乐，我上缴宗门！”

　　这驰名天下留着，对于张岳也没有任何好处，自己已经完成了修炼，不如上缴。

　　按照宗门等价交换法则，必有回馈！

　　皇甫正我说道：“好的，那我走了，你静心修炼，晋升道台二重。虽然你的境界降阶，但是当时你受了无尽痛苦，实力不损，很快就会恢复到原来的道台四重，甚至可以轻松冲到道台五重。像道台境界这种修炼，对于你来说，十分容易，如果不是为了打牢基础，可以一步金丹。所以半年之内，前四道四台你都可以完成，你自己好好准备一下，特别是后面魂、佛、魔，三道的核心圣法！”

　　张岳点头，其实后面佛魔两道，都不必准备，只是那魂修，自己只有圣无障法，还需要在寻一道圣法。

　　不过，自己乃是天才剑种，可以在三十三圣法之中，在免费得到四道圣法，怎么这魂修圣法都可以找到。

　　张岳点头说道：“我知道，对了师兄，上次浩劫，那九阶神剑飞天云龙剑，直到最后也没有反应，后来怎么样了？”

　　“说来也是世事无常。本来飞天云龙剑的云龙界崩溃，它应该受损严重。结果，却发现这云龙界崩溃，飞天云龙剑反倒失去桎梏，破而后立，不再受自我世界限制，最后追随一位地仙大能而去！”

　　“对了，说到这个事，师弟你注意一下，那天诸多降阶修士的自身情况，没有来得及销毁，云龙界粉碎，好像在废墟之中被人得到，有可能外泄！如果你的记录被有心人知道，剑心通神，圣天筑法、圣死刃法、圣精粹法、圣天灵法，怕是会引起一些无耻之徒的窥视，若是他们过来欺骗你，你尽管喊我，我看看谁敢这么猖狂！”

　　张岳点头，说道：“多谢师兄！”

　　皇甫正我缓缓说道：

　　“师弟，我说的话，你没有放在心上！修仙大道，万分艰难，师弟身为天才剑种，诸多圣法，剑心通神，已经大道之上，先行一步。很多人为了追赶你这一步，只为大道，只为长生，什么都做的出来，你不过道台，在他们眼中就是羔羊，所以前路艰辛，自己小心！

　　我走了，你静心修炼，晋升道台二重，七天之后，我会过来，看看你的情况，直到传授第二道。

　　记住，不到金丹，绝不要开放天峰，和其他宗门修士接触，防人之心不可无！”

　　就这样皇甫正我离开，张岳一人在此修炼。

　　不到片刻，突然天虚峰之上，又有金甲神人出现！

　　“传宗门法旨，万剑宗剑种弟子张岳听旨！”

　　张岳一愣，这又是怎么回事？

　　他急忙打开山门迎接金甲神人！

　　那金甲神人继续说道：

　　“张岳，修炼一道一台一步天，发现组合小道禁驰名天下，上缴宗门，必须重奖！奖励张岳可在万剑清净、阴守、潮平三大天峰中，求一天峰独有圣法！”

　　说完，一道流光落下，飞到张岳手中。

　　然后金甲神人就是消失，果然驰名天下上缴宗门，宗门就是发下奖励。

　　那流光，化作一个玉牌，其中隐藏神识显示。

　　清净、阴守、潮平三大天峰，都是万剑宗前百天峰之一。

　　这些天峰，不同于其他天才剑种的普通天峰，或者师徒关系，或者家族传承，天峰易手，内部消化，一代传一代，都是延续了数万年。

　　聊天中知道，皇甫师兄所在的皇甫峰，也是如此，不过那可是万剑前十天峰！

　　在这三大天峰之中，各有玄妙，都有自己的独有圣法。

　　清净天峰峰主太极老人，天地尊号山关留痕！

　　阴守天峰峰主左志诚，天地尊号镜像大师！

　　潮平天峰峰主柳全真，天地尊号武锋！

　　三个人名，在此玉牌之上，都是山山发光，但是只能选择一个。

　　看着这三个人名，张岳就是知道那第二个阴守天峰峰主左志诚，不用选择。

　　这家伙的天地尊号还是镜像大师，乃是一道一台一步天，完成修炼之后，得到组合尊号。

　　结果这个道台境界的尊号，维持到了元婴返虚，还是没变，这个左志诚没有什么大前途，碌碌而为，不必选择。

　　剩下两个，到是可以选择！

　　突然张岳眼中一亮，看向那第三个潮平天峰峰主柳全真，天地尊号武锋！

　　这家伙，好像自己遇到过！

　　他细细回想，有些记不清楚，但是这个自己绝对遇到过！

　　就在张岳沉思的时候，黎姿和静夫人出现，黎姿看向张岳说道：

　　“相公，你修炼的顺利吗？”

　　张岳点头说道：“十分顺利！”

　　“相公，我有一个事情，想和你说！”

　　“什么事情，你说吧！”

　　“是这样的，师父，他老人家，昨天发来消息。”

　　黎姿的师父就是古道人，其实也是黎姿她爹！

　　这家伙天资卓越，到了万剑，就是成了天才剑种。

　　张岳顿时来了精神，说道：“古道人前辈，现在如何了？”

　　“师父他也是成为万剑宗的天才剑种，而且开辟了自己的道儡峰！他传信给我，说发展的很好，这是缺少人手，很多事情，无法展开，想我过去帮帮忙。”

　　说到这里黎姿低下了头，不好意思开口。

　　“相公，不到金丹，无法入门修炼，我在家里，也是没事，只是修炼你传授我的五大圣法。所以，我，我想过去帮帮师父，他就一个人，傀儡都灭了，很孤单的。”

　　黎姿很是忐忑，不知道张岳准不准，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如果不准，她是不会去的。

　　张岳点头说道：“好吧，那你就去吧，对了，把张炎他们四个也是带去，另外，我给你播调五百附庸弟子，帮忙古道人他老人家！”

　　黎姿听到张岳不但不阻止自己，还是调派人手，顿时心中高兴，说道：“谢谢相公！”

　　说完，就是低头亲了张岳一口，然后红着脸快步逃走。

　　张岳微笑，这古道人实在亲戚，相当于自己岳父，半个爹！

　　将来必然崛起，现在打好关系，支持他一下，未来必有大用。


第0350章 朋友帮忙，天仙水彩！

　　他就是来到那掌天堂之中，开始下达任务。

　　“天虚峰，第一号任务，播调五百附庸弟子，支持同门道儡峰！诸多弟子，在道儡峰，可以选择移民入住，也可以选择回归本峰，为期半年选择，在道儡峰一切收获，都归个人，同时本峰奖励一百灵石！若是半年回归者，奖励本峰特有五大圣法一门！”

　　之所以调派附庸弟子，是因为这都是万剑宗弟子，受万剑宗保护，不然，调派种民，张岳怕古道人旧病复发，将他们改造成傀儡。

　　另外张岳说的只是过去帮忙，他可不想看着自己的手下，就此离开，成为古道人的手下！

　　所以半年只是奖励一百灵石，而且半年回归后，奖励圣法一门，没有那个修士，会抗拒住这个诱惑的，都会回归！

　　顿时任务下达，所有天虚县泊霞山上出现告示！

　　诸多天虚县修士看到这个告示，立刻踊跃回应，不少人就是报名。

　　上次张岳告诉众人一道一台一步天的修炼之后，众多天虚修士，都是准备。

　　每个人都想多多得到圣法，可是宗门之中，想要得到圣法，只有晋升内宗弟子，得到宗门和张岳的赐法，或者自己花钱购买。

　　但是宗门三十三基础圣法，价格昂贵，需要他们积累大量财富。

　　幸好虚县内灵田繁多，矿产丰厚，另外天虚县所在位置不错，既有大海，也有大江，还有莽山，三面资源丰富。

　　只要修士努力，就可以攒下大笔灵石，并不是没有机会！

　　今天，张岳发布这个任务，半年帮忙，就可以得到一个圣法，立刻无数附庸弟子报名。

　　很快，名额就是爆满，张岳选择了一下，确定名单，传给黎姿，由她掌控。

　　然后张岳想了想，当初木桑子指点自己送给传法师兄一千种民，自己没有把种民当成礼物，并没有如此做。

　　皇甫师兄十分地道，热心传授，还说会帮自己出头，如此这般，必须感谢一下。

　　他又是下达一个任务！

　　“天虚峰，第二号任务，移民任务！天虚县有三千种民名额，可以移民，由天虚县移民到皇甫峰！如果想要移民者，可以报名，进行筛选！”

　　这个任务刚刚下达，立刻如同潮水一般的报名。

　　诸多种民，虽然都是来自麒麟世界，但是到此记忆改变，他们知道皇甫峰在万剑宗的地位，一听移民到那里，立刻无数人报名。

　　不少人都想离开这一穷二白的天虚县，前往万剑前十的皇甫峰。

　　张岳无语，心中感觉十分不好。

　　不过看了一会，发现报名的大约有三十万人，其中还有五十万人没有报名，自我安慰地说道：

　　“还行，还有五十万人没有报名，还算不错！”

　　“人心不定，不能怨他们，还是我自己的问题，没有建设好天虚峰！”

　　“时间还短，慢慢积累，等到以后，我的天虚峰，肯定会超越皇甫峰，让他们走他们都不走。”

　　选择人员名单，准备就绪，张岳微笑，继续修炼。

　　到了第五天，张岳气血稳定，身体一震，就是晋升，达到了道台二重。

　　不过这次晋升境界，张岳真气微微提升，力气，神识都是微微增加，不足以论道。

　　张岳摇摇头，巩固境界，继续修炼，等马上就要晋升道台三重，在进行第二道的祭炼。

　　到了七天后，皇甫正我又是到此，过来查看张岳修炼情况。

　　查看完事，皇甫正我就要离开，张岳说道：

　　“师兄，慢走，小弟有一个礼物送给师兄！”

　　说完，拿出那三千人的名单。

　　皇甫正我一愣，说道：“你干什么？”

　　张岳说道：“师兄，这是我的礼物！”

　　皇甫正我看了一遍，说道：“这么好的种民，这是一份厚礼啊！”

　　张岳说道：“多谢师兄帮我，小小礼物不成敬意！”

　　皇甫正我摇头说道：“如果没有发生云龙界的事情，你这礼物，我不会要的！因为那时候，我就是过来授课，授课结束，我就和你至此再见，相逢也就是普通师兄弟关系。但是，那次大战，我没有守护到你，看着你跌落云端，那是我这辈子头一次失败。不知道为什么，我对你产生了感情，你可以做我的师弟，做我的朋友，所以这礼物我收了！”

　　说完，他接过张岳的名单，微笑离开。

　　张岳摸摸头，总是感觉那里不对，但是就这样吧！

　　他继续稳定境界，距离进行第二道修炼，至少还得半个月。

　　在此时间之中，张岳准备使用宗门奖励令牌，选择一处天峰，将自己的魂修圣法凑齐。

　　就要出发之时，突然，张岳就是感觉到自己的神识海之中，有物化形出现。

　　他就是一愣，回归神识海，顿时发现虚空之中，多了一个真名名刺。

　　其实，神识海中的所有之物，虽然消失，但是功能还在。

　　那真名名刺正是刘一凡的，他传音说道：

　　“张岳大哥，我有事情求你帮忙，需要真身传送，暴露您的真实身份，为我撑场面！”

　　张岳一冷，真身传送？

　　怎么可能？

　　在那真名名刺之中，又有神识传音！

　　“这次我可以使用上尊虚无缥缈宗天仙所炼制的天高路远尽在眼前仙符，只要在仙秦星海之内，以天仙之力，都可以将众人传送到我眼前，而且一天一夜后，自动返回。此乃天仙大能之力，才有如此效果，只有本人到此，才能证实身份，为我撑腰！”

　　张岳点头，这一次不同于以前，竟然可以真身传送。

　　自己也算洗白了身份，万剑宗天才剑种，不必像以前那样偷偷摸摸。

　　刘一凡既然相求，那就过去帮忙。

　　想到这里，张岳触摸那真名名刺，顿时里面传来一道符箓。

　　这符箓，隔空穿越，就是到了张岳手中！

　　在那符箓之上，有数字变化，逐渐缩小，到了零时，就可传送。

　　刘一帆是一张仙符，邀请所有人，凡是同意者，时间到了，就是全部传送汇集。

　　张岳点点头，按照约定，滴血符箓之上，顿时那符箓一化。

　　一下子好像变成无尽的水彩，包裹张岳全身，张岳整个人，就好像是一个画中人。

　　那数字逐渐缩小，三，二，一！

　　猛然张岳眼前一闪，传送开始！

　　这一次直接真身传送，头一次如此感觉。

　　无尽虚空传送，时空通道之中，没有任何时间，空间概念，猛然，张岳眼前一亮！

　　他向前一步，好像走出什么东西，回头一看。

　　只见身后赫然是一个水彩画，那水彩画上画着八个人，其中已经有两个是虚影，没有任何笔墨。

　　这两个虚影之一，就是自己！

　　剩下六个，一个张岳一眼认出正是赵凤雉，她那画像，渐渐的好像活了，就要走出水彩画！


第0351章 商铺争夺，人脉比拼！

　　看过去，一个妙龄少女，在那画像之上，渐渐由画变成人！

　　少女高高瘦瘦，十分精神，通体上下朴素干净，黑衣白肤，如瀑青丝垂肩，却蕴着一层火似的莹光，高空罡风吹过，莹光似乎有所扩散，象是在身外披了一层光晕，如梦如幻。

　　曲线完美，肌肤白若凝雪，表面浮着一层柔和的光芒，而垂落的黑发在肌肤的映衬下显得格外醒目。

　　她的双瞳和眉毛也是黑色的，然而最为醒目的却是她的唇，那是一双形状无懈可击的嘴唇。

　　真如一朵静静绽放的莲花，瓣次分明，年轻芬芳。

　　一双眼睛，十分的大，超越常人，那眼中赫然乃是三重灵瞳，成三角形，有秩序的不住旋转。

　　张岳微笑，等待赵凤雉的现身。

　　在他身后有人迟疑地喊道：“张岳大哥？”

　　张岳回头，看过去乃是一个白衣青年！

　　这青年，大约二十八九，柔顺的长发，挺拔的身材，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，英俊无比。

　　张岳迟疑地说道：“你是一凡？”

　　对方点头，说道：“是的，我正是刘一凡啊！”

　　“可是，可是，你不该是一个大胖子吗？”

　　在张岳的感觉之中，刘一凡就应该是一个大胖子，双眼咪咪，肚子溜圆，结果却是一个英俊到了极限的青年。

　　刘一凡摸摸脸说道：“这个，为什么你们都觉着我是一个大胖子？我真的不胖！不过，张岳大哥，你怎么还是上一个任务的肉身？没有变化？”

　　张岳尴尬一笑，不知道如何回答！

　　刘一凡悄然点头说道：“我懂了，大哥，你这是夺舍重生啊！我懂了，我懂了，大哥就是大哥！”

　　张岳无语，既然这样，误会就误会吧！

　　这里是一个类似商会的大堂，在一旁有一排座椅，其中之上，已经有一个紫衣青年，坐在那里，默默不语。

　　就在这时，赵凤雉走出油彩画，长出一口气，说道：

　　“张岳大哥？”

　　张岳回头笑道：“凤稚，我在！”

　　赵凤雉看着张岳，脸色一红，就是低头，然后说道：

　　“大哥，好久不见！”

　　张岳突然发现赵凤雉已经晋升金丹，不只是她晋升了，刘一凡也是金丹境界。

　　三人刚说了两句，就在这时，那油画之中，又是一人走出。

　　这人看过去就是一个女孩子，脚步轻巧，翩翩如蝶，外貌十分秀美，端庄清秀，如同云霭轻拢，极有神韵，明耸皓齿，双眉紧锁，但是却带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　“张岳大哥，四姐，一凡哥，大家好。”

　　听到话语，张岳立刻震惊，指着那女子说道：“何德，你也是女孩子！”

　　赵凤雉也是惊呆，说道：“不是吧，何德，你骗了我们好久啊！”

　　那女孩子顿时暴怒，喝道：“不是，不是，我是男的，我是男的！”

　　一旁的刘一凡哈哈大笑，说道：“上一次我见他，也是误会，不过，何德真的是男的！”

　　赵凤雉盯盯看着，然后狠狠说道：“可恶的家伙，竟然比我还漂亮，我要花了你的脸！”

　　这话一说，张岳都是忍不住大笑，但是笑了几声，他就不笑了，说道：

　　“你也金丹了！”

　　何德也是晋升金丹境界！

　　何德看向张岳说道：“大哥，我们一别三年，三年了，我必须晋升金丹！”

　　张岳皱眉说道：“三年，上次任务，我们不过分别十天啊！”

　　赵凤雉摇头说道：“张岳大哥，拉扯世界，时空变异。上次结束任务，已经过了三年，这其中，我们四人做了两次任务了！”

　　张岳点头说道：“原来如此，已经过去三年了！”

　　这时，那油彩画上又是走出一人，刘一凡立刻上前说道：

　　“多谢夏威凶来援！”

　　这人双目细长，高高隆起地鹰勾鼻，薄嘴唇，脸面白晰如玉，举手投足间，带着一种傲气。

　　他缓缓说道：“我过来帮你，只是为了你酬劳，不必感谢我！”

　　此人看都不看张岳一眼，就是走到那排长椅处坐下，默默等待。

　　赵凤雉皱眉说道：“这个谁啊，好狂啊！”

　　刘一凡说道：“没有办法，请来的朋友，大家不要见怪！”

　　就在这时，那油彩画上，又有人走下，但是还不是孙正武。

　　刘一凡立刻接待，都是他请的朋友。

　　直到最后一人，这才是孙正武！

　　孙正武赫然是一个大胖子，脸盘便似一个涨起的皮球，把五官都挤成一小撮，看上去滑稽可笑。但其细缝似的眼眸中，却是寒光凛冽，令人望之生畏。

　　张岳看到他，顿时无语，突然间有点理解，为什么他爸看不上他了！

　　不过更无语的是孙正武也是晋升金丹境界！

　　所有人都是走下画像，一个八个人，一女七男！

　　刘一凡向着众人行礼，然后说道：

　　“多谢各位道友前来帮助。

　　这次求助大家，乃是我的出更任务。

　　我八方聚宝斋，修士晋升内门，都会奖励一个聚宝商铺，但是宗门之内，狼多肉少，每一个聚宝商铺，都要弟子苦斗而得。

　　这一次，宗门之内，连番苦斗，我已经击败七人，只剩最后一人。

　　我们势均力敌，只剩下最后一战，那就是人脉战！

　　经商经商，人脉至关重要，所以，我们两人，各自邀请好友到此，都是真身传送，至交好友。

　　然后，进行比拼，有宗门评判，谁请来的强者多，请请来的朋友面子广，谁就获胜，得到那个聚宝商铺。

　　所以，没有办法，我只有请大家到来，为我撑场面，感谢大家，我有厚礼相谢！

　　前一段时间，我机缘巧合，买到了被灭门狄道侯王家的开拓十三圣法，分别是炼体入圣的体修圣象蚁法，炼气问道的气修圣沧海法，杀人无声的巫修圣衰枯法，借此传授大家，表示我的感谢！”

　　说完，刘一凡拿出一根脊椎骨，大约一尺长，骨骼错乱，扭曲九转，乱七八糟，似鸟踪，似鱼迹，似龟纹，似龙形，似山岳，似河川，可是大巧似拙，神秘莫测。

　　“这个就是狄道侯王家王源天的脊椎骨，被人在狄道侯王家废墟发现，其中暗含圣象蚁法，圣沧海法，圣衰枯法真谛。只是每个人，只能领悟其中一道，无法领悟第二圣法，还能供十二人领悟，请大家领悟自己选择！”

　　圣象蚁法，圣沧海法，圣衰枯法，张岳眼睛一亮，这可都是王家的开拓十三圣法，绝对的好东西，本来自己有机缘获得，最后失去。

　　想不到，竟然在此获得！


第0352章 圣沧海法，伸冤报仇！

　　刘一凡请来众人，就是拿出酬劳。

　　请众人观道悟法，直接送一个圣法。

　　张岳等人都是点头，看向刘一凡手中的脊椎骨，那四个不认识的修士，也是如此，圣法在前，都是全神贯注。

　　个个开始查看脊椎骨，领悟三大圣法之一。

　　张岳也是如此，仔细查看，口中默默念道：

　　“圣沧海法，圣沧海法，圣沧海法！”

　　圣象蚁法，圣沧海法，圣衰枯法，张岳毫无犹豫，立刻选择，那就是圣沧海法，此乃气修！

　　自己掌握的诸多圣法之中，只有圣生灭法才是气修法门，而自己选择的远古领主，一道阴阳，需要两个气修圣法。

　　所以张岳没有任何选择，就是选了圣沧海法。

　　心中确定，张岳就是开始观悟这根脊柱骨。

　　这脊柱骨，完全扭曲，可以看出当年它的主人王源天经历了何等痛苦，这才死去！

　　狄道侯王家曾经也是辉煌一时的宗门，和常山赵家不相上下，后来据说因为以人炼神，惹怒仙秦四大极柱之一的杀神白起，最后导致灭门！

　　张岳就是得到了狄道侯王家第一战将王守一的残余魂魄记忆，才有今天。

　　细细观看，恍惚之中，张岳就是好像看到一颗水滴，从天空落下。

　　那水滴，只是一滴，滴答，空中落下！

　　水滴滴在地面之上，成为一个小小的水迹，就是缓慢消失。

　　然后四周，一滴滴的水滴落下，一个个的水迹消失，渐渐的，雨水越来越多，开始凝结。

　　不再消散！

　　一滴水，几滴水，百滴水，千万滴……

　　无尽的水滴，汇集一起，渐渐成了泉水，溪水，河水，江水……

　　转眼之间，蔚然浩荡，成江，成湖，然后化作大海，化作汪洋，一望无尽，千万里，浩荡荡！

　　水天一色，无边无际，巨浪滔天，遮天盖地！

　　但是转眼之间，海水枯干，开始收缩，不到眨眼，最后一切干枯，大海消失，化作一片枯萎陆地。

　　然后雨水又是落下，重新开始，天地反复！

　　四周景色无尽变换，过去，现在，未来，以大海陆地，无尽变化，开始出现在张岳眼中！

　　张岳双眼如灯，目光如钜，在此观看，眼前景色一点点的变化，白云苍狗，沧海桑田！

　　一次次的沧海桑田，猛然张岳脑中，就是有一句话升起！

　　“世间兴废奔如电，沧海桑田几回变！”

　　随着这句话，一种无声的咒文出现在张岳脑中，完全超越张岳的理解。

　　既不是他认识的文字，也不是他听过的声音，那念出的咒文，化作一种奇异的语音！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　天道投影，气！

　　张岳忍不住大吼一声，喝道：“世间兴废奔如电，沧海桑田几回变！”

　　领悟圣沧海法，溟溟沧海浪涛深，雾蔽山峦不易寻。

　　此法一成，张岳就感觉自己体内真气，疯狂运转，无尽提升，在原来的真气量之上，至少扩展一倍有余。

　　这是圣沧海法的妙用，溟溟沧海浪涛深，真气暴涨。

　　但是，张岳并没有结束悟法，隐约之中，张岳看到一人，在那里微笑的看着自己。

　　那人赤发，飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度，却满脸怒色，宛如雷霆森然，杀意好似冰霜凝聚，让人感到分外压抑。

　　他看向张岳，大吼道：

　　“守一，拿去，都拿去！替我王家伸冤啊，伸冤啊！报仇，报仇！”

　　不知道为什么，看到这人，张岳眼中就是流出眼泪，口中忍不住地说道：“君上，君上！”

　　这是王守一的残余记忆，此人就是脊柱骨的主人王源天，王守一曾经的君上老大！

　　观悟继续，不是张岳悟道，而是那脊柱骨自动传递！

　　好像无尽元气，遮天盖地，构建世界，组成一切，气既是能量，既是元能，既是一切，既是万物，乃天地之源，万物之始！

　　张岳领悟了气之真谛，感悟气的力量，触摸气之大道！

　　张岳继续感悟，圣沧海法由此触道！

　　感悟气之大道，在张岳的大道天牢之中，立刻多了一重记忆！

　　至此，领悟圣沧海法一重妙用！

　　圣沧海法，以万气为道，观沧海变化，如明月照耀天地，将沧海桑田之变，尽收心中！

　　掌握圣沧海法之神通沧海变，道台之内，方圆十里，如同明镜，尽在张岳心中，一切的一切，十里以内，心中全部一目了然，无所遁形。

　　得到神通沧海变，万物量化，如天标地尺在心，敌人一切，全部量化，无论是破绽，还是优势，所有一切，都是清晰在心，出手杀敌，不差分毫，随手一击，即可击杀强敌！

　　这是张岳诸多圣法之中，第一个如此进化，直接产生神通的圣法！

　　他长出一口气，缓缓睁眼，忍不住说道：

　　“白雾黄烟惨百蛮，长年不见鹤书还。江河万里归沧海，山岭千重走剑关。”

　　刚刚感悟，张岳睁眼，就听到那边咒骂起来。

　　“刘一凡，你欺骗我们，什么圣法，我们根本没有感悟。”

　　“是啊，是啊，你把我们请到这里，竟然如此骗我们，气死我了！”

　　“刘一凡，至此我们不再是朋友，至此决裂！”

　　这是怎么回事？

　　刘一凡拼命的解释着：

　　“不是，不是我的事情，两位兄弟，不要走！”

　　“我也不知道这个脊柱骨怎么了，祖师鉴定能悟道十二次，奇怪了就六次就消失了！”

　　张岳顿时明白，八人悟道，但是只有六人悟出，剩下两人什么都没有悟道。

　　张岳一愣，顿时明白，其实那脊柱骨可以十二人领悟圣法，只是自己领悟圣法，引发反应，由领悟圣法，变成触道。

　　这触道付出代价，剩下六人的领悟圣法机会，都是消耗一光。

　　所以有两人没有办法领悟圣法！

　　没有悟道两人，顿时大怒，开始翻脸。

　　刘一凡在一边解释，就在这时，那个夏威凶冷笑道；

　　“自己废物，不能领悟圣法也就算了，还埋怨他人，你看那小子，不但领悟圣法，而且触道，自己不行，不要怨别人！”

　　这一说，立刻矛盾激化！

　　张岳一看不好，就要过去，打算将自己的圣法传给他们一人，解决此事！

　　但是没想到其中一人骂道：

　　“哼哼，刘一凡，和你明说了吧！”

　　“其实我们两个过来，是收了你同门麦千客的好处，过来骗你圣法！”

　　“看来是被你识破了，既然没有得到圣法，我们也没有时间和你们演戏了，走！”

　　“走，马兄，我们走！”

　　这两人转身离开，重新进入那水彩画中，消失不见。


第0353章 人死，道不灭，继续经商！

　　看到这两人离开，众人无语。

　　那夏威凶继续冷笑，对着刘一凡说道：

　　“一凡啊，你长点心吧，以后不要什么阿猫阿狗，都当朋友，看到没有，差点被人骗走圣法。”

　　说话之中，看向孙正武等人，好像在嘲讽他们。

　　在他目光下，赵凤雉就是发怒，怒目而视，只是一眼，这个夏威凶就是一颤。

　　刘一凡默默无语，不知道说什么好。

　　张岳就要安慰，就在这时，耳边有人传音道：

　　“什么都能买，什么都能卖！”

　　“聚宝商铺第十二场争夺战，刘一凡，麦千客，人脉战开始！”

　　周围空间，就是缓缓变化，除了那身后的传送水彩画不变，所有一切都是改变。

　　顿时眼前，化作一个巨大商铺，金碧辉煌，足足有千丈大小，无数金精秘银炼制的货架，摆在四方！

　　在那货架之上，一溜排开，无数的货物，秘籍，丹药，法宝，神剑，符箓，阵旗，天才地宝，天地灵物，一溜溜，应有尽有！

　　只是，那些货物模模糊糊，看不清楚，到底里面有什么！

　　在此又是出现十多人！

　　在那商铺中心，是一排长椅，上边坐着五个修士。

　　在商铺的另外一边，还有八个人，对刘一凡虎视眈眈。

　　在商铺中心，有一宝，悬浮空中，大约有拳头大小，看过去是一个商铺模样的建筑。

　　正中长椅之上五个修士，四男一女，一个个看去，一眼就知道是商人！

　　不是胖乎乎一脸和气，一脸和气，就是笑呵呵，与人方便，也有一个瘦子，但是一看就是刻薄商人，心黑手辣。就是那个女修士，也是一脸商贾模样。

　　果然是八方聚宝斋的修士，本色修仙！

　　看到他们，刘一凡轻声介绍到：

　　“中间那个胖胖的，就是此次聚宝商铺第十二场争夺战的主持者，金虹霓城郭道远祖师，元婴大圆满境界，就差一步返虚！金虹霓城是他的天地尊号，传说他以千万魂金，改天换地所得聚宝商铺！道远祖师，实力强悍，我们所在次元世界，就是他的聚宝商铺金虹霓城，在此商铺之中，所有人压制在金丹境界，而且绝对不能战斗！”

　　然后他继续介绍道：

　　“道远祖师左边的那个瘦子，也是元婴名曰金百万，具有探寻一切矿脉之神通，只要脚踩大地，没有任何矿脉可以逃脱他的眼界。金百万旁边的女修士，也是元婴，叫做紫鸿裳，专做法袍生意，曾经炼制过七阶法袍，她专门为女修士设计独门法袍，无数大能女修，都是专门点她量身制衣，那真是赚钱如流水。”

　　张岳点头，一个挖矿的，一个做衣服的，都是赚钱的好买卖。

　　“道远祖师右边那个笑眯眯的，也是元婴，叫做黄雪岩，别看他和蔼，他是专门做奴隶买卖的！无论是修士，还是凡人，还是灵兽，还是妖魔，没有他不买卖的，心狠手辣，不要得罪！”

　　“最后那位祖师，叫做邓空，也是元婴，圣天筑法融道，专门做建筑买卖，洞府山门，随意建筑，无数宗门邀请！”

　　张岳等人点头，纷纷行礼！

　　张岳看向他们，一个人贩子，一个建筑头子。

　　不过，这八方聚宝斋，足足五个元婴真君，只有一个拥有天地尊号，剩下四个都是没有尊号，可见他们的实力不济。

　　在另外一边，也有八个人。

　　那其中为首之人，也是胖乎乎，身材矮小，一脸和气，他对着刘一凡说道：

　　“刘师弟，你的人手好像不足啊！”

　　刘一凡低声说道：“这家伙就是我的死敌，麦千客！”

　　他回答道：“有两个朋友，有事离开了！”

　　“好像麦师兄，你那里也少了一个人！”

　　那麦千客却哈哈大笑，说道：

　　“什么离开了，你找的马灵峰，秋明宇，其实都被我收买了，得了你的好处，就走了！你啊，识人不明，还赔和我争夺商铺！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：

　　“这你可就说错了，其实我知道他们骗我，故意引他们来，就是没有传授他们圣法，将他们气走！而你那里，张师灵是不是得了你的好处，这才离开？”

　　“哼，那个混蛋，不过刘师弟，你那里少了两个，我这里少了一个，好像你不如我啊！”

　　“麦师兄，那可不一样，少了就是少了，上当就是上当，这有什么区别！”

　　“哼，看你长得样子，白白净净，斯文败类，一点也没有我宗商人模样，你也配做商人！”

　　“哈哈哈，这你就不懂了吧，我这乃是天生一副好相貌，这样客人才会喜欢，才能做成大买卖……”

　　“刘一凡，呵呵，看你的名字，就是不要个脸啊！原名刘思思，据说找到上古我宗传承，我宗过去宗主传人都叫刘一凡，自己就以此为名，冒充大能，还想做宗主传人，我呸！”

　　“呵呵，我这是志向远大，也比你好，麦千客，就是卖一千个客人，一千零一个不卖了？一看你就是短命相，被人打劫越货，不是一个好商人！”

　　双方对喷，这一喷就是足足半个时辰。

　　两人越战越是精神，上到天文地理，下到人品买卖，没有不喷的！

　　那五个元婴主持者，只是微笑倾听，不时评价。

　　讲价砍价，也是商人的本事之一！

　　足足半个时辰，那为首的金虹霓城郭道远才是说道：

　　“好了，停，进入正题吧！”

　　这话一说，刘一凡麦千客都是不说，彼此对视一眼，顿时恢复君子模样。

　　金虹霓城郭道远就是一点，那空中的商铺，就是落下，然后自动打开。

　　在此大殿之中，化作一个破烂商铺，只有十多丈大小，坐落大殿之中。

　　那商铺，完全就是木头构建而成，大门粉碎，到处都是大洞，而且墙壁之上，还有无数抓痕。

　　商铺之中，也有不少破烂东西，摔碎的药瓶子，折断的神剑，破损的法器，还有一个看过去金闪闪如同蝉蜕的金壳。

　　金虹霓城郭道远继续说道：

　　“我宗修士陶七朱，买卖人间，一心经商，只为大道！可是路遇浩劫，被九空金蝉所杀，财去人死，只留下最后的聚宝商铺。人死，道不灭，经商继续，我八方灵宝斋，永不屈服！弟子，刘一凡，麦千客，听真，继承先辈意志，继续经商。聚宝商铺第十二场争夺战，刘一凡，麦千客，人脉战开始！”


第0354章 第一恶虫，天下三凶！

　　刘一凡和麦千客，对视一眼，麦千客指着自己这边一个清秀少年，开口说道：

　　“这是我的至交好友，气魂道传法长老真传弟子云天真人，结丹十六年，金丹境界第三重。”

　　云天真人向着中间五个元婴，行礼说道：“紫气三千道，炼魂十万身！各位前辈，云天有礼了！”

　　刘一凡悄悄传音说道：

　　“气魂道云天真人，这家伙不简单啊！

　　气魂道，八百中门之一，诗号：紫气三千道，炼魂十万身！

　　此门派专修《太乙虚空八德三威战魂宝箓》，此宝箓乃是太乙宗十三超凡圣法之一，太乙宗当年被太一宗所破，其中杂役气魂道祖师，得到此秘籍，远走他乡，开辟宗门气魂道。

　　此法箓中号称记载十万战魂之名，掌之可召劾战魂，控制仙鬼，运役神魔。

　　其实这都是外域世界的一些强横存在，或者是魔王，或者是鬼皇，或者是天灵，此乃无数年前，北昆仑与它们取得联系，设立召劾符法，战斗之时，借助他们之力，化生战魂，形成种种不可思议的神通。

　　其实也并没有十万之数，现在还能召唤的只有千余，这云天真人头顶三十五个法符，代表着他练成了战魂宝箓中的三十五战魂。”

　　刘一凡缓缓道来，张岳等人都是点头，原来如此！

　　五个元婴对视一眼，互相点点头，金百万缓缓打出一个数字八十六！

　　然后他们看向刘一凡这边。

　　刘一凡站起一指那夏威凶，介绍道：“这是我朋友夏威凶，上尊出窍宗精英弟子，结丹九年，金丹境界第五重。”

　　夏威凶看向那五大元婴，也不行礼，只是朗声说道：“翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！”

　　此乃出窍宗的诗号，同时在他身上，无尽精血如同旌旗，直冲天宇。

　　这一瞬间，如同一只上古凶兽，破笼而出！

　　刘一凡就是一滞，好家伙，好凶啊！

　　何德悄悄传音说道：“八洞六气出窍宗，这帮畜生，都是这么凶！他们专炼穴窍之道，每一个穴窍之中，孕养一只凶兽，借此得到无穷之力！”

　　张岳迟疑问道：“八洞六气？”

　　“对，他们以自身穴窍为洞府，孕养凶兽，所以为不言宗天地排行八洞十四仙中八洞之一，同时又以气纵横天下，又是玄机门大道排行五妖六气十四道的六气之一！”

　　五大元婴，对视一眼，也不在意夏威凶的狂妄，这边黄雪岩打出分数七十四分，比那气魂道云天真人少了十二分。

　　夏威凶大怒，喝道：“我凭什么就比这云天少了十二分！他不过中门，我乃上尊弟子，他入金丹十六年，我才不过九年，他才金丹三重，我已经五重！无论是宗门，还是修炼时间，还是修炼境界，我都远远超越他！为什么我分数比他少这么多！”

　　话语之中，无尽凶气爆发！

　　那郭道远一笑说道：“夏真人，莫怒，你确实在个个方面都比云天真人要强！但是，您真的不如云天真人！”

　　夏威凶大吼：“胡说八道，我不信！”

　　郭道远看向云天真人，说道：“云天真人，您的资料，我们可以说吗？如果不想我们说，我们就不会泄露！”

　　那清秀的云天真人，点点头丝毫没有在意地说道：“我有什么不能说的秘密，你们说吧！”

　　郭道远看向夏威凶说道：

　　“夏真人，其实云天真人除了修炼气魂道的《太乙虚空八德三威战魂宝箓》，还修炼了太乙宗的《太乙妙化一气一元经》。”

　　这话说完，云天真人就是色变！

　　夏威凶也是大吼道：“胡说八道，那《太乙妙化一气一元经》乃是太乙中超凡圣法，只有真传弟子，才能修炼，他不过是中门气魂道的小小金丹……”

　　说到这里，夏威凶突然住口，看向云天真人，说道：“你是太乙宗的死间！”

　　太乙宗九太之一，也是上尊，实力更强，远超出窍宗！

　　气魂道又是太乙宗逃奴所建，两者之间，恩怨无数，有此死间，很是正常。

　　云天真人却没有搭理夏威凶，而是怒目看向郭道远五人。

　　郭道远微笑说道：“云天真人，啊，不，汉初道友，其实您已经完成死间任务，马上回归太乙宗，身份外露，也没有什么关系，不必这么惺惺作态。”

　　那云天真人哈哈一笑，一瞬间完全和以前都是不同。

　　他缓缓说道：“好厉害的八方聚宝斋，就连我的本尊张汉初都被你们发现！既然你们对我如此了解，我到这里到底想干什么，你们也是知道？”

　　郭道远微笑说道：“汉初道友，你到这里其实是为了九空金蝉的蝉蜕。但是他是我宗陶七朱的残躯，对不起，我们八方灵宝斋虽然什么都卖，但是同门的尸体，还是很贵很贵很贵的，您买不起！”

　　云天真人也就是太乙宗张汉初摇摇头说道：“好吧，那九空金蝉十恶不做，杀人无数，最喜欢吃回头饭，你们好自为之！”

　　说完，他掉头就走，进入水彩画中，传送离开。

　　看着他离开，五个元婴对视一眼，就是一笑，金百万将那个八十六的分数取消。

　　那边麦千客诺诺不知道说什么好！

　　张岳也是奇怪，忍不住问道：“什么是九空金蝉的蝉蜕？”

　　刘一凡长叹一声，一指那大殿中的破烂商铺中的金闪闪如同蝉蜕的金壳，说道：

　　“那个就是，其实那个本是我宗陶七朱的尸体，只是他被九空金蝉吃掉。这九空金蝉，无论吃人吃兽，吃妖吃魔，喜欢化作小蝉，钻入对方肚子里，从里面开始吃。最后剩下一层皮肤残骸，然后金蝉从死者口部，脱身而出，那残骸就会变异，化作一个金蝉蝉蜕。”

　　张岳忍不住问道：“这九空金蝉这么凶，什么来头？”

　　赵凤雉缓缓说道：“这九空金蝉来头可大了！

　　世间都说它乃是六翼金蝉的变种，其实不对，它不属于此界生灵，乃是道棋所生！

　　当年六尊之一伟大的虫皇陛下和三主伟大的魔主陛下，道棋争锋。

　　在其中一局，历经十万棋，九空金蝉诞生，此虫乃是宇修第一，最善于破解空间规则，千万里时空，瞬间就到，什么次元世界，洞天法宝，对于他都是不存在阻碍。

　　据说那一局道棋奇迹本不是它，它吞噬奇迹而出，破棋局而生。

　　然后击杀虫皇陛下派出的十二虫尊，就是遁走远方。

　　据说此虫，最喜欢吃灵，特别喜欢吃虫族大能，万分激怒虫皇陛下。

　　但是他乃是宇修第一，最善于金蝉脱壳，躲开虫皇陛下无数次的追杀，活到至今！

　　另外据说魔主陛下，背后支持他，用于恶心虫皇陛下！

　　虽然人族对于他不过甜点，不过，被此虫吃掉的人族修士，不下十万，乃是天下第一大恶虫！仙秦星海排行第三通缉大凶犯！”


第0355章 打分比拼，正反佐佑！

　　听到关于九空金蝉的介绍，张岳说道：“这家伙，这么霸道，简直无法无天了？没有人能制住它？”

　　赵凤雉摇头说道：“没有办法，在它背后，涉及到魔主陛下虫皇陛下恩怨，漩涡太大，不少大能都是避让，不敢出手！

　　另外这九空金蝉，看着虽恶，却绝对不得罪不能得罪之人，专吃弱小。

　　其实也有不少刚正大能偷偷出手，但是那九空金蝉，善于金蝉脱壳，灭杀之后，只是壳灭，总是不死，可以复活。

　　这个世界有时候就是如此残酷，恶灵难灭！

　　不过后来人们渐渐发现，这九空金蝉，最是喜欢吃掉修炼宇道修士。

　　越是和宇道空间有关，越是吸引它出手！”

　　就在两人聊天的时候，那边麦千客已经继续介绍自己的朋友。

　　那是一个瘦小枯干黑袍人，可是你仔细观看，却看不清他的面貌。

　　“这是我的至交好友，刺峰道黄鹤真人，结丹二十一年，金丹境界第五重。”

　　“黄鹤师兄，刺峰道金丹排名第七，曾经刺杀过三个元婴！”

　　看到张岳注意那边，赵凤雉摇头说道：

　　“刺峰道，三千左道之一，门中诗号：刺锋所殛，诸神陨落。这个宗门以刺杀为主，飞遁为辅，一击不中，远去万里，宗门弟子，丝毫不显眼，矮子居多，但是也有特别华丽俊美之人，用来掩饰身份。小小刺客，不上台面。”

　　看到这个刺峰道黄鹤真人，金百万开始打分，给了六十九分。

　　这个比试，其实双方请的都是刚刚晋升金丹的初哥，比的是这些修士的未来潜力，比的是两人识别未来金矿的能力！

　　夏威凶看到这个分数低于自己，就是会心一笑。

　　到了刘一凡这里，他开始介绍何德！

　　“我的至交好友何德，七杀宗精英弟子，结丹两年，金丹一重！”

　　那五个元婴真君对视一眼，黄雪岩就是给打出一个八十一分。

　　看到这个，夏威凶又是大怒，但是可能想到前边的太乙宗张汉初，这五大元婴消息灵通，必有自己的道理，他咬咬牙坐下，没有出声。

　　这边忍住，那边黄鹤真人，看到自己分数不如何德，怒目看向何德。

　　何德则是微笑相对，两人对视，虽然什么都没有发生，但是张岳有个感觉，两人已经交手。

　　不到十息，黄鹤真人缓缓低头，做出俯首动作。

　　这是刺客之间的无声较量，看到这个结局，夏威凶咬咬牙，庆幸只见没有站出来。

　　那边麦千客又是介绍自己的第三个朋友。

　　“这是我的至交好友，虚皇真道宗赵老蔫真人，结丹七年，金丹境界第二重。”

　　赵老蔫真人站起，一脸的微笑，看过去十分老实，无比的憨厚，一看就是实在人，让人产生好感。

　　那五个元婴，给打了高分，足足八十分。

　　宋微真人开口说话，感谢不已，如沐春风，张岳微微点头，此人感觉不错，可交！

　　一旁一直偷偷看着张岳的赵凤雉，噗呲一笑，说道：

　　“张岳大哥，你上当了！这虚皇真道宗，门中诗号，颠倒岁月，口改山河，一言破尽百万兵！这个宗门最会忽悠人，威吓，狐假虎威，挑拨，他们是修仙界最大的骗子，你看他有好感，你就上当了！这个赵老蔫，其实和我常山赵家，还有一些联系，算是亲戚。但是我的大哥告诉我，对他，一句话都不要信，他对你说话，就宰了他！”

　　张岳听到这个，默默无语，不知道说什么好。

　　这个憨厚男人，原来是个大骗子！

　　这边刘一凡介绍孙正武，介绍完毕，那边开始打分，七十七分！

　　看到这个分数，孙正武脸色一滞，比何德低了不少，比赵老蔫也是低了。

　　夏威凶看到这个分数，又是大怒，又一个比自己高的，才结丹两年，他就是不服。

　　孙正武突然看了他一眼，两人目光相对。

　　夏威凶那愤怒表情慢慢消失，脸色平静，老实坐下，好像吃了孙正武的暗亏。

　　孙正武还是那个圆圆的胖脸，好像什么都没有发生一样。

　　张岳看向孙正武，说道：“正武，这几年不见，伯父认同你没有？”

　　孙正武一笑，说道：“我爹那老东西，认同不认同我，我已经不在意了！”

　　张岳一皱眉，在孙正武身上，有一种说不出的戾气，不然不会将夏威凶震慑坐下。

　　“正武，你身上好像有一种戾气啊，你这几年可好？”

　　孙正武那大胖脸，就是一笑，这一笑却是苦笑，他说道：“大哥，人是会变得！”

　　张岳看着他，微微摇头，五人之中，其实就是孙正武问题最多，将来必有事端。

　　这时那边又是介绍！

　　“辰剑宗宋微真人，结丹五年，金丹境界第四重……”

　　“辰剑宗，八百旁门之一，门中诗号：剑走星辰破苍穹，横扫八荒灭六合！他们修炼的飞剑叫做星辰剑诀，这种飞剑说是飞剑，倒不如说是剑丸，每个弟子都同时祭炼数十甚至数百数千剑丸。传说修为越高，拥有的星辰剑丸，天下星辰多少，他们就有多少……”

　　这个宋微真人，最后打分七十三，那夏威凶终于露出一丝微笑。

　　但是这边刘一凡的朋友，三千左道寒暮宗的雪岭道人，只是打分六十六，全场最低分。

　　如此这般，开始比较，一一比较！

　　本来一边可以邀请八人，但是各自走了两人，特别是张汉初离开，麦千客人数和刘一凡相当，失去一个最大优势。

　　到了倒数第二人，麦千客介绍自己的朋友！

　　“正反佐佑门金丹真人秋色夏风……”

　　张岳就是一愣，正反佐佑门？这不是皇甫师兄所说的万剑宗死敌吗？

　　张岳顿时对那人开始关注起来！

　　这修士看去，张岳立刻皱眉，心中产生无尽厌恶。

　　这人无比诡异，看过去整个人就好像拼凑而成。

　　此人身体从双眼中心为切割，好像是两个人体组合而成，一边是男人，一边是女人，特征明显。

　　就好像一对男女，都被中间劈开，然后各自选取一半，男左女右，拼在一起，变成一个人。

　　不只是口眼鼻，完全不对称，就是那头发，也是如此。

　　甚至那身上法袍，一半华丽，一半朴素，完全是两种风格拼凑在一起！

　　怎么看这个家伙，张岳怎么感觉到恶心！


第0356章 两大死敌，九十九分！

　　“正反佐佑门金丹真人秋色夏风，佐佑门三长老水木年华关门弟子，入金丹十三年，金丹三重……”

　　张岳越看这人，越是恶心，忍不住对赵凤雉问道：

　　“这家伙是怎么回事，为什么我看他这么恶心？”

　　赵凤雉就是一笑，好像早有准备，说道：

　　“张岳大哥，这是正反佐佑门的修士啊，你们万剑宗的死敌！”

　　“其实这个宗门，真的很恶心，他们的诗号是：左右不分，仙魔不清，阴阳不定，生死不惧！

　　这个宗门，怎么说吧，特别的残忍，他们修炼左右之道，阴阳之道，双修之道，生死之道，所有一正一反，一左一右，阴阳相对的大道，都是他们修炼的对象。

　　你看他身体，好像两个身体组成，确实如此！

　　这个宗门，最开始是阴阳教的分支，崇尚天道自然，讲究一阴一阳，双修成仙。

　　然后他们双修到骨子里，以自己身体肋骨为源，诞生一个自己的异性道侣，男生女，女生男，身外化身，自己双修自己。

　　在以后，自恋到了极限，真的是骨子里，使用巫法，将那道侣砍成两半，和自己的一半，拼在一起，成为一个人，一个身体，彻底融合双修。

　　那时候虽然诡异，还不恶心。

　　可是后来，这个双修自恋，大道难行，他们就是改变自己。

　　或者弟找姐，或者姐找弟，或者父寻女，或者母寻子，专门找自己家里人双修问道。

　　直接将自己的亲人，砍成两半，和自己的身体组合，两人化作一个人。

　　这个宗门的修士，都是变态，能将至亲之人和自己砍成两半，组合炼化，你说能是正常人？

　　据说这个宗门都是疯子，越是疯子，越是强大。”

　　张岳听到这里，也是咬牙说道：“太恶心了，这种宗门，竟然也能存在？”

　　“如此残忍变态的宗门，必有强大之处，付出这么多，必然得到强大力量。正反佐佑门融合阴阳，巫术，魔教，各种圣法，一路强大，眼看就要晋升上尊，结果，遇到了你们万剑宗。你们万剑宗一个个都是嫉恶如仇，双方大战，最后正反佐佑门上升上尊通道被阻，一步步衰退，却牢牢挡住你们万剑宗杀出盛阳天之路，你们真是死敌！”

　　张岳点头，说道：“这事前辈们干的对，这种东西，看着都是恶心，我必杀之！”

　　好像感觉到张岳的话语，那秋色夏风看向张岳，微微点头，好像也在说，我也必杀你！

　　这个秋色夏风，分数好高，直接就是八十六分，仅次于张汉初。

　　这时候，刘一凡开始介绍赵四赵凤雉。

　　这一介绍，四周都是发出轻咦之音，就连夏威凶也是郑重，轻声说道：“天骄榜九百三十一名！”

　　张岳看向赵凤雉，说道：“恭喜，榜位提升了！”

　　赵凤雉自豪一笑，说道：“最近三年，苦心修炼，提升不大，再给我十年时间，我必杀到前一百！”

　　和过去一样的豪迈，自信！

　　那边开始平分，一下子分数出来，九十一分，位列最高。

　　张岳突然想起来什么，问道：

　　“凤稚，你听说过武锋柳全真这个人吗？我感觉此人很熟悉呢！”

　　“哈哈哈，张岳大哥，你可真是一心修炼，自己宗门的前辈都不认识，当年我们在混沌道棋，你救了不少人。这武锋柳全真，就是其中之一，他欠你大恩，必须报答，不然魔主心魔入侵，必死无疑。不过你得快点找他，不是每个人都像天水老人那么有钱，可以通过魔主找到你，武锋柳全真再找不到你，他马上就要傻了！他是你们万剑宗潮平天峰峰主，已经返虚，据说马上就要飞升入仙，如此大恩德不偿还的话，飞升必然失败！”

　　听到这个，张岳点点头说道：“好，我知道了，真是好啊！”

　　原来如此，这么看来，回归宗门，自己必须找他，又有好处上门。

　　那边麦千客脸色缺有些不好，但是他还是介绍最后一人！

　　“中门虚无灵宝宗，宗主天行空之子天高远，入金丹五年，金丹三重……”

　　赵凤雉听到这个名字，看向张岳说道：

　　“张岳大哥，这个麦千客看来也是你的死敌啊，这家伙找的朋友都是你们万剑宗的死敌！”

　　“虚无灵宝宗，门中诗号：太一先天，慧通灵宝证元初，昊境虚皇，演穷万变得金身！

　　这个宗门，其实说也是倒霉，本来也有晋升上尊希望，结果挡在了你们万剑宗眼前，和你们万剑宗死战，最后失去晋升上尊机遇。

　　他们这个宗门，最是讲究借助外物，他们可以将法宝神兵，完全虚化，融入自身，得到法宝神兵的威能。

　　比如神剑，融入在手，增加攻击威能，比如法袍，融入在体，增加防御之力。比如悟道神晶，融入在心，增加领悟大道。

　　一切法宝、神兵、战袍、傀儡，除了丹药，符箓，他们都可以虚化融合，化作自己的力量，有人称他们为无限装备！

　　他们宗门弟子，最开始修炼之时，实力暴涨，境界飞快，但是到了后期，就是无力，因为境界越高，好东西越贵，越是难以得到。”

　　那边开始打分，最后八十九分。

　　这时候，轮到最后一人，张岳了。

　　刘一凡犹豫了一下，这才介绍道：

　　“我的大哥张岳，万剑宗天才剑种……”

　　说到这里他卡了一下，然后不知道怎么说好了！

　　“那个，那个，大哥他，道台二重，还没有金丹……”

　　这话一说，除了张岳几个兄弟，其他等人都是惊呆。

　　在此郭道远的金虹霓城中，所有人都是金丹实力，所以其他几个人，没有看出张岳的真正境界。

　　如此一说，都是难以相信，然后轰然大笑。

　　真是难以相信，竟然是道台境界，还是道台二重……

　　那夏威凶笑的最大声，而麦千客指着刘一凡说道：“哈哈哈，这就是你大哥，笑死我了！”

　　刘一凡朗声说道：“张岳就是我大哥，一辈子的大哥！另外我们比的是请来朋友的未来潜力，我大哥别说小小金丹，就是地仙天仙，未来也没有问题！”

　　在众人的笑声之中，郭道远等人对视一眼，黄雪岩就是给打出分数，九十九分！

　　一下子笑声都是停止，在场众人，都是难以相信，怎么可能！

　　有人豁然而起，大声骂道：

　　“你们八方灵宝斋，真是搞笑，胡乱打分，我夏威凶第一个不服！一个小小的道台二重，金丹都不是，竟然九十九分，你们疯了，真的疯了！”


第0357章 金蝉跃空，真的道友！

　　不只是夏威凶一个人站起来，大声不服！

　　那边麦千客所请众人，也都是站起不服！

　　“这算什么事，万剑宗的狗子，竟然可以九十九分，我秋色夏风也是不服！”

　　“对，万剑宗的剑独夫，凭什么可以九十九分，不说出一二，呵呵，这就是耍我们兄弟，评判不公！”

　　天高远也是大怒说道！

　　“小小道台也配在我们金丹众人之中出现，真是让人贻笑大方！”

　　“道台二重，我徒弟都是道台七重，笑死我了！”

　　众人都是不服，但是那端坐中心的郭道远等人不受所动，只是微笑。

　　看着激愤众人，郭道远终于说话，缓缓开口说道：

　　“各位道友，你们不服，那好，我问你们，你们谁能将外域世界，哪怕是大千世界的残余世界，夺取掌控，拉入到我仙秦星海？”

　　这话一说，一下子那嘈杂众人，顿时声音减小，渐渐无语。

　　“谁，你们谁把外域世界，夺取入仙秦星海？没有吧？而且还是道台境界，就是拉取世界成功！”

　　郭道远的声音，越来越是响亮！

　　“还有，你们有谁，在伟大的魔主和青帝陛下棋局之中，改天换地，破解棋局，从棋子变成棋手，拯救众生！”

　　“谁，你们有谁能做到？”

　　众人都是无语！

　　张岳却是无语，不用问了，一定是那云龙界粉碎，至此自己的资料被泄露出去。

　　可是这也泄露的太远了吧，就连八方灵宝斋都是得到了，虽然他们情报体系发达，但是这也太发达了吧！

　　“还有，你们有谁不到弱冠，就可以修炼二十圣法，剑心通神，达到圣者境界，并且入门修炼不到十天，就是创出最新道禁！”

　　说到这里，终于有人不服，夏威凶站起说道：“我不信，他才道台二重，怎么可能自创神通道禁！我不信，不信！”

　　郭道远看向张岳，说道：“驰名天下，还请张道友演示！”

　　张岳更是无语，这就不是简单的云龙界情报泄露了，难道万剑宗是筛子吗？

　　但是话到这里，他就是站起，缓缓施展自己的驰名天下。

　　这神通道禁效果，不如降龙伏虎那么直接有效，施展出来，只是张岳顿时感觉到自己的施法范围一下子提升至少一倍。

　　比如神通鱼跃长空只能在神识范围之中，现在直接提升一倍。

　　但是神通道禁就是神通道禁，众人都是识货之人，看到这神通道禁，都是知道不是虚言。

　　一下子四周无语，特别是秋色夏风和高天远死死的盯着张岳，面色沉重。

　　众人都没有注意到，随着张岳的驰名天下，那在争夺商铺之中，那蝉蜕就是好像微微一颤。

　　遥远虚空，一处陨石之上，一只只有拳头大小的金蝉，猛然抬头，看向宇宙深处，露出狰狞的微笑。

　　然后它就是猛然一跃，消失不见！

　　驰名天下，真的就只是扩展一倍施法范围吗？

　　郭道远看向众人，说道：“所以说，我等给张岳评分九十九，你们可有不服！”

　　众人都是无语，赵凤雉骄傲地说道：“我家大哥，九十九分，我不服！低了，至少一百，才是我张岳大哥的真实水平！”

　　何德等人都是微笑，全部支持张岳的分数。

　　夏威凶还想说什么，突然他脸色无比的惊愕，然后二话不说，转身就跑。

　　猛然的就是冲入那水彩画之中，消失不见！

　　所有人一愣，然后顺着夏威凶所看的方向，就看到那金灿灿的蝉蜕，竟然开始抖动起来。

　　郭道远忍不住大喊：“不好，时空迁移，位面所定，这是九空金蝉，金蝉脱壳，时空传送……”

　　说完之后，郭道远一闪，消失不见，跑了！

　　与此同时，在那蝉蜕之上，无尽的凶气爆发，惊天盖地，如同上古凶兽，缓缓苏醒，就要现世！

　　那金百万站起，一抖手，立刻化作一道金光，也是遁走，离开这个世界！

　　五大元婴各自施法，第一时间，都是逃走。

　　元婴都跑了，其他众人也是要逃走！

　　刘一凡也是要逃，但是他喊道：“怎么回事，我为什么无法离开？”

　　麦千客也是喊道：“我也是走不掉，我们在此比试，不出结果，都是走不掉，救命啊，师父！”

　　“完蛋了，完蛋了，九空金蝉来了，逃不掉了，逃不掉了！”

　　两人惊恐万分，张岳豁然而起，一拍刘一凡说道：“不怕，我在！”

　　猛然张岳就是冲过去，面对那九空金蝉，就是出剑，他想趁着金蝉没有完全传送到此，破坏传送。

　　有着万空俱灭在手，张岳丝毫不怕！

　　赵凤雉、何德、孙正武都是随着张岳一起而上，没有一个逃走！

　　他们奋勇而上，但是其他人可是借机逃走。

　　刘一凡请的雪岭道人，麦千客请的赵老蔫，宋徽真人，都是钻入水彩画，就此消失。

　　张岳他们冲到那蝉蜕边上，张岳就是要出剑，突然一愣，那蝉蜕根本没有什么变化，还是原来的样子！

　　就听见在那大殿之中，掌声响起！

　　五个元婴真君重新出现，不住的鼓掌！

　　所有的凶气，可怕的威压，都是消失，一切恢复正常。

　　这是怎么回事？

　　郭道远看着张岳等人，不住点头，微笑说道：

　　“好，好，好！”

　　然后他继续说道：“其实，根本没有什么金蝉跃空，只是我们的一个小测试。这才是人脉战的真正考验！花钱请朋友，只要有钱，多少人都可以请到，这不算什么人脉，毫无意义！真正的人脉，是你出事的时候，有人可以为你为上，绝不后退，这才是真正的人脉！”

　　原来如此！

　　张岳点点头，确实如此！

　　看过去，场中众人，刘一凡这边，自己四人还在，麦千客那边，就只是剩下两人，秋色夏风和高天远。

　　郭道远点点头说道：“所以这次人脉战，决出胜负！刘一凡胜！奖励聚宝商铺！”

　　刘一凡无比的激动，自己赢了，赢了，激动不已，高兴欢呼！

　　那边麦千客长叹一声，失败就是失败了！

　　郭道远继续说道：“此次比试，凡是没有离开的道友，都是我八方灵宝斋的真正朋友，八方灵宝斋必有重谢！你们可以在我的金虹霓城中，随便挑选一样宝物，算是我的谢礼！”

　　随着他的话语，周围的大殿，一下子明亮起来，足足千丈的宏伟大殿，无数的柜台，缓缓打开，露出里面的各种宝物。

　　这话一说，何德等人都是欢呼一下，太好了！

　　郭道远还想说话，噗呲一声，他的头颅，就是粉碎！


第0358章 金蝉到此，奇迹奇迹！

　　方才瞬间，那残破的蝉蜕，突然一下子，好像和什么东西转化，顿时活了一样。

　　就是微光一闪，瞬间飞起，化作弧线，冲入郭道远的口中。

　　作为元婴大圆满的郭道远，在方才瞬间，立刻做出了十七种躲闪变化，激活十二道法宝，可以说反应非常迅捷。

　　但是毫无意义，被那一道光华，破变化，破法宝，破金虹霓城压制，瞬间入口。

　　这入口力量太大，破碎法宝，破碎禁制，两者之间，巨力抗争，所以力量外泄，郭道远的头颅都是噗呲一声，就是粉碎。

　　四周众人，难以相信，这是怎么回事？

　　天高远第一个反应过来，开口说道：“又来考验了，哈哈哈，你们真调皮！”

　　他一边说着，一边掉头就跑。

　　一下子就是撞倒那水彩画上，咔嚓一声，水彩画就是粉碎，天高远根本没有传送离开。

　　“喋、喋、喋、喋……”

　　一种难听至极的笑声，在那失去头颅郭道远的体内发出。

　　他好像在嘲讽天高远的逃遁！

　　随着这声音，噗呲一声，郭道远的腹部，顿时破开一个大洞。

　　一个只有拳头大小，和郭道远一模一样的小小婴儿，遁空飞出，就要逃走。

　　这正是郭道远的元婴！

　　但是，无论他怎么飞遁，身上光华闪烁，那是本命法宝使出，元婴道禁圣法的施展，但是这元婴，就是无法飞遁，反倒一点点的回归破洞肉身！

　　好像他的身体之上，有一层无形光环，化作无尽空间，阻挡他逃走，并且一点点把他拉回。

　　那边众人紫鸿裳大叫：“师兄！”

　　就是冲了过来，就要解救郭道远的元婴，可是不知道为什么，无论她如何飞遁，都是无法靠近郭道远的尸体。

　　不过越是如此，紫鸿裳越是拼命，万分激动，恨不得以自身替代，两者之间，一定有着莫名关系，明显就是一对恋人！

　　赵凤雉咬牙说道：“不好，这一次是真的九空金蝉来了，我们要死了！”

　　刘一凡难以置信地说道：“没有道理啊，郭师祖的金虹霓城，是无法战斗的啊？”

　　赵凤雉说道：“九空金蝉吞噬过奇迹，它本身就是奇迹，无所不能，所以空间改变，世界改变……”

　　话没说完，那元婴看向紫鸿裳，好像脸上带着无尽的不甘，带着对世界的眷恋，带着一种爱恋。

　　噗呲一声，元婴自爆，化作一道青光！

　　这青光一闪，照到紫鸿裳身上，紫鸿裳顿时消失，被送出这个世界。

　　郭道远以元婴自爆，自杀，换取一丝力量，突破空间禁制，送自己的爱人离开！

　　刘一凡忍不住说道：“这个，鸿裳师祖另有道侣啊，还是返虚……”

　　众人无语，好像听到了什么不得了的事情。

　　那边元婴自爆，郭道远的残尸立刻开始变异，身体无尽虫壳升起，发出璀璨金光，傻子都知道这是干什么。

　　金百万三人大吼，纷纷施展法术，法宝，向着那郭道远的残尸攻击，但是郭道远的残尸一转，在这千丈大殿之中，如同游鱼一般，轻松自在，避开诸多攻击。

　　黄雪岩收手，喊道：“不要追了，我们无法离开，又追不上他！准备防守吧，活下去，鸿裳师妹离开，老祖们很快会来救我们！”

　　在他说话过程之中，在他身上，一个个的人影出现，或者化作灵兽，或者化作巨人，或是化作妖魔，甚至其中还有七八个人族修士。

　　这都是他随身携带的战奴，一个个的放出。

　　这些战奴，目光呆滞，但是数量不少，足足四五百之多。

　　金百万点头说道：“对，九空金蝉，空修第一，追不上，逃不掉，只能死守！”

　　在他身上一个个巨大的金属傀儡出现，他采矿的出身，所以善于炼制金属傀儡。

　　邓空则是在地方拼命的布阵，在三人身边，一道道的禁制布下。

　　他冲着张岳等人喊道：“你们快来，大家一起度过浩劫！”

　　这时几个元婴，根本没有测试时的怯懦，一个个杀伐果断。

　　张岳等人都是冲到这大阵之中。

　　金百万还诙谐地说道：“两个消息，一个坏消息，道远虽然死了，但是在他的金虹霓城中，我们还是只有金丹境界！好消息是那九空金蝉，在此也只有金丹境界！”

　　在他说话的时候，黄雪岩放出最后一个奴隶，这个奴隶完全被锁在十字铁架之上，在他身上，无数道各种锁链，将他牢牢锁住，只有双眼露出。

　　黄雪岩双手合十，对着这个奴隶，说道：

　　“左大人，您无畏宗被人侵袭，您被人擒获，都不是我做的！我只是花钱买了您，如果没我出钱，左大人您现在八成已经道灭！正所谓冤有头，债有主，现在浩劫来了，我们一起度过。大家在一条船上，只要度过此劫，我立刻还您自由自身，有怨报怨，有仇报仇，岂不快意，您看如何？”

　　黄雪岩客客气气地说道，一边金百万无比惊讶地说道：“左明心，无畏宗返虚真一左明心，黄雪岩，你这人贩子，什么都敢买卖！”

　　黄雪岩没有搭理金百万，和那左大人沟通完毕，他就是解开那各种锁链。

　　但是那锁链太多，解开十分缓慢。

　　终于哗啦一声，锁链解开，一个身形矍铄、鹤发童颜的枯瘦老者，轰然飞起，然后一拳，就是打的黄雪岩，倒地不起。

　　打到黄雪岩，左明心冰冷说道：“快，给我把剑，失寿了，竟然遇到这个丧门！”

　　就在这时，郭道远的残尸轰然巨响，那具尸体就是一变，赫然化作一只金虫。

　　这金虫看去，只有三尺长，整个虫体，半人半虫，头颅如人，全身金灿，却有两只手臂，后背三对透明翅膀，不住抖动！

　　这就是天下第一恶虫，九空金蝉。

　　此虫一出，所有人都是肃然。

　　那九空金蝉看向众人，众人心中，一种无形的恐惧，油然而生。

　　然后九空金蝉看向一人，正是张岳！

　　它好像在笑，口中缓缓倾诉：

　　“奇迹，奇迹，奇迹！”


第0359章 无耻返虚，成了成了！

　　九空金蝉看向张岳，口中缓缓倾诉：

　　“奇迹，奇迹，奇迹！”

　　众人一愣，那返虚真一左明心斜眼看了一眼张岳，立刻开口说道：

　　“九空大人，您看这样可好，我将您要的少年送您，您放我们一条生路！”

　　这话一说，四野哗然。

　　都以为这返虚真一，将是众人救星，谁知道竟然如此无耻。

　　但是随着他的话语，那九空金蝉好像在狞笑：

　　“喋、喋、喋、喋……”

　　好像在嘲讽左明心！又好像再说，一个也不放过！

　　左明心长叹一声，喊道：“剑呢，剑，战吧，不战，都要死的！”

　　金百万立刻送过去一把神剑，这剑长三尺有余，竟不见有形剑刃，只一道淡淡若虚的光影淡薄如纸，散发着淡淡红晕，若隐若现。剑身中间却是一颗赤红翠玉，形如人目，五彩光晕流转不休。

　　七阶神剑蛾眉萧飒如秋霜！

　　但是左明心接过神剑，却厌恶地说道：“这才七阶，没有八阶吗？”

　　这家伙真是人烦神厌，难怪身为返虚，还是被人抓做奴隶。

　　邓空禁制布置完毕，在众人四周，若隐若现，好像金城万重，守护众人。

　　在这金城之外，就是那金百万的傀儡和黄雪岩的战奴。

　　突然九空金蝉就是动了，瞬间一闪，那金百万放出的最大金刚傀儡，就好像被万物压挤，咔嚓一声，就是粉碎，化作万千零件，散落一片。

　　空间折叠，直接压碎。

　　九空金蝉化作一道流光，向着众人冲来。

　　左明心双手一抖，瞬间，万千剑光升起，剑光清冷，立生变化，一变二，二变四，生生无穷，一轮不知道多少道剑光，向着九空金蝉射来，果然是返虚真一，哪怕在此只有金丹境界，这剑法也是超然脱俗。

　　金百万、黄雪岩等人都是出手，或是奔雷法术，或是指挥傀儡，围攻九空金蝉。

　　那些战奴，黄雪岩解开禁制，下达命令，他们疯狂的向着九空金蝉冲去。

　　但是，这九空金蝉只是轻轻游动，在那数百战奴之中，游刃有余。

　　看过去，不是数百战奴围攻他一虫，而是他一虫在围攻数百战奴。

　　这简单的游动之中，赫然暗含大道规则，圣咫尺法，圣无间法，圣天涯法，圣遁空法，圣方寸法，圣挪移法……

　　无数的宇修圣法，都是暗含其中，超凡入圣，天道自然！

　　一个个战奴，噗呲，噗呲的在金光之中，就是爆裂，死亡！

　　这九空金蝉的圣法无形，那左明心的剑光化生，让张岳好像打开了一个新世界，看的如痴如醉。

　　如果九空金蝉，还有左明心正常出招，境界太高，张岳就是看也是看不懂。

　　现在他们都被压制在金丹境界，使出这招数，高明还在，境界不再，恰好张岳可以看懂。

　　大战连连，九空金蝉飞舞不定，然后黄雪岩的战奴，金百万的傀儡，一个个的崩溃消失。

　　左明心回头看向张岳等人，骂道：

　　“你们看什么看，还不给我上！”

　　“特别你这小子，给我上，给我去顶着，万一那虫咬你，我才有机会杀了他！”

　　这是让张岳上去当诱饵，张岳没有说话，赵凤雉忍不住骂道：

　　“不要脸的老东西，毫无廉耻！”

　　这一骂，左明心不怒反笑，说道：“我左明心什么时候要过脸？要脸还能晋升返虚吗？”

　　他剑光一动，张岳等人顿时都在剑光之下，所有人感觉到无上危险，不得不离开阵中，冲向九空金蝉。

　　金百万忍不住说道：“前辈！不要啊！”

　　黄雪岩说道：“我等一败，他们也不能幸免，拼吧！”

　　赵凤雉突然轻声传音道：

　　“我的赵四尊号，又是进化，我有一击必中之能，超越时空，别看它是九空金蝉，也是避不开！”

　　张岳摇头说道：“不急！”

　　众人被逼的冲向九空金蝉，但是那九空金蝉，好像在玩乐一样，根本无视张岳等人的攻击。

　　它就是击杀黄雪岩的战奴，金百万的傀儡，好像吃菜一样，先吃不好吃的，好吃的留下。

　　九空金蝉如同一道流光，众人根本追不上，打不到。

　　众人大怒，特别是左明心大吼：

　　“狂妄！妖孽吃剑！无畏天裂斩！”

　　他就是出剑，一瞬间，好像整个大殿，都被一道冷芒切开，是彻底的切开，如同一条长蛇横在空中。

　　元气切割，切割一切，什么气罩护盾也挡不住这一切。

　　这一切其实只是引子，在这一切之后，整个世界，只有一种纯正的真元之力，那就是无畏之力，属于左明心的自己力量！

　　这种力量，引发爆裂，形成无尽裂痕，然后整个裂缝炸开，由一条长芒，破碎成一条条破碎光芒，每条都至少有七八丈长，在空中乱飞，其光之烈，令人不能目视。

　　在此剑下，那九空金蝉的轻松自在，立刻不再，在这一条条裂缝之中，只能小心传送，避开这可怕一击。

　　但是它就是化不可能为可能，在这可怕的一剑之中，游刃有余，还是不死！

　　左明心顿时色变，大吼道：“完了，完了，这是老夫最强一招了，这下我们都要完了！”

　　不过这时九空金蝉被完全限制，张岳大喜，立刻心神回归福地之中，向着九阶神剑万空俱灭祈祷道：

　　“前辈，前辈，弟子张岳，又遇浩劫，大敌当前，还请剑前辈发威，灭杀魔虫，救我一命！”

　　可是这一次，出乎张岳的意料之外，无论他如何祈祷，九阶神剑万空俱灭一动不动，完全没有反应。

　　张岳一下子傻眼，自己的最大杀手锏不动了，这可如何是好？

　　这时候，那左明心的无畏天裂斩，渐渐消失，无数裂缝消失，那九空金蝉猛然发出大笑之声！

　　“喋、喋、喋、喋……”

　　他就是化作一道流光，向着左明心冲去，就要灭杀左明心。

　　左明心竟然掉头就跑，想要逃回邓空的法阵之中，毫无一点返虚威压。

　　就在这一瞬间，万空俱灭就是一闪，消失不见！

　　这一闪，晴空霹雳，就是一剑！

　　这一剑，恰到好处，中流击水，正是九空金蝉攻击左明心的关键时刻，完全符合剑理！

　　瞬间一剑，那九空金蝉，就是中剑，连一点抵抗都没有，就是粉碎！

　　张岳忍不住高兴喊道：“成了！”

　　“成了！”

　　与此同时，在此大殿之中，也有另外一个声音喊起，只是声音无比嘶哑，如同金属摩擦的虫子音！


第0360章 赵四在此，斩立诀！

　　万空俱灭一剑下去，那九空金蝉就是粉碎。

　　但是张岳却听见和自己异口同声的一句：“成了！”

　　他顿时心中一凉，感觉到不好！

　　回头看去。

　　在那大殿的阴暗之处，无声一角，一个小儿，缓缓站起。

　　这小儿不到三尺，十分幼稚，如同一个粉黛小孩，只带一个红兜兜，万分可爱，可是身上却散发无尽血气凶威。

　　他死死的盯着张岳，看到张岳发现自己，微笑地说道：

　　“奇迹，还有传说中的末日之刃，吃了你们，我就可以去吃那些仙人了！”

　　原来这才是真正的九空金蝉，那方才飞舞的九空金蝉，只是它的分身，类似飞剑一样的存在。

　　所以那个九空金蝉，只是击杀神智不清的战奴和机械运转的傀儡，同时四处乱飞，其实它在诱惑万空俱灭的可怕一击。

　　这一刻，才是真正危机！

　　万空俱灭发出那一击，再无力量，一声不甘剑鸣，就是回归张岳福地之中，一动不动。

　　九空金蝉说完此言，瞬间就是一闪，消失不见！

　　在那边虚空之中，噗呲一声，一脚踏在麦千客的头顶，一下子就把麦千客的头颅，踩个粉碎。

　　麦千客也是倒霉，方才众人被左明心所逼，进攻九空金蝉，他却放出一个符箓分身，冒充自己混场面。

　　然后偷偷的藏在另外一边，使用了一个秘宝，悄然隐形，隐藏起来，想要等到浩劫结束，偷活性命。

　　结果被九空金蝉早就发现，一脚踏死！

　　麦千客死亡，元婴真君邓空大怒，喝道：“杀我门人，我和你拼了！”

　　邓空就是冲了出来，直奔九空金蝉而来，无尽狂怒，门人被杀，让他疯狂，冲出自己的法阵禁制。

　　金百万大叫：“不要啊，师弟！”

　　果然冲出去之后，那九空金蝉只是和邓空一闪，就看邓空双眼消失，鲜血流淌，身体来回晃荡，血肉之上，出现无数血痕，好像整个人都要崩裂，一招就败！

　　可是在他身上，无尽元能升起，元婴自爆，他要和九空金蝉同归于尽。

　　但是九空金蝉一闪，邓空就好像被放逐一般，被隔绝次元空间之外，那自爆根本没有爆发，就是消散。

　　灭杀邓空，九空金蝉一闪，轰，轰，轰，三击，邓空布下的禁制，万千城楼，就是粉碎。

　　他直奔那左明心而去，此人才是众人之中，最大阻碍，杀了他，下一个就是张岳。

　　张岳皱眉，这一刻，他们五人汇集一起，秋色夏风和天高远都是躲得远远的。

　　刘一凡焦急说道：“怎么办，怎么办？”

　　张岳咬牙说道：“这九空金蝉，变幻无穷，分身无数，只有一个办法，死刃！”

　　看着九空金蝉，张岳想起了莫罗死冥灵，这类存在，只有圣死刃法，才能灭杀。

　　何德点头，说道：“对，死刃，只有圣死刃法，才能杀他！”

　　孙正武摇头说道：“不行，我们的圣死刃法，虽然都是修炼到了九重，但是还是威力不够。虽然它在此被压制到金丹境界，但是本身实力在，杀不死的！”

　　何德咬牙道：“一道死刃杀不死，那就五道！”

　　“我七杀宗精通合力之法，我们以圣天机法相连，以降龙伏虎，蓍龟桧松想通。你们聚集所有的圣死刃法，对我出剑，将你们死刃之力，传递给我，我合五人死刃之力，一剑杀他！”

　　赵凤雉摇头说道：“不行，五道死刃汇集，你必死无疑！另外你也杀不了他，因为你打不中他！我来吧，以你合力，传递给我，我以赵四尊号，一击必中！”

　　就在这时，金百万白左明心拉到身前，挡了九空金蝉一击，被那九空金蝉所杀！

　　张岳摇头缓缓说道：“不，不能这样，何德你虽然可以聚力，但是你扛不住死刃汇集之力。我来吧，凤稚、何德、正武、一凡，你们将死刃之力，全部给我，我能抗住！然后我传递给凤稚，你以必杀之法，击中九空金蝉！”

　　张岳具有太一圣体，可以容乃一切，只有他能容乃五人死刃之力。

　　众人刚要反对，张岳说道：“闭嘴，我是大哥，一切听我的！”

　　众人都是无语，听从张岳号令！

　　张岳又是说道：“而且，以我感觉，就是五道死刃，也是杀不死他！九空金蝉现在一直无视我们，到时候被打痛了必然反击，我会以莱戈拉斯抵抗，复仇者启动，以其人之道还治其人之身，这个才是我们的杀招！”

　　赵凤雉摇头说道：“我怕就是莱戈拉斯抵抗，也是挡不住九空金蝉的反击，大哥，你这次真是要死了！”

　　张岳微笑说道：“挡不住，就挡不住，我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！”

　　一直没有说话的孙正武说道：

　　“防御，交给我吧，我神威宗有一个神威，同生共死，恰好我手里有一张符箓，刻印此神威！我们五人连心，一起分担，要是一起死！”

　　那边，一声惨叫，黄雪岩被九空金蝉，就此击杀，只剩下左明心，死死抵抗！

　　左明心已经没了一只手，拼命的出剑抵抗。

　　噗呲一声，他那残余的手臂，也是断绝，手中的七阶神剑蛾眉萧飒如秋霜飞起，一下子插到了张岳的身边不远。

　　张岳长出一口气，说道：“来吧，死刃斩我！”

　　瞬间，五人行动起来，在他们的头顶，全部出现圣天机法的灵冠，五人神识相连，然后运转圣降龙法，圣伏虎法，圣蓍龟法，圣桧松法！

　　然后五人手中，立刻出现死刃神剑！

　　那剑长约三尺，散发无尽死亡气息。就好像由无数幽冥死魂组成一样。无尽的黑暗，死亡，邪恶，一道道的凝结，一共九道，汇集在那剑上。

　　一共五道，无尽黑暗！

　　这时左明心已死，那九空金蝉放下左明心的残破尸体，来不及寄生，而是看向这边！

　　这一瞬间，张岳大吼：“斩我！”

　　瞬间，四人全部出剑，斩向张岳！

　　死刃入体，张岳大吼一声，全身法袍，无论是灵犀流光巾，还是法袍，全部粉碎，全身赤白！

　　他手中死刃，就是变化，不再是幽冥黑暗，而是化作无尽的光华，无比的神圣。

　　看到这一幕，九空金蝉立刻遁行，上下纷飞，避开张岳这一剑。

　　张岳大吼：“凤稚，接剑！”

　　赵凤雉猛然接过此剑，顿时口鼻出血，七窍发黑，但是她也是大吼！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　她就是一斩，这一剑，一下子化作一道光华！

　　璀璨至极，如同闪电，就是一斩！

　　“赵四在此，斩立决！”


第0361章 生生死死，死死生生！

　　一斩下去，银光一闪，死亡到了极限，反倒没有了黑暗邪恶，而是发出耀眼的光辉，无与伦比的圣洁，璀璨极致！

　　九空金蝉拼命躲闪，光华一闪，穿越万千时空。

　　但是这一次，轮到它如同郭道远一样，避无可避。

　　无论它如何躲闪，时空转化，空间如何遁走，在赵凤雉的斩立决下去，这死刃顿时就是斩中九空金蝉。

　　这一击，乃是因果大道，那边有因，这边必有果，不是宇空大道可以避开的，空间再远，因果难逃！

　　一瞬间，九空金蝉中剑，死刃上身，在九空金蝉身上爆发怒吼惨叫！

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　这怒吼惨叫，如同一道冲击波发出，震撼四周，天崩地裂。

　　在那金蝉身上，无尽死气翻滚，转眼就要遍布他的全身，这正是死刃。

　　但是，那死气一转，却猛然在九空金蝉身上凝结，它向着张岳怒视一喷，噗呲一声，从他口中喷出一口虫血，带着这无尽死气，直奔张岳飞去。

　　这一击，不但将张岳的死刃反弹，还将自己的最强大的空间碎裂融合一体，直奔张岳而去。

　　转眼这虫血就到了张岳头顶。

　　张岳咬牙，猛然在他身前，一人出现。

　　正是圣灵长耳人莱戈拉斯，他凭空出现。

　　莱戈拉斯对着张岳微微点头，就是毅然冲了过去，直奔这虫血而去。

　　噗呲一声，虫血临头，圣灵长耳人莱戈拉斯咔嚓一声，就是粉碎，毫无任何反应死亡！

　　莱戈拉斯死亡，但是还不够，只是抵抗了那虫血中的一部分威能，虫血还剩下三成，继续向下。

　　张岳想要躲避，但是避无可避，空间追踪，噗呲一声，就是喷在张岳身上。

　　一瞬间，张岳就是感觉四周崩溃，身体冰冷，自己就要马上死亡。

　　那怕太一圣体，都是无法抵抗的死亡！

　　就在这时，孙正武立刻激活一张符箓，金色光辉，遍布张岳等五人！

　　同生共死！

　　本来由张岳一人承担的死亡，立刻分给了五个人，他们都是发出惨叫，但是在此惨叫之中，他们挺过去了，没有死！

　　他们没有死，圣灵长耳人莱戈拉斯死亡，张岳就是感觉，全身一震，天地尊号复仇者启动。

　　来而不往非礼也！

　　远处九空金蝉一愣，猛然发出一声惨叫！

　　在他身上，莱戈拉斯所受重击，全部反弹，侵袭入体！

　　不但那死刃反弹回来，还有他自己的空间碎裂也是反弹回来，这一刻，九空金蝉可没有人提他承当，完全是一个虫，彻底忍受这可怕的攻击。

　　以己之矛攻己之盾！

　　九空金蝉万万没有想到会有如此攻击，到此不过他的分身灵体，顿时无法承受自己的攻击，咔嚓一声，就是粉碎，死亡！

　　但是临死之时，万分不甘，在那九空金蝉的身上，顿时爆发无尽的波纹冲击波！

　　“轰！”

　　九空金蝉粉碎，那时空裂缝冲击波，一下子在此大殿之中，四处蔓延，所到之处，万物崩溃！

　　无数的柜台立刻粉碎，柜台里面的各种宝物，化作齑粉。

　　那刘一凡争夺的聚宝商铺，也在这范围之内，咔嚓一声，就是粉碎。

　　刘一凡顿时惨叫：“我的聚宝商铺！”

　　何德骂道：“命都要没了，还要什么商铺？”

　　冲击波继续，当初邓空布下的重重禁制，都是粉碎，猛然在那禁制之中，邓空凭空出现。

　　看过去，他好像瘦了三分，整个人骨瘦如柴，但是他没有死！

　　什么看到弟子愤怒，自爆，都是假的，他布下禁制，那万重城楼，真正的目的，就是隐藏自己。

　　不但邓空没有死，那冲击波所到之处，那些金属傀儡的碎片，猛然开始组合，金百万就是化身出现。

　　他也没有死，他早就将自己的身体，分解，藏在那些傀儡的零件之中，准备以此避开这一劫。

　　同样，那些战奴的残躯之中，无数血肉迸溅组合，黄雪岩也是复活。

　　这三个元婴都是商人出身，你让他们拼死一战，怎么可能？

　　都是无比狡猾，什么死战，都是假的，都是藏身暗处，想要逃命。

　　但是在此冲击波之下，禁制崩溃，零件粉碎，血肉消散，他们没有办法躲藏，都是出现。

　　那金百万的诸多零件，咔咔开始组合，转眼化作一个厚重金属傀儡，手持巨盾，想要对抗冲击波。

　　他可以如此对抗，邓空和黄雪岩，却是不行。

　　两个人虽然逃生，可是都是瘦弱枯干，真气消散，实力不剩三成，他们都是冲向金百万。

　　“师兄，救我！”

　　“金师弟，救我，我愿意给你十万魂金！”

　　“师兄，就我，我给你三大返虚奴仆！”

　　在他们的说话之中，金百万那巨盾傀儡，猛然将邓空保护起来，对着黄雪岩说道：

　　“对不起，师弟，我只能守护一人！”

　　黄雪岩发出一声惨叫！

　　“不！”

　　噗呲一声，他就在那冲击波之中，化作齑粉，这一次是真死了！

　　冲击波继续震荡，到了秋色夏风处，他长出一口气，猛然喝道：

　　“左右，左右，生死，生死！”

　　猛然他将自己的左手一插，一下子插入自己的右脑之中，那右边女人头颅，立刻粉碎，脑浆崩裂，但是左边大脑还是没事，半边人还是好好活着。

　　冲击波之下，噗呲一声，秋色夏风化作齑粉。

　　天高远却是大叫，在他身上，一道道法宝虚影出现。

　　或者是盾，或者是甲，或者是书画，或者是铜钟……

　　每一件法宝虚影出现，立刻就是在冲击波之中粉碎，但是另外一个法宝虚影出现，再一次的粉碎。

　　如此这般，冲击波过去，天高远大口喘气，却扛了过去，没有死！

　　终于冲击波，到了张岳处！

　　张岳猛的大吼，他们五人聚在一起，一起使出各种防御！

　　同生共死之下，五人一起抵抗这冲击波。

　　在这冲击波之下，刘一凡第一个受不了，再是赵凤雉，她那赵四一击，自身已经受伤，然后是孙正武，最后是何德！

　　但是张岳在，如同中流砥柱，死扛这冲击波！

　　渐渐的，四野震荡消散，张岳等人大口喘气，他们扛过来了！

　　他们没有死！

　　五人都是瘫倒地上，一个个哈哈大笑，没有死！

　　那边金百万，巨大的金属傀儡，守住了邓空，也是没有死。

　　虚空之中，无数血肉残骸，突然一凝，一个声音传来！

　　“右左，右左，死生，死生！”

　　秋色夏风凭空出现，不过出现的秋色夏风，乃是被自己插死的右边，女人那边完全复活，而男人这边，却是死亡。

　　他这是正反佐佑门的借死逃生大法，躲过一劫！

　　众人大口喘气，就在这时，那大殿上空，轰轰轰巨响，然后被人打开一个大洞。

　　终于，事情结束，援军，最后来了！


第0362章 回归宗门，驰名天下！

　　众人大口喘气，援军可算来了！

　　刘一凡说道：“得救了，得救了！”

　　“援军才来，早来啊！”

　　众人忍不住抱怨！

　　众多修士等待救援，大洞打开，可以看到里面有人冲出，突然，众人身上一闪，水彩油墨出现，这是时间到了，开始传送，都要回归各处。

　　张岳一跃而起，一把抓住插在他身体附近的那把七阶神剑蛾眉萧飒如秋霜，刚想对大家说什么，就是消失。

　　其他几人，也是传送离开，但是离开之时，秋色夏风和天高远都是死死的盯着张岳的位置。

　　他们也是各自回归自己宗门。

　　回到宗门之后，他们没有第一时间治疗自己，而是开始各自向着师父父亲汇报情况！

　　“师父，万剑宗出现一个盖世天才。此子名叫张岳，不到弱冠年纪，最近传说的拉取外域世界，就是他做的。他剑心通神，掌握二十圣法，刚刚修炼，就是创出道禁圣法。在他身上，好像有异常至宝，十分强大。九空金蝉称呼他为奇迹……”

　　“此子不除，必为万剑宗中流砥柱，为我宗门可怕大敌，必须趁他没有成长起来，将他消灭！”

　　他们消息传递，无论是虚无灵宝宗和正反佐佑门，不知道为什么，都是非常重视，好像张岳就该如此！

　　驰名天下，可不是张岳所想的那么简单，只是扩大施法面积，这时候开始显示威力。

　　张岳之名，开始传播四方，驰名天下！

　　至此万剑宗死敌虚无灵宝宗和正反佐佑门，都是万分重视，特意由返虚真一主持，开了数次会议，最后下定决心，必杀张岳！

　　在这两宗的准备中，八方灵宝斋也在悄悄的制定张岳档案。

　　“张岳，奇迹，世界之子，实力强悍，具有无上至宝……此子评价，必为盖世豪杰，应该予以重视，因此，和他交好的刘一凡，安知，都要重点培养，借此和他拉近关系，多做买卖……此次浩劫，张岳出力甚大，送至宝一件，拉近关系！”

　　驰名天下，开始发威，重视张岳！

　　就在三宗评定张岳的时候，他们所评定的资料，悄然的汇集到仙秦星海深处，一个大殿之中！

　　有大能怒骂：“你们这帮废物，新出的天才，你们都是不知道，要不是我们在三宗卧底，根本就是无从得知，我天下无所不知不言宗的名声都被你们给败坏了！”

　　有人辩解道：“大人，此子如此之厉害，为什么没有登上天娇榜呢？”

　　那大能久久不语，然后下令说道：“给我灵祭天骄榜，应该有人故意遮挡！”

　　命令下达，立刻不言宗灵祭天骄榜，顿时第九百九十九名最后的位置不周山袁疏影的名字消失不见，露出一个名字，万剑宗张岳！

　　水心先生暗中遮蔽天机，为张岳屏蔽了天娇榜！

　　但是在张岳驰名天下之下，天下人瞩目，终于被人发现，直接上榜！

　　大能冷笑，说道：“遮蔽天机，好，我让你遮蔽！给我下令，为这个张岳登榜造势，让他驰名天下，内忧外患，我看他能活过多久！”

　　所有一切，张岳都是不知道，他试炼结束，回归天虚峰。

　　回到天虚峰，张岳喘了一口气，看着手中的七阶神剑蛾眉萧飒如秋霜，就是悄悄传讯。

　　然后过了一会，接到传信，张岳来到山峰之上，猛地将神剑向着虚空丢去，大吼：

　　“老东西，你要送我给人吃，给我出来吧！”

　　随着他的大吼，神剑丢到虚空之中，立刻万道光华，凝结神剑之上。

　　那神剑悬浮，在那神剑之上，左明心缓缓出现！

　　他咬牙看向张岳说道：“你怎么知道我遁藏神剑之上？”

　　张岳微笑说道：“金百万，邓空他们都是不死！就你这个老奸巨猾无耻至极的返虚，怎么可能会死？这剑恰好飞到我的身边，也太巧了吧！”

　　左明心冷笑，说道：“小子，你等着，将来我必有重谢！”

　　话语之中带着无尽恨意，这重谢应该是砍头切瓜！

　　就在这时，四周有人缓缓说道：

　　“左道友，到我万剑宗，吓我万剑宗弟子，好大的威风啊！”

　　“是啊，左道友，欢迎你到我万剑宗，当年之事不知道左道友是否记着？”

　　四周七八个强大气息出现，都是返虚。

　　左明心长叹一声，高举双手，说道：

　　“不用打，我投降！”

　　“我认栽！我服了！”

　　一道灵光落下，化作锁链，将左明心锁住，然后消失不见，只留下张岳在此。

　　皇甫正我出现，说道：“好家伙，张岳我收到你传信，难以置信！”

　　“你这是去哪里了？搞得好狼狈，连个衣服都没有！”

　　一击之后，张岳赤白身躯，这才发现，忍不住惨叫一声，急忙取出法袍遮挡身躯。

　　皇甫正我哈哈一笑，说道：“师弟，你好好休息一下，明天我再来，你将发生的所有事情，都说给我，我送入到演武堂纪录！这一次你诱捕左明心，奉献七阶神剑，宗门必有重赏！”

　　说完皇甫正我就是离开，张岳回归住所，躺在自己的大床之上，长出一口气，这一次真是差点要了老命。

　　不过，一番战斗，不是没有好处，虽然损失了麒麟世界购买的法袍靴子，但是这一战之后，体内真气暴涨，马上就要突破道台二重。

　　这就完全可以进行一道一台一步天的修炼，构建两大魂修圣法为核心圣法！

　　可是自己魂修圣法只有圣无障法，还差一个，那就只有去找武锋柳全真了，他家大业大，欠了自己大恩，应该会有好东西吧？

　　就在张岳胡思乱想的时候，遥远宇宙深处，那陨石之上，轰，拳头大的九空金蝉又是出现。

　　它愤怒的看向着来，又要一跃，重归此地，报仇雪恨。

　　可是，刚要跃空，它就抬头，看向虚空，久久辨识，猛然一转，就是向着其他虚空，奋力一跃，消失不见。

　　在它消失的瞬间，虚空之中，一只巨大的虫爪出现，隔空落下。

　　轰，方圆万里的陨石海，顿时化作废墟，但是九空金蝉已经离开。

　　那巨大虫爪，消失不见，然后又是相隔无尽时空，又是落下，九空金蝉只能越走越远，离开仙秦星海！


第0363章 欠我一粒米，还我十斗粮！

　　第二天一早，张岳就是起来。

　　紫气楼真是不错，睡了一夜，就感觉到全身精神抖擞，昨天所受暗伤，都在不知不觉之中消散。

　　黎姿已经不再，不过静夫人还在，张岳起来，衣袍用具准备齐全，温热的洗脸水，香喷喷的灵餐，也是准备就绪，十分的幸福。

　　吃饱喝得之后，张岳想起皇甫正我的事情，默默等待。

　　果然皇甫正我很快就来，张岳诉说了自己在八方灵宝斋到底发生了什么。

　　有的可以说，有的不能说。

　　皇甫正我也没有深问，就是随意记录一下，然后说道：

　　“好的，事情完事了，我会将此送入演武堂！这么看来，师弟你要发财了，以我对八方灵宝斋的了解，他们必有重谢，抱住你这个大腿！”

　　张岳一笑，说道：“希望了！”

　　皇甫正我检查了一下张岳的身体，说道：

　　“不过你得抓紧了，赶紧准备魂修两大圣法，我就为你进行一道一台的修炼！”

　　张岳点头，送走皇甫正我，张岳想了想，就是高喊：

　　“牵云鹤！”

　　一个仙功就一个仙功，我有，坐就坐最好的返虚牵云鹤！

　　顿时那牵云鹤，就是瞬间出现，无比神俊，可惜只是一个分身幻影，它看向张岳，说道：

　　“不错，不错，小子，这次去哪里？”

　　“牵云鹤，随叫随到！”

　　“还是老规矩，一个仙功我就送你去，回来的时候，大优惠，喊我名字，我派一只元婴小弟，免费送你回去！”

　　张岳抱拳说道：“多谢鹤前辈，这一次我想去潮平天峰！”

　　“潮平天峰啊，万剑宗前一百的好天峰，热闹地方，好了，我送你过去！”

　　说完，张岳就是感觉到空间一闪，在看过去，自己出现在一片锦绣之地！

　　自己位于一个高台之上，占地开阔，四周赫然有着十八峰，围绕此地，石台之上，不时有人传送到此，万剑弟子往来不绝，俱是峨冠博带，大袖飘飘，一派出尘之气。

　　四周景色，飞瀑流泉，风景独秀，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩，无数仙馆楼台，在那仙气飘渺中生出，光怪陆离，夺目生花。

　　只见洞壑灵奇，清溪映带。瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。仙馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。

　　张岳默默感觉，在此茫茫天地中，有一股超乎人力想象的自然力量，自难以穷尽的九天之上竖贯而下，遍布整个世界。

　　在此力量之下，此地每一间楼台，每一座假山，每一方池塘，甚至每一棵树、每一朵花、每一株草都混成一体，并随着这灵气发出缓慢而又富有韵味的呼吸之声，简直就像一个活物。

　　难怪此地为万剑宗前一百的天峰，果然真是锦绣繁华，简直就是仙家洞府！

　　在那石台一边，有四个执事打扮修士，在那里站立微笑。

　　但是到此有事的修士，就可以找他们研究商量。

　　张岳就是直奔其中一人而去，这人三十来岁，满面笑容，留了一抹八字胡，一副精明相貌。

　　张岳到他身边，行剑礼，说道：

　　“我乃天虚峰张岳，特意到此潮平天峰，求见峰主武锋柳全真前辈！”

　　这话一说，那管事苏伏，一脸的难以置信，这小子是疯了？

　　武锋柳全真乃是返虚真一，万剑宗百大天峰峰主，马上就要晋升仙人，这小子不过道台，过来要求见峰主。

　　管事苏伏就要大怒，叱喝张岳。

　　但是张岳伸手拿出一个玉牌，递给了管事苏伏。

　　管事苏伏一愣，接过令牌，仔细观看，顿时说道：

　　“等一下，道友，我马上通传！”

　　这是宗门奖励令牌，他不敢懈怠，立刻传信。

　　不到片刻，管事苏伏说道：“道友，请跟我来！”

　　管事苏伏不是万剑宗的各种弟子，为潮平天峰的仆役修士，所以只能称呼道友。

　　说完，他带着张岳来到一处大殿之中。

　　进入大殿，只见那大殿之中，有一个倨傲中年，坐在大殿之上，他看向张岳说道：

　　“我乃潮平天峰峰主，总管执事柳青云。张岳，你到此目的，不是受法吗？我潮平天峰拥有私有圣法十七，我传授你，你随便的选一个吧！”

　　这人金丹境界，应该是武锋柳全真的孙子辈，挡住张岳。

　　张岳看着他微笑，说道：

　　“青云道友，还请你禀告峰主武锋柳全真，我见他，其实对于他乃是好事！”

　　柳青云顿时大怒，说道：

　　“天虚峰？听都没有听过的小峰主，你以为我祖父潮平天峰峰主，想见就见！”

　　张岳微笑，说道：“我乃万剑宗天才剑种，管你祖父是谁，他不过是潮平天峰，我们平起平坐！我想见他，他必须见我！”

　　柳青云不怒反笑，说道：“大言不惭的东西，也不怕风大扇了你的舌头，还平起平坐！小小峰主，我万剑宗十二万之数，你以为你是谁？”

　　张岳吸气吐气，猛然高喝：

　　“武锋，柳全真，你的债主来了，我，张岳到此！当初你欠我一粒米，现在到你还债的时候了，该还我十斗粮！”

　　怒吼之音，声震天地，传遍四方，震慑云海！

　　柳青云大吼：“混蛋，给脸不要脸！”

　　他就是爆发无尽威压，向着张岳冲来。

　　但是张岳只是一抖身，太一横行，就是避开对方的威压。

　　柳青云就想出手，猛然一个人影出现这里，他一脚就把柳青云踢到一边。

　　然后万分激动的看着张岳，喊道：

　　“可是拉格纳罗斯张岳！”

　　张岳点头说道：“对，我来收债了，欠我一粒米，还我十斗粮！”

　　这人一把抱住张岳，哈哈大笑，一边笑，一边喊道：

　　“太好了，太好了，老天对我不薄啊，哈哈哈，终于找到你了，找到你了！我道不绝，我道不绝啊！”

　　高兴极处，竟然狠狠的亲了张岳一口！


第0364章 圣自在法，大道通神！

　　武锋柳全真看过去是一个花甲老人，乱糟糟的头发随便束成一髻，下巴刮得铁青，两眼则如烧红的石炭，呈暗红色，在眼眶内缓缓滚动，令人一见难望。

　　这一刻笑的嘴都合不上，又是抱，又是亲，吓得张岳不住后退，这老家伙是怎么回事？

　　武锋柳全真哈哈大笑，说道：

　　“太好了，太好了！”

　　那边被踢飞的柳青云，爬了起来，看到这一幕，难以相信！

　　“祖父！”

　　武锋柳全真这才反应过来，笑容消失，一副道貌岸然的样子，一拉张岳说道：

　　“我们走！”

　　瞬间一闪，就是时空挪移，带着张岳来到一间密室。

　　这个房间，木质结构，位于山峰之上，迎面是一个玉案，案上有着陈旧的茶具，显是有些年头了，左右两侧各有一书案，其上摆有陈旧的笔墨纸砚，各种画卷，虽然陈旧，却散发着一种莫名意味。

　　左侧壁挂了一副双龙戏珠图，淡淡水墨点缀，笔触间可见细腻，乍一看平凡无奇，然而其上那几颗龙睛焕发神采，整幅图便似活了一般。

　　到了这里，张岳按照观察柳全真。

　　顿时皱眉，以前没有感觉，但是这一刻，真正面对对方，就好像和自己面对的不是人，是神！

　　是那无穷的天道，在他身上，有着无穷的力量，自己就是如同大海之中，一叶扁舟，对方是那无尽的汪洋！

　　道台和返虚，真的没有办法比较，如果不是对方抑制力量，也许一口气，就把自己吹成飞灰！

　　柳全真长出一口气，说道：“张岳？想不到你也是我们万剑宗的弟子啊，说吧，需要我能做什么，你尽管说，我都会做到，我会好好报恩的！”

　　张岳微笑，将那个玉牌递给了柳全真。

　　柳全真接过来一看，就是一笑，说道：

　　“清净、阴守、潮平三大天峰，这是有人坑你啊！”

　　张岳一愣，说道：“什么意思？”

　　柳全真说道：“我们这三大天峰……”

　　然后一指头顶，继续说道：“上边的祖师，和带你入万剑的水心先生，这些地仙剑理不同，视彼此为异端，让你到我们这三大天峰学艺，其实给你挖坑！”

　　张岳倒吸一口冷气，想不到竟然有此说道。

　　柳全真继续说道：

　　“幸好，你遇到了我，我管他们恩怨，我就是要报恩！”

　　“这样吧，你想要圣法，我传你二十道圣法，你想学什么就学什么！剩下魂金，我给你五千……”

　　说到这里，柳全真闭眼，不再说下去，然后缓缓睁眼，说道：

　　“好可怕的心魔，我才一点，就是入魔。上次观棋，我破三千年瓶颈，到了返虚巅峰，马上就要升仙，心魔无处不在，我欠你大恩德，必须报答，不然飞升必然失败。这么报答，还是不行啊，有恩报恩，有仇报仇，恩怨相等，不过太过，你想要什么，我给你什么，不能我强加给你，不然还是心魔作祟，难以控制自己！”

　　“这样吧，我们一个个来！”

　　“首先，你先选一个我峰私有的圣法，完成宗门任务！”

　　张岳说道：“我要一个魂修圣法！”

　　“魂修啊，这个比较冷门啊，你看吧，我峰魂修只有这么七个！”

　　“圣魂牵法、圣梦萦法、圣颠倒法、圣魂飞法，圣黯然法，圣自在法，圣守舍法！”

　　张岳看去，顿时眼中一亮，立刻看中其中一个。

　　他说道：“我想学习圣自在法！”

　　这个选择完全是灵机一动，就是选择其中一个。

　　柳全真点头说道：“那好，就是圣自在法！张岳师弟，你接法！”

　　说完，柳全真向着张岳脑门一拍，一道流光注入到张岳脑中。

　　一瞬间，圣自在法，一切大自在，张岳豁然明了，完全掌握圣自在法。

　　不仅如此，直接触道，又是更进一步，天也自在，地也自在，无尽自在！

　　圣自在法，魂修圣法，天也自在，地也自在，无尽自在，一切大自在！

　　这是直接传法！

　　张岳点头，说道：“多谢师兄！”

　　“张岳师弟，我方才传法，感觉到你想要的！”

　　“这个给你！”

　　说完，他递给了张岳三道灵光。

　　张岳看向这三道灵光，万分眼熟。

　　这和当初他所拥有的圣阳刃法，圣幽盾法的学习传送灵光，十分相像。

　　“这是我机缘偶得，圣水滴法，圣稚芽法，圣沃土法，圣星火法的传送坐标。他们为五行宗对外开放圣地，只要有此坐标，缴纳灵石，就可以过去学习。积土成山，积水成渊，众芽成林，星火燎原！修炼这些圣法的修士越多，五行宗修士越强，所以他们才会这么好心，对外收费传授这四大圣法。这四法，你可以带回自己的天峰，给自己的手下们，价格不贵还很强，可以用来构建一道一台一步天的修炼。”

　　张岳点头，高兴的接过这四个坐标。

　　像付德坤，本身有两个宗门圣法，加上张岳传授的五个，再加上这四个，完全足够构建自己的一道一台一步天。

　　只是，有些圣法属性相同，还得根基组合，重新调整，继续寻找适合圣法。

　　柳全真看向张岳，说道：“这四个圣法，你就不要学了，道台修士，圣法不要太多，法多乱心，尽量不要在多学了！”

　　“至于师弟你的恩情，我拿什么回报呢？这样吧，我送你一个大道通神！”

　　“我修炼八千年，其中拳意通天、剑心通神、巫念通神、画笔通神、屠灵通神，为五大圣者！拳、剑、巫三者相合，我得天地尊号武锋！武圣、剑圣、巫圣、画圣、屠圣，你选择其一吧！”

　　张岳一愣，这还能选？

　　自己剑心通神，剑圣肯定不能选了，那拳意通天、巫念通神，是他天地尊号基础，自己也不能选，选了，怕是也不会给！

　　所以只能画笔通神、屠灵通神，看这房间，到处都是画，可见这柳全真特别喜欢画画，君子不夺人所爱。

　　张岳开口说道：“好，我选择屠灵通神！”

　　柳全真微笑，说道：“好心的小孩子，多谢！那我就传你屠圣，大道通神！”


第0365章 元婴侄儿，死盟建立！

　　“屠圣，屠灵又称灵屠术！所谓灵屠，就是在自己击杀的妖魔鬼怪身上提取灵材。如果没有此术，击杀妖魔鬼怪，看着无数好材料，最后只能白瞎浪费。有些特殊的妖兽，猎杀得到之后，自己取材完全浪费，不得不请屠灵师收取材料……”

　　张岳点头，上次出海，会灵屠术的几个修士，出尽了风头，大家都得排队等待人家屠灵。

　　在柳全真的话语之中，他猛地又是一拍张岳的头顶，无数的灵屠术知识，注入到张岳脑中。

　　这是一种神识转移，就好像张岳亲手解析了无数妖兽，取皮、取骨、取血、取心，解析之后，开始整理保存，秘法之下，几十年，几百年不坏……

　　无数经验在心！

　　无数妖魔鬼怪的身体结构，有灵，有兽，有妖，有魔，甚至还有人，有鬼，除了肉身，还有他们神魂意念，等等提取处理办法，张岳都是清晰明了。

　　手中有刀，解刨诸灵，庖丁解牛，无所不能！

　　这都是柳全真的经验，他失去这些知识，全部的传递给了张岳！

　　灵屠一艺，达到极限，就是通神！

　　普通屠灵师有的善于剥皮，有的善于剔骨，有的善于取髓，但是他们只能在妖兽的身体基础上收取灵材。

　　而灵屠通神之后，它可以将妖兽灵兽全身的精华，集中自己想要的部分，甚至可以注入其他的天地精华，取一处而废全身，但是那一处绝对是整个灵兽的全身精华所凝集之处，使的这个材料价值翻十倍而不止！

　　此乃屠灵通神，有如神助，成为屠圣！

　　张岳点头，长出一口气，除了剑圣，他又多了一个屠圣，只是这是辅助能力，但是入圣就是入圣。

　　只是这个入圣，有点虚，还需要张岳自己一次次的实践，化虚为实，才是真正的屠圣。

　　柳全真又是喊道：

　　“小的们，给我进来！”

　　随着他的话语，在那门外，进来三人。

　　这三人，或是年轻俊俏，或是魁梧凶横，或是老实忠厚。

　　但是三人都是元婴境界，气息悠远，实力强悍，莫不乐，程素衣，比起他们都是不如。

　　柳全真看着他们三人，喝道：

　　“你们三个小兔崽子，看好了，这是张岳！这是你们的叔叔，记住，我以后无论是升仙，还是陨道，不在了。他就是相当于我的存在，相当于你们的老爹，记住没有，都给我喊师叔！”

　　在他大吼之中，三人对视一眼，看着张岳，难以相信。

　　只有那个魁梧凶横的元婴真君，向着张岳行礼，说道：“见过张岳师叔！”

　　老实忠厚的元婴真君也是行礼，无比诚恳地说道：“见过张岳师叔！”

　　那年轻俊俏的元婴真君，却是一摇头说道：“爹，你以后不在了，我若为潮平峰主，是不会有这种废物师叔！因为，我的存在，不只是我，乃是我柳家一脉，所有修士的尊严！”

　　柳全真只是一笑，说道：“滚吧，三个兔崽子！”

　　三人就是行礼离开，那老实忠厚的元婴真君临走之前，还向着张岳行礼，说道：“师叔再见！”

　　三人走出，柳全真长叹一声，说道：“见笑了，张师弟！”

　　张岳迟疑地说道：“三大元婴，都是你的儿子？”

　　“对，我的三个孽子，本来，我走后谁继承潮平峰主，犹豫不决，但是方才，我已经决定了！”

　　“老大，柳心云，孤傲狂妄，不认你为师叔，自以为是。若是其他地方，倒也算是自发图强，只是这潮平峰主，上边还有诸多仙界前辈看着，根本容不得他自以为是！”

　　“所以，他没有资格！”

　　“老二，柳心空，一脸忠厚，其实都是装的，大奸若忠，其实他看不上你，对我都是阳奉阴违，都是装的，但是知子莫若父，也是不行。”

　　“只有老三柳心罡，本我自身，不被任何外物遮挡，也就只有他能够晋升返虚，飞升成仙，所以就是他了！”

　　这个柳心罡，说的就是那个魁梧凶横的元婴真君！

　　“张师弟，你我也算结缘，若是日后，你这个师侄，遇到危难，还请你多多帮助！”

　　张岳苦笑，说道：“师兄，您说错了吧，我不过是道台境界，他已经元婴了，谁帮谁，可不一定啊！”

　　柳全真一笑，说道：“现在只是如此，但是日后，那可就难说了！在你没有成长起来，我会让他助你，等到你大道有成，也请你拉他一把！”

　　张岳点头说道：“我，张岳，在此立誓，若是我大道有成，必然帮助柳心罡成道渡劫！”

　　柳全真哈哈大笑，说道：“好，结盟！”

　　张岳就是感觉到虚空一震，有声音传来！

　　“天虚峰峰主张岳，潮平峰峰主柳全真，要和您结成宗内死盟兄弟，是否接受？死盟兄弟，相互帮助，同心一气！死盟建立，宗门之内任务发放，会尽量将你们汇集一起……”

　　看到这些介绍，张岳点头说道：“同意，结盟！”

　　顿时在那天虚峰的掌天堂之中，立刻多了一个潮平峰的标记！

　　柳全真点头，想了想，一伸手，就是递给张岳一个储物袋。

　　张岳接过来，立刻知道里面装着一千魂金！

　　“收下吧，你现在境界太低，需要它们，构建一道一台之时，捏碎十个，构建更是容易！”

　　这是正经好东西，张岳立刻收起，说道：

　　“那我也不客气了！”

　　柳全真坐下，说道：“来人，上酒宴，我和师弟好好聊一聊！”

　　这一聊，就是几个时辰，直到夜色降临，张岳才是离开。

　　在此期间，柳全真讲了不少修炼的事情，如拨云见日一般，为张岳指点了未来的修炼方向。

　　无数以前没有想到，或者是修炼阻碍，还有未来修炼的阻碍难点，在此都是豁然开朗，这个才是张岳到此的巨大收获。

　　回归天虚峰，张岳想了想，就是开始修炼圣自在法，圣无障法，默默准备，将两法化作核心！

　　这魂修修炼，张岳并没有在意，他真正在意的是魂修之后的，佛、魔、道，三条大道修炼！

　　这才是他的关键！


第0366章 布置圣法，开放莽山！

　　回归天虚峰，张岳并没有急于修炼，而是不住的策划。

　　然后张岳回归自己的天虚县。

　　到了泊霞山，张岳回归，立刻有人敲响金钟，诸多弟子四面八方出现，拜见张岳。

　　“峰主，您回来了！”

　　“大人，见到你太好了！”

　　“小岳，放心吧，有我在，没有问题的！”

　　“大人，大人，赵军想你啊！”

　　众人都是围着张岳，除了前往古道人那里的五百修士，天虚宗原来众人，基本都在。

　　赵军、赵飞、红牛儿、王朝、寒一夜、白庭、花信风、剑老头、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、白无极、白素、方世杰、柳伯空、殷一文……

　　只是天锋子，不知道去向，虽然传送到此，记忆改变，但是他还是有些疯疯癫癫，没事就天虚县内四处游走。

　　张岳查看他们的修炼情况，二法三道都是失效，众人都是重新修炼圣法，各有千秋。

　　“小岳，这些天，我们天虚峰，有人不知道为什么脑袋开窍，领悟炼丹之法，现在已经炼出了锁命丹、精元丹、先天丹、玄武丹、炼神丹、大还丹、风雷丹等七种丹药！”

　　听到这里，张岳一愣，这其实就是天虚十二灵丹，那些炼丹师都在，世界融合之后，渐渐记忆恢复。

　　只是十二灵丹，现在恢复了七个，还有五个，包括最好的紫金丹，怕是天地世界不同，无法恢复！

　　张岳说道：“付师兄，这些炼丹师，都给我挑选出来，将来我会上报宗门，送他们到宗门的炼丹分支，好好学习丹术！”

　　“大人，我们现在会建一种玉楼，住人休息特别舒服，汇集灵气特别强大！”

　　张岳微笑，这是九重玉华楼开始生效。

　　付德坤微笑，又是说道：“还有一个事情！”

　　“小岳，哈哈哈，不知道为什么，最近几个妾室都给我怀了孩子！”

　　一旁的朱建也是说道：

　　“我的道侣也是，我都好像种猪一样，四个妾室，全部怀孕！”

　　“奇怪了，我紫蝶修炼多年，早已经斩赤龙，竟然也怀孕了！”

　　到此之后，诸多修士，都有分配天音魔女，这一段时间，都是各自怀孕。

　　就连福爷，也是红着脸说道：“小岳，我，我家里的好像也怀上了两个孩子！好奇怪啊，我老是觉着自己本来就有两个孩子，可是这两个孩子不听话，去做了和尚！”

　　张岳无语，不知道阿龙阿虎现在如何？

　　“是啊，今年也不知道怎么了，妇人一个个的接连怀孕，不出八九个月，到处都是小孩子！”

　　张岳哈哈一笑，果然是人才辈出，至少孩子无数。

　　付德坤又是说道：“小岳啊，有一个事情，现在越来越好，大家现在都有奔头，都想好好修炼，出人头地，金丹，元婴！可是这道台境界，距离你说的一道一台一步天的九个圣法，我们差的太多了。我算是圣法比较多的，修炼了你传授给我的五大圣法，可是我只是练成了降龙伏虎，其他三个都是练不成！这才有四个，而且两两重合，根本不够一道一台一步天的修炼。我真后悔当初选了圣真名法和圣天意法！”

　　“是啊，大人，宗门之中内出售的三十三基本圣法，太贵了，一个基本圣法要三十万灵石！”

　　“我们拼命到是能赚到，但是只够一二个圣法，其他的根本买不起啊！”

　　“是啊，大人，而且咱们这太虚县，就这么点来钱道，大家都心里明镜，赚点灵石真的不容易！我想和你说一说，据说远方松嫩草原上有长期招工的活计，灵石给的很足，就是危险一些，我们想去闯一闯，但是得离开天虚县，需要你的户引！”

　　“大人，最近不少家族弟子，都是觉醒，晋升修士，我们天虚县修士越来越多，这竞争也是越来越大啊！赚灵石，太难了！”

　　张岳微笑，说道：“各位同门，我知道这个问题，所以今天我来了！”

　　然后张岳带着众人，来到原来的传法大殿，一伸手，将四道灵光放出，落下大殿之中，化作四个大门。

　　“这是我机缘偶得，圣水滴法，圣稚芽法，圣沃土法，圣星火法的传送坐标。他们为五行宗对外开放圣地，只要有此坐标，缴纳三万灵石，就可以过去学习。”

　　这话一说，顿时众人都是欢呼起来！

　　“记住了，先买一颗锁命丹，一颗炼神丹，然后到此静坐，神魂充足，就可以神魂入圣地修炼。到了圣地，也靠机缘，我只能引路到此，剩下的就靠你们自己！”

　　其实，这四个灵地，每次传送只要一万灵石，张岳多加了两万，这两万算作自己的收入！

　　泊霞山的运转，传送门的支持，都需要人维护，不能让人白干吧？

　　太便宜了，众人不知道珍惜！

　　此地交给付德坤处理，张岳回归天虚峰，又一次的召唤牵云鹤，这一次前往的乃是木桑子的木桑峰！

　　上一次在皇甫正我的号令下，木桑子等人不再和张岳接触，都是避而远之。

　　一百年后，在重新联系！

　　但是，张岳等不起！

　　他又一次的来到木桑峰，到了这里，木桑子就是出现。

　　“张师弟，你怎么来了，不是闭关百年吗？”

　　张岳微笑说道：“师兄，我闭关百年可以，但是我的手下们不行！我天虚峰，境内资源稀少，修士众多，如此下去，必生祸端，所以我想和你合作！”

　　木桑子微笑说道：“我们合作没有问题，我的莽山，特别需要修士维护开发，击杀孽兽，但是一旦我们合作，你百年闭关的约定，就算废除。你昨天是不是到了平潮峰，讨要高利贷？已经引起很多人的注意。你废除百年闭关，皇甫师兄或许不会说你什么，但是因为这个出现事端，他必定不会插手。是自己闭关，苦苦修炼，还是开放天峰，照顾众生，你可要想清楚了！”

　　张岳微笑说道：“我想清楚了，必须开放，让我的手下们，强大起来！他们虽然是我的手下，但是其实是我的亲人，我的朋友，我不能一人成仙，看着他们沉沦！另外就是有所谓的浩劫，我也不怕，一味的闭门造车，自我苦修，不一定就是好事！”

　　木桑子哈哈大笑，说道：“好一个有情有义的少年，好，我和你合作！”

　　“我对你开放莽山，你出人手，你天虚县的修士，随意入内，完成我布置的任务！别的我或许缺，但是灵石，我有的是，就看你的修士，能不能赚到！”


第0367章 三方得利，仙秦授法！

　　泊霞山上，付德坤突然眼睛一亮，就是大喜。

　　然后他喊道：“大家跟我来，太好了，发达了！”

　　他带着众人来到以前的飞鹤殿，只见飞鹤殿的水镜之上，开始出现一个个的任务！

　　“开路，莽山天虚县之间，开辟大路，需要一千修士，需要凝元三重以上，每天十块灵石！”

　　“架桥，莽山山下，清水河边，进行架桥，需要一百修士，需要凝元六重以上，每天三十灵石！”

　　“开山，莽山入山口，破竹林开路，建起入山通道，需要五十修士，需要先天一重以上，每天一百灵石！”

　　“莽山山口，灭杀挡路独眼狼，需要先天五重以上，一只独眼狼奖励一百灵石！”

　　“莽山小青谷，采取青黄竹，需要先天五重以上，一根青黄竹，奖励三块灵石！”

　　“莽山小青谷，灭杀青竹蛇，需要先天五重以上，一条青竹蛇，奖励十二灵石！”

　　“莽山清虚洞，探索洞窟，需要道台一重，开采灵金碳石，一斤灵金碳石奖励六十灵石！”

　　“莽山清虚洞，灭杀洞窟枯萎僵尸，需要道台一重，灭杀一只枯萎僵尸，奖励三十灵石！”

　　“莽山流光谷，探索任务，极度危险，需要道台五重，视探索面积，进行奖励，全部探索完毕，奖励三十万灵石！”

　　……

　　无数的任务出现，从凝元境界到道台境界，有危险，有不危险的，全部都有，无数的活计，一下子诸多修士都是看的两眼发光！

　　“太好了，这么多任务！”

　　“我接了，这个我接了！”

　　“只要我们努力的完成任务，就可以积攒灵石，就可以购买圣法！”

　　“大道有望啊，大道有望啊！”

　　“谢谢峰主，谢谢峰主！”

　　一下子群情振奋，无数人开始接取任务，整个天虚县都好像活了一样，诸多修士充满活力，拼搏起来。

　　这些任务，都是木桑峰的开拓任务，利用天虚宗的修士，完成莽山的开发。

　　在这些任务之中，三方都有获利，木桑子开发莽山，张岳收取人头费，天虚修士赚到灵石，购买圣法。

　　张岳微笑，看着手下弟子，一个个高兴欢呼，自己也是高兴，一切慢慢进入轨道。

　　到了第二天，皇甫正我到此，对于张岳开放天虚的事情，一句话都没有说。

　　既然张岳选择了，那他就是支持，但是以后因为开放天虚，引发事情，皇甫正我也不会管了！

　　张岳准备就绪，皇甫正我开始传授他第二道台的修炼。

　　皇甫正我看向张岳说道：

　　“以前，我说过，你这一道一台一步天不必准备什么圣法，知道为什么吗？”

　　张岳摇头！

　　“很简单，已经准备好了！那就是仙秦帝国奖励你的仙秦终极绝灭混沌击！”

　　“此法，乃是仙秦星海第一战略仙法，需要以洞天法宝为驱动，专门用于破灭世界！此乃仙秦帝国颁发，完全出乎宗门的意料之外，其实不要说麒麟世界，就是十个麒麟世界，都换不来这个奖励。所以这个必须作为你一道一台一步天修炼的第二步天！”

　　张岳点头，原来如此！

　　皇甫正我说道：“这个秘法，需要你自己去领取，自己修炼，现在我将二道二台的修炼口诀传授给你，希望你不要传授他人！”

　　然后皇甫正我就是传法，结束后离开。

　　他虽然没有说什么，但是对于张岳开放天虚峰，十分不满。

　　但是张岳有着自己的道路，只能如此！

　　口诀记好，张岳就是拿出那个领取仙秦终极绝灭混沌击的令牌，就是悄悄激活。

　　令牌激活，恍惚之中，在要遥远虚空，有一道强大无比的神念，穿越无尽时空，注入到张岳脑中！

　　“万剑宗，张岳！”

　　在此神念之下，张岳一切都是无所遁形，这神念太强大了！

　　确定他是张岳之后，那神念继续传递！

　　“我乃仙秦尉缭，世人皆称我为仙秦四极柱之一，张岳你拉取天元世界残骸外域，奖仙秦终极绝灭混沌击！”

　　对方也不多说一句，直接奖励！

　　瞬间，那神念之中，传来秘法！

　　“世间众人，皆说道禁强，超凡强，传说更强，但是却不知，越是单一，越是至强！”

　　“仙秦终极绝灭混沌击，只有一道，只有一法，这就足以！”

　　“修者，选一炼道圣法，以此法祭炼本身次元世界，得本命法宝，即可练成仙秦终极绝灭混沌击！”

　　“此法练成，你就可以御使本身次元世界攻击强敌，一击下去，次元世界的一切都将化作强大的破灭力量，摧毁强敌。如果你曾经世界内炼化过先天灵宝，那灵宝之力全部会转化为攻击之力，这一击可以毁天灭地。

　　等到你化婴成功，次元世界将彻底的成熟，展现完美世界大陆形态，那时那一击就相当于你是御使一个世界，攻击敌人，无坚不摧，甚至可以摧毁大千世界！

　　当年仙秦大战异族，拥有仙秦终极绝灭混沌击的仙秦仙人都是发出最后一击，将对方的大陆破灭，星球破碎。这是仙秦最强大的战略武器，最终将的毁灭武器。

　　这是次元世界，必须足够坚韧，不然只会自我崩溃，所以上古时期，此法只有盘古世界才可祭炼。

　　后来，随着时间过去，文明进展，现在盘古世界、太虚天地、紫府、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、虚空世界、大衍世界、炼妖壶、灵魂印记、次元投影、太初洞天、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等十六种洞天法宝，都可以炼制仙秦终极绝灭混沌击。

　　而且仙秦终极绝灭混沌击的攻击，也不再是一击之力，化生无数变化！

　　……”

　　张岳默默掌握，他的次元福地之中，有着灵魂印记，可以炼制此法！

　　许久，对方最后说道：

　　“授法完毕，切记仙秦终极绝灭混沌击，只可你一人施展，不许外传，如若外传，杀人，灭门，连累九族！切记，切记！”

　　传法消失，张岳缓缓坐下，开始修炼！


第0368章 天藏宝库，天地我剑！

　　默默感受仙秦终极绝灭混沌击！

　　这号称仙秦帝国第一战略终极武器，果然不凡，它不同其他传说圣法，只是修炼一道一法！

　　在炼道之中，选择一法，以此法为核心，祭炼自己的次元世界，化生本命法宝，一击毁天灭地！

　　张岳的炼道，只有一个圣法，那就是圣精粹法！

　　他二话不说，就以此法开始修炼仙秦终极绝灭混沌击。

　　因为只是修炼一道一法，所以仙秦终极绝灭混沌击，无论什么境界都可以修炼，但是关键就是修炼者的次元世界，这才是核心。

　　张岳默默修炼，大约一个时辰后，他睁开眼睛，微微摇头。

　　“不行啊，仙秦终极绝灭混沌击，我还是差了一些。”

　　“我的福地太虚空明天为乾坤碎片组成，虽然也注入了一个先天灵宝，还有一个灵魂印记，但是潜质不足啊！”

　　“方才修炼，就是感觉到了，必须补充！”

　　“怎么补充呢？看来只能领取宗门奖励七十二洞天法宝一件，补充我的福地！”

　　想到这里，张岳拿出宗门奖励，那七十二洞天法宝之一的令牌，注入真气，就是激活。

　　顿时令牌之上，传来神识：

　　“入万剑宗天藏宝库，取七十二洞天法宝之一！”

　　这令牌就是入宝库的凭证！

　　张岳点头，他立刻前往天藏宝库。

　　可是天藏宝库在那里，他根本不知道，不过有办法，张岳又是召唤牵云鹤。

　　牵云鹤瞬间出现，看向张岳说道：

　　“小子，不错啊，又出门，冲你这么频繁，以后给你打折！”

　　张岳微笑，说道：“又是麻烦前辈了！这一次去天藏宝库。”

　　“啊，天藏宝库啊，正经好地方啊，发达了！还是老规矩，回来免费送你！”

　　说完，牵云鹤一抖，张岳就是时空传送，出现在一个石台之中。

　　牵云鹤说道：“天藏宝库乃是我万剑宗十二宝库之一，我只能送你到此，剩下的你自己走了！”

　　“回去，到此，喊我的名字，我派小弟送你回去！”

　　张岳道谢，牵云鹤消失，他走出石台，向前走去。

　　一路向前，过高楼，越水台，穿灵山，足足走了十里路，来到一处殿堂之外！

　　这时正是中午，太阳高照，这座神秘的宫殿，出现在张岳面前，宫殿发出柔和的光芒，照彻周围的空间。

　　大殿殿门乃是紫金色，高约十丈，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。

　　大门一边，赫然悬浮三十六把神剑，每一把神剑都是三丈六尺，看不出阶位，锋芒毕露！

　　这其实不是剑，乃是剑灵妖，在他们身上有种生命的气息，无尽强大！

　　除了三十六把神剑，在地面虚影之中，还有剑影！

　　这也是守护，七十二地煞剑灵，正好一百零八神剑，凑成天罡地煞灭绝大阵，守护大殿！

　　张岳到此，生命的本能警告他，不能越前一步，他缓缓说道：

　　“弟子张岳，前来领取门派奖励！”

　　他拿出令牌，那神剑一闪，无数光华闪烁，好像扫描张岳！

　　然后轰隆一声，大门打开，出现一条通道，让张岳进入！

　　张岳缓步进入大殿，九重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有万丈空间，百丈之高！

　　前后八重大门，汉白玉的基座，从前到后，一重比一重高。头一道大殿金檐银柱，前后通堂，门据上横挂一方匾额，上书“天地我剑”，四个大字。

　　第九重才是主殿，十二柱七门的规制，正面足有百来丈宽。银砖铺地，金玉栋梁，琥珀色的殿柱需十人合抱。殿内穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。

　　正对着大门的墙上，也并没供奉神像，只书写天地二字。横竖不下十丈，闪着淡淡的神光，乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。

　　进入大殿，赫然乃是一个自然世界，日月星辰，山川大地，河流湖泊，树木草丛……

　　但是，却又有一种虚假感觉，好像一切若真若幻！

　　耳边，有声音响起！

　　“天藏宝库，宝物有灵，各自化形！有缘得宝，自我寻找，必为精品！如果难寻，退出天赐，因缘由命！”

　　张岳顿时明白其中意思，这天藏宝库，所有宝物有灵，都是化形此库之中，自己寻找，找到的必是精品，如果找不到，退出赐予，那就不一定了！

　　张岳就是进入其中，开始寻找宝物，这世界，若真若幻，却又好像无尽远大。

　　而且一眼看去，库中并不是他一个人，还有几道流光，在此天地之中飞遁，寻找自己的宝物。

　　张岳在此游走，寻找属于自己的机缘。

　　有山，有水，不知道那洞天法宝，到底在那里。

　　走着，走着，只见前方有一块巨大山岩，足足有三丈大小。

　　在那山岩之下，有一个修士，看着山岩。

　　这修士面容英伟，身躯雄峻，眉毛很浓，如刀一样，拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。扑面而来的便是一股英雄气概。

　　他看着山岩，猛然大吼一声！

　　“我缺一宝，有谁愿跟我走？！”

　　随着他一声大吼，那山岩轰然站起，化作一道法印，不远处，山川河流，一道道流光出现，化作各种法宝！

　　剑、尺、幡、瓶、旗、印、甲……

　　足足数十道流光，漂浮这修士身边。

　　那修士一笑，轻轻一点其中一个宝物，说道：“我们同行！”

　　然后看向其他法宝，说道：“多谢各位，散了吧！”

　　其他法宝，好像不甘，好像十分愿意随他而去，但是修士已经选完，就是四散而去。

　　那修士哈哈一笑，转身就是消失不见！

　　看的张岳惊呆无比，如此豪迈，诸宝追随！

　　张岳忍不住也是大喊：

　　“我缺一宝，有谁愿跟我走？！”

　　喊完之后，什么也没有发生，原来什么样子，还是什么样子。

　　张岳又是喊了一声！

　　还是如此，唉，他长叹一声，只能继续前行！

　　可是刚走几步，猛然张岳就是感觉四周一暗。

　　张岳一惊，有宝呼应？难道自己的机缘来了！


第0369章 莫名一劫，灵宝来投！

　　一下子，张岳四周无尽黑暗，可是他所幻想的宝物，却没有出现。

　　而是对面出现一个道人！

　　这道人，面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　他微笑的看着张岳！

　　但是在他目光之下，张岳就是感觉到对方如岳如渊，自己和他相比，就好像蚂蚁站在大象身前，无比恐怖！

　　看着架势，张岳心中一颤，有种来者不善的感觉！

　　那道人看着张岳，缓缓说道：

　　“张岳，人生有道，各有福缘！”

　　张岳一愣，这不是什么法宝，这是人啊，不然他怎么知道自己的名字。

　　“我和你有缘，你看这是何物！”

　　说完，在老道身前，无尽流光发出！

　　化作诸多法宝！

　　有金丹，有灵果，有青石……

　　老道挨个介绍说道：

　　“此乃紫灵纯阳丹，一丹下去，你就可以步步高升，达到道台大圆满！

　　此乃紫薇结丹果，一颗结丹果，你就可以晋升金丹境界，而且肯定是上三品金丹！

　　此乃天籁阴阳草，一根阴阳草，你金丹就是晋升一重，很快就可以达到金丹大圆满！

　　这是元婴丹，一颗元婴丹，就可以辅助你化婴，七颗元婴丹，必然让你晋升元婴！

　　这是三千年肉芝，一共三十只，足够你晋升元婴大圆满！

　　这是悟道石，一共十二颗，你可以用此悟道，晋升返虚！

　　不过晋升返虚，只能靠机缘了！

　　这是三十六颗三生石，可以让你稳定境界，祛除药性！”

　　张岳顿时无比吃惊，这都是好东西啊！

　　但是张岳却抬头问道：“请问道友，如此多的宝物，想让我干什么？”

　　对方来者不善，必有所图，不可能平白送宝！

　　那道人一笑，说道：“是啊，我有所求！我给你一条通天大道，我想换你身上一法，就是那仙秦终极绝灭混沌击！只要你同意，这些丹药都是你的，晋升返虚，轻而易举，只要你舍弃刚刚得到的仙秦终极绝灭混沌击，大道有望，晋升返虚，怎么样？”

　　张岳长出一口气，自己刚刚得到仙秦终极绝灭混沌击，就有人窥视。

　　他想了想，却是摇头说道：

　　“对不起，道友，我不换的！”

　　“仙秦终极绝灭混沌击，不许外传，如若外传，杀人，灭门，连累九族！”

　　那道人哈哈一笑，说道：

　　“没关系，在此天藏宝库，遮蔽一切探查，另外，只要我换了，没有人能够知道，就是四极柱也是不行！只要你同意，剩下的就是我的事情，不用你管了！张岳，你不过是一个小小道台修士，此法在你身上，完全白瞎。只有在我身上，有我掌控，它才能发挥它的威力！”

　　但是张岳摇头，不换！

　　这所谓机缘，靠嗑药而成，张岳心中知道，怕是走不远的！

　　“道友，对不起，我不换！你的通天大道，晋升返虚，但是返虚之后呢？”

　　“哈哈哈，你这孩子，想的还是真多，还返虚之后？你能不能活到金丹，都是不一定！实话和你说吧，在此宝库之中，万千神识隔绝，此地只有你和我！换，你也得换，不换，你也得换！”

　　说到这里，图穷匕见，在那道人身上，无尽威压发出，黑暗笼罩之地，开始疯狂变化。

　　张岳就好像被沉入深海之中，无尽的阴冷恐怖，好像死亡就在眼前！

　　这种威压，一点点的凝结，加在张岳身上，对方想要压迫张岳，逼迫他同意交换！

　　但是张岳，就是坚持，就是不屈服！

　　万万没想到，竟然在此宝库之中，会遇到这种事情！

　　“不换，不换，坚决不换！”

　　威压再强，张岳也是绝不屈服！

　　那道人好像十分生气，缓缓说道：

　　“敬酒不吃吃罚酒！你真以为在此天藏宝库，我就动不了你？”

　　“死犟对你没有好处，今天，你换也得换，不换也得……”

　　突然，在他身后，有人朗盛说道：

　　“哪位同门，这么霸道，欺负小小少年，算什么英雄好汉！”

　　猛然一种强大的力量，冲天而起，蜂拥而来，瞬间张岳身上的黑幕就是粉碎，恢复正常。

　　一个身影，挡在了张岳身前，正是方才召唤法宝的那个豪迈修士！

　　豪迈修士挡在张岳身前，看着对方道人，说道：

　　“哪位同门，这么无耻，要不要脸，抢少年东西！”

　　道人顿时脸色阴沉，说道：“多管闲事！”

　　豪迈修士说道：“让我看看是谁这么没有面皮！”

　　说完，他就是一抓，道人瞬间一闪，后退一步，避开修士一抓。

　　豪迈修士一愣，说道：“越千界万空乾坤闪，等一等，你到底是哪位同门！”

　　说完，他又是一抓，道人长叹一声，说道：“可惜了，就差一步！”

　　他的身影就是慢慢消失！

　　豪迈修士大怒，说道：“你是何人，你不是我万剑修士，入我万剑，想要作甚，休走！”

　　但是那道人已经消失不见，豪迈修士瞪眼，一抖手飞符发出，开始传信。

　　顿时在此无数飞符运转，然后他喃喃自语：

　　“虽然以我万剑宗令牌进入宝库，但是竟然真的不是我万剑宗的修士，可是他是谁，为什么可以入我宗天藏宝库！这，这实力，至少天仙，他到底想干什么？”

　　张岳看到这一幕，目瞪口呆，天仙都来夺取自己的仙秦终极绝灭混沌击！

　　突然，他又想起传授仙秦终极绝灭混沌击时的一句话！

　　“如若外传，杀人，灭门，连累九族！”

　　难道，这才是仙秦帝国越格授予自己仙秦终极绝灭混沌击的目的，只要自己修炼，有人夺取，转授他人，这就是外传，灭门大罪！

　　张岳使劲的摇摇头，将这个想法趋之脑后，怎么可能，就是可能，自己也没有办法！

　　他看向那个豪迈修士，说道：“多谢道友，救我一命！”

　　豪迈修士摇头说道：“都是同门，不必客气，只是你小心了。对方不是我万剑修士，实力至少天仙，不过倒也没有什么，对方在此天藏宝库堵你，必然是借助着天藏宝库隔绝一切之特性，离开这里，八成不会出现，不然也不会等到此时！”

　　说完，他就是消失不见，连个名字都没有留下！

　　张岳点头，莫名经历一劫，真是惊险。

　　他忍不住说道：“太可怕了，唉，不知道我的洞天法宝在那里啊？怎么寻找？”

　　话语未落，一瞬间，数十流光，四面飞来，落到他的身前身后！

　　张岳抗拒天仙，宁死不屈，顿时引来无数洞天法宝，自己来投！


第0370章 大衍世界，虚空恐惧！

　　数十道流光，飞到张岳身前，化作一个个洞天法宝，等待张岳的选择！

　　有的流光，化作一片虚幻天地，有山有水，一切自然。有的流光，则是一本书，好像书中有着自我世界。有的流光，化作一粒恒沙，恒沙之中，自有风景；有的则是一片木森林，无尽绿色；有的则是虚空一片，自有苍穹；有的不住的演化，化生万物；有的则是浮光掠影，光华可见；有的则是一个宝塔，塔中自有乾坤！

　　法宝有灵，方才张岳，面对天仙威胁，丝毫不惧，气冲斗牛，如此气概，立刻引来诸多法宝来投！

　　张岳惊讶无比，心中高兴，但是，他只能选择一个洞天法宝。

　　看着那些洞天法宝，张岳默念！

　　炼制仙秦终极绝灭混沌击，只有盘古世界、太虚天地、紫府、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、虚空世界、大衍世界、炼妖壶、灵魂印记、次元投影、太初洞天、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等十六种洞天法宝可以。

　　张岳查看四周，诸多洞天法宝，寻找合适之宝。

　　但是这洞天法宝很多，但是很多都是十六种洞天法宝之外，真正合适的却只有几种！

　　次元投影、大衍世界、化外方寸、元气天岛、天外仙山！

　　这五种之中，选择一个！

　　可是选择哪一个呢？张岳也是不好定夺。

　　说实话，张岳真的不知道如何选择。

　　看着那些，猛然张岳就好像灵机一动，他立刻一点其中一个洞天法宝，大衍世界！

　　这种选择，完全就是直觉，灵机一动，没有任何道理可言。

　　上一次，选择圣自在法，也是如此，也是这种灵机一动。

　　张岳不知道为什么会如此，但是他相信自己的直觉。

　　这个直觉最开始晋升道台，得到太一圣体的时候，初步显现，再后来开始一道一台一步天的修炼，特别是修炼仙秦练气术之后，就渐渐有了这种神奇的直觉。

　　轻轻一点，那大衍世界一闪，化作一道流光，落到张岳手上。

　　其他洞天法宝，好像都是十分不甘，微微颤动，发出流光。

　　张岳冲着它们行礼，说道：

　　“各位道友，对不住了，我只能选择一个，多谢大家的青睐，若是有缘，日后再见！”

　　诚恳无比！

　　那些洞天法宝，都是一闪，消失不见。

　　张岳选择完毕，也是一闪，被送出天藏宝库，回归外面殿门之外。

　　殿外，还是空空入野，没有一人，但是张岳还是回头，冲着大殿一躬，说道：

　　“多谢宗门赐宝！”

　　他离开这里，来到飞鹤所到之处，大喊：“牵云鹤！”

　　顿时一只飞鹤，在远方飞来，正是牵云鹤的手下元婴小弟，也不废话，驮起张岳，就是回归天虚峰。

　　大衍世界，看着手中的流光，张岳不住的微笑。

　　这洞天法宝，十分神奇，它有一个特点，只要有世界之基，就可以万千变化。

　　炼化此宝，需要炼化者以一物为大衍世界的承载基石，然后这大衍世界就会在那基石之上，开始自我进化。

　　这个基石，可以是普通物品，可以是天地灵物，可以是神兵法宝，可以是秘籍传说，什么都行！

　　如果基石是一个普通物品，衍生的世界，就是普通世界！

　　如果是一个天地灵物，比如千年灵木，衍生的世界，将会是一个森林世界。

　　如果基石是一个神兵法宝，那么衍生的世界，将会是炼剑炉，藏宝峡谷之类。

　　以物化形，衍生世界，自有玄妙。

　　不过那衍生基石，越是底蕴深厚，衍生出的世界，越是宏大，越是真实，越是强悍，可以说大衍世界，有着无数种变化。

　　只是张岳已经有了自己的福地太虚空明天，第一个洞天法宝，灵魂印记已经化作了太古天牢。

　　这第二个洞天法宝，也将融入到福地太虚空明天中。

　　别人都是用乾坤碎片强化洞天法宝，他和别人截然相反，用洞天法宝强化自己的乾坤碎片。

　　他将大衍世界带入到自己的太虚空明天之中，东方岛屿之上，灵魂印记太古天牢一切正常。

　　看着自己的太虚空明天，得选择一个衍生基石。

　　看来看去，想了想，那灵机又一次的出现，张岳一抬头，看着天空的巨大空洞，说道：

　　“这空明大洞，太虚黑洞，连接那不知名的外域，吸收无数灵气，乃是我福地的根本，这样吧，就以此作为大衍世界的衍生基石吧！”

　　话语说完，那大衍世界顿时化作一道流光，冲天而去，进入那空明大洞。

　　整个福地太虚空明天，就是一颤！

　　然后流光落下，轰的一声，落到那大海之上，五座岛屿的西方岛屿之上。

　　落到那岛屿之上，在那岛屿之中，一个巨大的祭坛，缓缓出现！

　　这祭坛，大约占地十丈，一圈洁白如玉的高大石柱围成，中央是一座祭坛，白玉雕刻而成，晶莹剔透！

　　六具隐约的女神像围绕着祭坛矗立着，她们姿态各异，互相之间的间隔不一，却看不清面容，但是张岳知道，她们分别代表了六种不同的能力。

　　在那祭坛中心，则是有一个类似混沌一样卵，只有鸡蛋大小，其中有光华无尽翻滚。

　　这卵中就是大衍世界的衍生世界，只是现在，刚刚诞生，世界还未现形。

　　这个祭坛，好像和虚空大洞有着莫名联系，那大洞之中，突然落下一物。

　　这是张岳从来没有看到过的景象，除了灵气，竟然有物落下。

　　这一物好像是一个晶体，碧蓝色，来自不知名外域，就是落到那祭坛之中，落入那混沌卵内。

　　顿时被那混沌卵吸收，眼看着混沌卵大了一分。

　　张岳哈哈大笑，顿时知道，自己的选择正确，以空洞为衍生基石，大衍世界开始吸收不知名外域存在。

　　这基石，不次于先天灵宝，有着无数可能，自己的大衍世界有着无尽的变化！

　　随着这一物的落下，陆续有物落下。

　　都是被这和混沌卵吸收，但是第三个物品落下，啪嚓一声，竟然被混沌卵吐出。

　　性质不服，不会吸收融合！

　　这是一个好像金色精铁碎片，大约有手指甲大小，被排出混沌卵。

　　但是它在祭坛之上，一滚，那站着的六个女神，好像都是一动，莫名赐福！

　　这精铁碎片，竟然滚来滚去，化作一个奇异生命。

　　这生命从指甲大小，慢慢进化，在地上滚来滚去，赫然化作一只狰狞魔兽！

　　张岳通过祭坛，立刻知道此兽名字！

　　“虚空恐惧！”


第0371章 神奇直觉，逍遥自在！

　　虚空恐惧，虚空之中，恐怖魔兽！

　　它就被永不餍足的饥饿所驱使，虚空吞噬一切生命的欲望完美地体现在它的身上，它复杂的生物构造能够迅速将物质转化为身体的成长，不仅会增加肌肉的质量和密度，还能让外壳变得有如钻石般坚硬。

　　当单纯的体型增长已经不能满足它时，虚空恐惧就会将多余的物质形成锋利的骨刺吐出体外，刺穿猎物，为稍后的盛宴进行准备。

　　这种虚空魔兽，永远不会被驯服，对一切生命只有毁灭吞噬的欲望。

　　知道此兽来历，张岳大惊，这可如何是好。

　　还没有他做出反应，张岳的太虚空明天之中，东方岛屿太古天牢一颤，一道流光发出，立刻笼罩虚空恐惧。

　　然后虚空恐惧一闪，就是被挪移到太古天牢的神魔牢房之中。

　　到此只是抓拿，然后一闪，虚空恐惧又被传送，送入万枯天牢。

　　一进此地，无数枯萎藤蔓，立刻升起，将此虚空恐惧，牢牢缠住，化作万枯天牢的一部分。

　　六只枯魔鼠，看到张岳出现，立刻向着张岳欢呼。

　　上次看到它们开始在麒麟世界，一直以来张岳都是没有查看太古天牢。

　　张岳微笑，那六只枯魔鼠，立刻围着虚空恐惧，不住撕咬。

　　虚空恐惧无法驯服，那就是转化，将他化作枯萎魔变生命，成为张岳的手下。

　　张岳这时候才知道为什么自己灵机一动，选择了大衍世界。

　　大衍世界具有创造生命的能力，但是那些生命有的难以驯服，然后太古天牢接手，送入万枯天牢，化作自己的枯萎魔变手下，简直是一环连一环，废物利用，都有价值！

　　张岳哈哈大笑，高兴不已。

　　那边，空明大洞之中，还是有东西落下，但是都被大衍世界吸收，世界卵，越来越大。

　　不一会，又是一个无法炼化落物，被排出，再一次的化作了虚空恐惧，又被传送到此，枯藤锁住。

　　无论是被转化为枯萎生命，还是被炼化，都是在增加张岳的太古天牢底蕴。

　　随着大衍世界的吸收外域元气，张岳的福地，也是发生变化。

　　原来太虚空明天有百里大小，随着这变化，面积在逐步扩大，一百一十里，一百二十里……

　　直到最后，化作一个一百五十里的次元世界！

　　其实，这不是吸收外域之气变大，而是因为加入洞天法宝，引发的福地扩张。

　　张岳无比高兴，退出福地，这下子应该够了，他开始修炼仙秦终极绝灭混沌击。

　　只是一道一法，圣精粹法，不住祭炼自己的次元福地，将他化作自己的本命法宝！

　　如此祭炼，一口气，过了七天。

　　张岳傻眼，随着他的修炼，那福地面积，开始缩小。

　　一百四十里，一百三十里……

　　到了第七天，只是剩下七十里，足足缩小一半。

　　而且世界之中，原本的无数灵筑形成的各种特产，赫然在一点点的消失。

　　比如桑麻雪布和紫砂鲶鱼，都是消散，但是张岳直觉感到他们没有彻底消失，而是化作了另外一种形式存在。

　　这是一种好事！

　　继续炼化，八泉消失，五矿消散，三金消失，十三木消失……

　　就连慧灵草，都是消失！

　　那阳霖树也要消失，张岳死死守护，这才留下！

　　最后只剩下它存活下来！

　　怎么办，这么下去，福地都要练没了，还继续吗？

　　但是事已至此，只能继续！

　　张岳继续祭炼，一天天过去！

　　五十里，四十里，三十里……

　　直到剩下最后十里，轰的一声巨响！

　　功夫不负有心人，仙秦终极绝灭混沌击小成！

　　至此，整个福地太虚空明天，完全被圣精粹法，完美炼化，超越次元空间，成为一种神奇存在，为张岳的本命法宝。

　　也就是说，整个福地，已经脱离仙秦星海的限制，不再是以前的次元空间，更上一层。

　　与法合一，和张岳魂魄相融，超脱世间，摆脱时空，这就是仙秦终极绝灭混沌击的神奇！

　　但是张岳都要哭了，整个福地，只剩下虚空大洞，无尽大海，九阶神剑，五座海岛。

　　海岛之上，中间一颗阳霖树，东方一个天牢，西方一个祭坛，再无他物。

　　仔细观看，并不是再无他物，在那虚空大洞四周，赫然还有二十八颗星辰。

　　不知道这二十八颗星辰什么时候出现，看着很是眼熟。

　　继续查看，顿时张岳发现，就是原来神魔天牢之中关押的二十八颗宝石。

　　自己在云龙界得到的所谓的二十八星宿罩天图！

　　张岳摇头，但是他直觉知道，失去的都会回来，会以另外一种形式归来！

　　还是继续吧，既然已经练成了仙秦终极绝灭混沌击，那就继续修炼。

　　二道二台的修炼，就容易了！

　　第二天恰好皇甫师兄到此，由他护法，张岳开始修炼！

　　神识海之中，运转皇甫师兄传授的法门，升起第二个石台，张岳运转刚刚出现雏形的仙秦终极绝灭混沌击，化作离水蛟獬剑。

　　他使出此剑，在那石台之上，雕刻圣自在法！

　　心中所念，剑下浮现，那石台就好豆腐一样，轻松雕刻，一气呵成。

　　转眼之间，石台之上，出现二字，自在！

　　然后一闪，自在二字化作一个魂字！

　　张岳长出一口气，石台掀了过来，雕刻圣无碍法！

　　这个雕刻完毕，张岳手中法笔，就是化作一道流光，注入到石台之上，此乃附法完成。

　　一道一台一步天的第二道第二台完成，张岳长出一口气！

　　然后整个石台，也是粉碎，与此同时，在张岳耳边，好像有炫音响起！

　　“逍遥自在，逍遥自在，逍遥自在！”

　　连响三声！

　　自在无碍，那里都是去的，那里都是无罣无碍，自然逍遥！

　　大千世界，若即若离，不即不离，无染无住，不离不染，自去自来，自由自在！

　　竹密无妨水过，山高不碍云飞！

　　皇甫正我完全惊呆了，说道：

　　“又是天道垂青，又是天地赐音！”

　　“好家伙，恭喜，恭喜，师弟你竟然又开创一门组合道禁神通。”

　　张岳长出一口气，那直觉果然有用，圣自在法加上圣无碍法，又是得到一个组合道禁神通，逍遥自在！

　　只是，不知道这个道禁神通，有何妙用！


第0372章 内忧外患，无路可行！

　　张岳微笑，心中大体有数。

　　相信自己的直觉，没有问题！

　　他对着皇甫正我主动说道：“师兄，此法帮我献给宗门吧，一定又会有奖励的！”

　　皇甫正我突然脸色有些尴尬，说道：“师弟啊，其实宗门对你不公！”

　　张岳一愣，说道：“什么不公？”

　　皇甫正我长叹一声，说道：“万剑宗啊，万剑宗，唉，唉！师弟，你看我万剑宗，形式如何？”

　　张岳一愣，说道：“万剑宗，很强啊，地仙过千，天才剑种十二万，这还不强？”

　　皇甫正我冷笑，说道：“强，强什么强！不过是花团锦绣，烈火烹油罢了。”

　　张岳一愣，说道：“烈火烹油？”

　　“唉，万剑宗内忧外患，你只是知道地仙过千，却不知道我万剑宗，一个天仙都没有！不止天仙，金仙只有逍遥老祖一人，力撑万剑，大罗混元，更是没有！”

　　张岳摇摇头，说道：“师兄，我不懂！”

　　“你不懂也是正常，我万剑宗在十二万年前，出现浩劫。那时还是天下上尊之一，大罗混元两大老祖坐镇，金仙十一人，天仙六十九，占据盛阳天一界，实力强悍！但是我万剑有大敌在前，为了灭战大敌，宗门一力求强，最后出现剑法两道之争。”

　　张岳恍然，说道：“我发现了，入了万剑宗，反倒没有人提剑了！无论是水心先生，还是木桑子，还是其他人，只有你身上带剑，还有武锋柳全真提过剑，但是武锋柳全真却是主修武道，不是剑道。宗门传授的也是三十三圣法，没有一路剑法，剑道根本不受重视，我们可是万剑宗啊，为什么如此？”

　　皇甫正我点头说道：“对，当年为了变强，宗门之中，出现剑法两道。剑道，就是原先万剑魔宗传承，法道，则是后人不断开辟的修行大道！”

　　张岳忍不住问道：“火拼了，剑道全灭？”

　　皇甫正我摇头说道：“火拼什么，互相竞争，最后法道获胜。道台境界的一道一台一步天，金丹境界的九真九变九圆满，元婴境界的三千刹海一成秋……一步步修炼，轻松飞升，晋升仙人，而且比以前剑道强大数倍，谁还练剑使剑，都是改修法道。万剑转法，你在麒麟世界，应该感受！”

　　张岳顿时点头说道：“我知道了，就好像天意唯我剑练到极致就是圣天意法，大光明神剑就是圣光明法，这就是剑转法！”

　　皇甫正我说道：“对，至此剑转法，我万剑宗顿时人才辈出，豪杰无数，法压剑道，原本宗门传承渐渐冷落，都是走上法道之路。”

　　“那时候我万剑宗地仙数千，实力暴涨，一时横行！”

　　“然后，死敌来了，一场血战！”

　　“死敌全灭，我万剑宗两大混元大罗归尘转世，天仙全灭，金仙只剩下一人，就是逍遥老祖。

　　这时候，问题出现，大战之后，剩下地仙数百，可是却没有一个人可以晋升天仙。

　　到此为止，十二万年来，我宗地仙一千一百三十七尊，除了现在天下十大上尊，其他上尊都是无人能比！

　　但是却没有一个人，可以晋升天下！

　　当年，诸多老祖，剑变法，只是走到地仙位置，还没有来得及找到晋升天仙之路，就是断绝。

　　我万剑宗，路断了！”

　　张岳顿时傻眼，难以相信，说道：“万剑宗，路断了？”

　　“对，断了，这些年来，无数宗门之内地仙，冲击天仙境界，一一陨落，但是无一成功。

　　这还是不是法道之路有问题，路断了！

　　我宗至此只有一个金仙，没有大罗混元，没有天仙，从上尊跌落中门。

　　不只是如此，没有大罗混元震宗，我宗却独自占据仙秦三十六天之一，无数宗门嫉妒！

　　幸好，逍遥老祖掌握仙秦终极绝灭混沌击，将自己本命法宝，融入盛天天地，哪怕混元大罗，无上至高，也是不敢过来挑衅。

　　不然，仙秦终极绝灭混沌击一击，就是盛阳天一界，就是仙秦星海，都是未必可以抗住这一击。

　　而我宗地仙，在盛阳天，以法道之道，完全可以发挥到半步天仙的威能，所以我宗存在现在，没有被蚕食吞并。

　　但是，我宗也就是如此了，我宗死敌虚无灵宝宗、正反佐佑门，虽然实力不如我们，功法不如我们，但是他们有高端大能，却是可以抗住我们的进攻！”

　　张岳傻傻听着，原来万剑宗竟然如此地步。

　　他不由地说道：“啊，水心先生要冲击天仙境界！”

　　皇甫正我长叹一声，说道：“轻者重伤，重者陨道！这就是我万剑宗修士的命运，不甘，不甘！”

　　说到这里，皇甫正我长出一口气，说道：“哈哈哈，说远了！还是说你吧！道错了，自然要改，痛定思痛，这万年来，不少宗门修士，开始回归当年剑法相争时代，重新捡起剑道。”

　　说完，皇甫正我看看自己肩上双剑。

　　张岳点头，他就是如此，上次大战，他出剑就是惊天地泣鬼神，可见他走回老路。

　　“只是，哪有那么容易，宗门顽固无数！”

　　“这就是我们宗门的弊端，地仙太多了，分支太多了，天才太多了！实力分散，权利分散，没有一个能一言九鼎的存在，什么事情都要开会讨论，久久不绝！”

　　“水心先生就是重回剑道一脉的代表，他特别的推崇你，认为你是未来万剑宗的希望，剑道的代表，小小年纪，剑心通神！”

　　“但是，不少老顽固，认为这条路是错误的，所以横加阻挡！我听说，你在天藏宝库之中，被人袭击，哼哼，真是不要脸了！”

　　张岳诺诺的不知道怎么回答好！

　　“他们这帮不要脸的，大上次上缴神通驰名天下，他们故意发给你和水心先生不对付的清净、阴守、潮平三峰奖励。上次你上缴七阶神剑，让宗门抓捕返虚左明心，就是奖励，讨论到现在，还没有发给你！这个发现，就是上缴了，我看奖励，怕是也是难以发放！”


第0373章 金刚金心，八方来客！

　　听到皇甫正我的话语，张岳一愣。

　　但是他还是咬牙说道：

　　“上缴吧！不管宗门如何，我一片丹心！”

　　皇甫正我点头，说道：“好，宗门不会负你的！奖励一定会有的，只是他们在讨论什么样的奖励，才是适合你！”

　　上缴道禁逍遥自在，果然没有像上次，立刻颁发奖励，只是默默无声。

　　不过张岳完成第二道台的修炼，再过几日晋升道台三重，就该准备第三道台的修炼了。

　　皇甫正我说道：“师弟啊，这第三道三台，为佛修。

　　佛修你两大圣法，不必准备，降龙伏虎，万分强大。

　　但是，这个一步天却很难。

　　我万剑宗为剑宗，与佛修有关的秘法，很少很少，适合你修炼的只有伽罗灵佛音，磐石佛心掌，这两门道禁圣法。

　　而且这两门道禁，即使在佛宗，也是很弱的道禁，不过三五圣法组成，如果你有其他佛门圣法，完全可以替代。

　　只要能微微练成毛皮，可以凝结法笔，就是能够作为一步天完成修炼，然后偷天换日，变不可能为可能，彻底变成本命圣法！”

　　张岳点头说道：“我知道了，师兄！”

　　“对了，另外还有一个事情，半年后，十月初一。那可是万剑宗大日子，宗门会进行弟子选拔。至此，所有盛阳天的修士，都可以参加选拔，普通修士晋升附庸修士，附庸修士晋升外道修士，外道修士考核内宗修士！这是你天虚县无数修士晋升附庸修士的大好机会，三年才有一次，你要好好把握，多多晋升！”

　　张岳点头，弟子选拔，对于无数天虚县内修士，这可是关键机会。

　　皇甫正我最后咬咬牙，说道：

　　“另外，师弟，记住一件事，我有一个侄儿，托我想在你天虚县内购买一个洞府，然后算作你天虚弟子，去到莽山之中试炼一番。木桑子紧锁莽山，如此事情，求他未免有点浪费人情，所以想通过你这里，借道一番！”

　　张岳听到这话，立刻说道：“没问题，小事一件！”

　　“买什么买，送他一个洞府，我天虚县内，还差这么一个小洞府？”

　　皇甫正我点头，说道：“你好好修炼吧，半个月后，我再来！”

　　他就是离开，张岳传信付德坤，将即将弟子选拔的消息告诉他，同时送给皇甫家一个洞府的事情，都是交给他，必须办好。

　　付德坤听到消息，高兴不已，弟子选拔，乃是好事。

　　这一段时间，天虚县内，修士出现无数，付德坤一一收拢。

　　整个天虚县内，有资格参加万剑宗弟子选拔的修士，足足过万。

　　只是他们都是修炼张岳传授的大江生明月，陷空无生诀，乱云无定脚，傲松月华剑，乌日蔽天刺五个外道传承。

　　只有晋升附庸修士，才能得到圣法传授。

　　张岳和付德坤交流一番，这些时日，诸多天虚修士，到莽山完成任务，张岳已经抽红五十万灵石。

　　真正赚钱的是那四个圣法的修炼，已经有一百七十六人，完成一次圣法修炼，张岳又是赚了三百万五十二万灵石！

　　天虚县内，已经盖起了七栋九重玉华楼，可以说生机勃勃！

　　张岳十分高兴，将一切杂事交给付德坤处理，他就是修炼，三天后，晋升道台三重！

　　重新晋升道台三重，老路重走，除了真气增加一些，张岳没有多大变化。

　　晋升之中，张岳思考自己的佛门圣法，该如何选择。

　　其实不必选择，张岳有一个佛门机缘，那就是光佛独孤静给予张岳的酬劳，金刚琉璃心。

　　只要炼化此心，就有可能领悟大禅寺超凡七十二绝技之一的金刚心。

　　这金刚心和雷神音、罗汉咒、观音念、菩提灭、如来力合成六神诀。

　　此乃超凡之上的传说圣法！

　　晋升境界，张岳就是修炼，想要炼化金刚琉璃心，但是，谈何容易。

　　无论张岳如何炼化，滴血，都是难以炼化。

　　而且就是炼化了，也是只有一部分可能得到金刚心，更多情况是得到其他金刚法门。

　　要知道大禅寺超凡七十二绝技之中，有大力金刚掌，大力金刚腿，大力金刚爪，大力金刚指，大力金刚拳，罗刹金刚圈，金刚不坏金身，金刚不灭法相等多门金刚绝技。

　　甚至在大禅寺中，产生过多个佛修金刚分支宗门。

　　久久没有办法，张岳就是拿着那金刚琉璃心，忍不住开口问道：

　　“琉璃心啊，琉璃心，我该如何炼化你呢？”

　　金刚琉璃心默默无语，没有回答，好像冰冷的拒绝他！

　　但是张岳心中一动，却有一个想法。

　　无法炼化，就是没有佛缘！

　　他死死捏着金刚琉璃心，运转全身真气，默默感受。

　　猛然在他身上，两道佛气出现，正是张龙张虎送给他的两大佛主宝相，不知道为什么得到之后，张岳身上迟迟无法显现。

　　张岳乃是太一圣体，死死压制佛主宝相，所以这宝相迟迟不显。

　　今天张岳将它们激活，然后就是注入到金刚琉璃心之中。

　　顿时，金刚琉璃心融化，就是一闪，张岳脑中出现一道道经文！

　　“凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。即见如来。”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　“能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别。”

　　舍弃两个佛主宝相，张岳顿时得到金刚心！

　　但是，只是出生，略知一二，不过毛皮。

　　不过，用此构建第三道三台的修炼，足以！

　　张岳大喜，结束修炼，刚刚出关，就是收到付德坤的飞符。

　　“小岳啊，有人来找你，说是你的朋友！”

　　“说是什么八方灵宝斋的修士，宗门送过来的！已经等你两天！”

　　张岳一愣，急忙过去查看，到了泊霞山，顿时看到来客，不由的一愣，不是刘一凡。

　　来的是一个胖胖老者，一看就是商铺掌柜的。

　　他看到张岳笑道：

　　“张岳道友你好，我是八方灵宝斋驻扎盛阳天的分支弟子邱泊然。我收到宗门传书，过来见过道友。我宗门距离此地太远，奔波到此，至少两年时光，所以由我转达。道友真难见啊，传禀多天，万剑宗才让我入门，到了贵地，又等了两天！”

　　话语之中，微带怨气。

　　张岳急忙抱歉说道：“实在抱歉，邱掌柜的对不住了！我晋升境界，无法脱身，请多担待。”

　　邱泊然也是一笑，说道：“那好了，张岳道友，我要构建时空连接了，还请道友准备。”

　　说完，他拿出一套法器，组装起来，悄然激活。

　　然后说道：“这是我们八方灵宝斋的万空联通镜，如同真人对面相见，还可以时空传物，你们自己交流吧！”

　　顿时，一道光华照到墙壁之上，在那墙壁之上，影像出现。

　　邱泊然就是转身离开，只留下张岳一人在此。


第0374章 宗门谢礼，千山风雪！

　　光华凝聚，缓缓成影，影像之中，正是刘一凡，他看向这里。

　　张岳看向刘一凡，说道：“一凡？”

　　“张岳大哥，是我，是我，又见到你了！”

　　刘一凡万分高兴！

　　张岳看到刘一凡也是高兴，说道：

　　“唉，上次对不住兄弟了，一场大战，最后你的聚宝商铺还毁了！”

　　听到这个，刘一凡哈哈大笑，说道：“没事，没事，旧的不去，新的不来！大哥，宗门将陨道郭道远师祖的残破金虹霓城，最后奖励给我了！”

　　张岳差一点一口老血喷出，说道：“金虹霓城？”

　　“是啊，大哥！哈哈哈，没想到吧！”

　　“大战之中，郭道远师祖陨道，金虹霓城成了无主之物，宗门就奖励给我了！”

　　张岳点头说道：“万万没想到啊！”

　　“大哥，我这次联系你，其实是好事！上次大战，你帮我宗抵御九空金蝉袭击，宗门必须感谢，但是怕通过宗门奖励，引发贵宗的误会，所以由我悄悄传递给你！我这次是给你送好东西来了！”

　　说完，他一抖手，在他手中，有物出现。

　　赫然是一整套的法袍战甲！

　　“大哥，你这一战，衣袍皆损，这是我们宗门送你的一整套的九阳云锦绛章套装！分为外袍、内甲、法冠、腰带、裤子、靴子、披风！这是上尊九阳宗的特产，整套法袍，都是五阶法宝，合在一起，相当于一件六阶法宝，可以抵御元婴真君，三击不破！”

　　这衣袍张岳看去，十分的喜欢，这身法袍，一身雪白，不像其他法袍外体张扬，朴素无比，但是带着一种飘逸潇洒之气！

　　张岳点头，喜欢不已，他才是道台境界，这五阶法宝足够了，就是金丹境界，也就是御使五阶法宝。

　　“大哥，除了这个，还有一辆四阶飞舟，坎金朱雀飞天梭，此乃四阶飞车类法宝中最坚固的，而且具有遁地飞天等等妙用！”

　　一辆飞舟，精美异常，整艘飞舟从头到尾通体晶莹红润，闪耀着一股奇异的金属光泽，飞舟的造型，犹如飞鸟，拖着奇异的长尾，飞舟的头部也呈现出鸟头的形状，但那不是普通的飞鸟，正是朱雀。

　　“还有这个，太室七星茶，足足三斤，生于太乙宗的高山绝壁之上，吞云摄雾，又有每日第一缕东来紫气照射，发乎天然，每天喝此茶，对修炼有着无数好处。还有这个《五行谱》，还有一颗大型灵脉汇灵珠！”

　　《五行谱》不是什么神通秘法，而是一本用来介绍仙秦星海各种各样五行宝物的图谱，里面详细记载了各种五行之物的名称、品质、特征、用途，以及曾经的出产之地或者可能出现的地方，还配有精确的图谱供人查看鉴赏。

　　大型灵脉汇灵珠，只要埋到合适的地方，不用一年，就能形成一条大型灵脉，这是一个宗门，一个家族的根基，甚至可以说是一方土地的核心。

　　太虚峰上不过四个大型灵脉，太虚县内则是三个，现在直接多了一个，灵气提升无数！

　　张岳点头，都是好东西。

　　刘一凡又是说道：“大哥，你还要什么，尽管跟我说，我都能给你搞到！”

　　张岳想了想，说道：“我还真需要一样东西！你那里有没有类似五行宗圣水滴法，圣稚芽法，圣沃土法，圣星火法这种传送坐标。”

　　这话一说，刘一凡脸色一僵，张岳顿时知道，这东西太贵了，刘一凡买不起，拿不出来，牛吹大了！

　　他立刻说道：“灵石，不用愁，我有！只要有传送坐标就行！”

　　刘一凡说道：“这个，我还是真有，但是这东西，很贵的大哥！你才说的四个，还有一个圣金曦法，也是五行宗的传送坐标，这个便宜，只要一千万灵石。除了五行宗的五个，还有一个星宿海的圣繁星法，也是公开开放，但是价格就贵了，要三千万灵石！这帮宗门真是黑，修炼这些圣法的修士越多，他们越是得利，可是价格还是死贵！”

　　张岳一笑，说道：“没问题，多大的事啊，你给我买来，灵石我给你！”

　　刘一凡说道：“好，好，大哥你等我一会，我去找人购买。一会东西我传送给你，灵石你交给邱师兄就行了！”

　　说完，他就去找人！

　　张岳也是联系朋友，找到了木桑子！

　　他身上灵石不过六百万，方才为了面子，死撑！

　　“木桑子师兄，我想借一下灵石！”

　　“张师弟啊，说吧，借多少灵石？”

　　“三千四百万灵石！”

　　“啊，三千四百万灵石，这可不少啊！”

　　“师兄，我以一万仙功做抵押，你看如何？”

　　“啊，一万仙功，真的假的？没问题，没问题！”

　　张岳长出一口气，幸好没有丢面子。

　　不一会，就有一道流光，乃是一个灵芝精，送过来一个储物袋，里面就是三千四百万灵石！

　　那边，刘一凡也是交易完毕，回来和张岳聊了几句，影像消失，地上出现一个储物袋。

　　张岳凑齐四千万灵石交给了邱泊然，邱泊然就是微笑离开。

　　离开之前，给了张岳一叠飞符，用来联系！

　　张岳回归天虚峰打开储物袋，里面一套九阳云锦绛章套装，外袍、内甲、法冠、腰带、裤子、靴子、披风，件件齐全！

　　张岳立刻换上，从头到脚，全是换上好宝贝，这防御力立刻飙涨，如此法袍，元婴真君都是无法随意击杀张岳！

　　换上之后，张岳无比的俊朗飘逸，发髻上的飘带迎风飞舞，风度翩翩，一袭白衣胜雪，在众人之中，如鹤立鸡群。袖摆披风，潇洒非常，脚踏同色齐膝长靴，一张英俊的面孔，玉树临风，犹如出尘的仙人一般。

　　除了法袍，还有一辆坎金朱雀飞天梭，三斤太室七星茶，一本《五行谱》，一个大型灵脉汇灵珠，两个传送坐标。

　　除了它们，还有一把神剑！

　　剑长三尺三寸，如同一团风雪，像由成万千片晶莹的细碎雪华组成，美丽而又干净，那冰雪剑体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　五阶神剑千山风雪啸青锋，其他的都是宗门谢礼，这个是刘一凡自掏腰包的感谢礼物！

　　价值不菲！


第0375章 种民秘密，天生灵性！

　　摸着神剑，张岳微笑，兄弟情深啊！

　　挥舞此剑，这剑五阶神剑，高于麒麟世界的天阶一阶，无论是威力，还是剑质，还是手感，真的都是远超。

　　而且此剑可以入魂，圣降其他地域，都可以携带此剑前往。

　　张岳微笑，十分喜欢，大型灵脉汇灵珠布置在天虚峰之上，顿时整个悬山，发出颤抖，一年之内，就会增加一条大型灵脉，灵气提升四分之一。

　　张岳自己穿着九阳云锦绛章套装，泡上一壶太室七星茶，看着五行谱，小日子无比潇洒。

　　如果没有债务的话，或许会如此。

　　但是两个圣法修炼地传送坐标，就是欠下三千四百万的债务，张岳摇头！

　　他前往天虚县，回归泊霞山。

　　到了山上，诸多弟子，就是汇集过来！

　　“见过峰主大人！”

　　“大人好！”

　　“大人，这套法袍真漂亮啊！”

　　“真是好东西，这是五阶法袍吧？”

　　“太羡慕了，大人太帅了！”

　　听到赞扬，张岳哈哈一笑，来到那大殿，将两个传送坐标送了过去。

　　圣水滴法、圣稚芽法、圣沃土法、圣星火法、圣金曦法，五行俱全，每个传送一次三万灵石，张岳赚两万。

　　圣繁星法，对方收费三万灵石，张岳标价五万，也是赚五万灵石！

　　这几个圣法，已经投资四千万灵石，得两千人传送修炼，才能回本。

　　看到张岳又加了两个圣法传送坐标，付德坤等人都是高兴不已。

　　这里就是六个圣法，特别还是五行俱全，再加上张岳本身的圣降龙法，圣伏虎法，圣死刃法，圣天翻法，圣地覆法！

　　还有万剑宗的三十三基本圣法，虽然价格昂贵，但是只要拼搏，不是没有办法，完成一道一台一步天的一个组合，至此充满希望。

　　张岳微笑，自己能做的都做了，剩下就看他们自己的了！

　　然后他看向付德坤，说道：“师兄，那些妖兽都给我准备没有？”

　　付德坤说道：“早就都准备好了！”

　　张岳点头，他得到屠圣，就是让付德坤多多收集妖兽尸体，自己用来解刨练手。

　　随着付德坤来到一处仓库，里面各种莽山出产的妖兽尸体，堆积如山。

　　张岳点头，拿起一把剥皮小刀，就是开始剥皮解刨。

　　剥皮，分解，抽筋，挖骨，取髓，分类，整理，保存……

　　也不觉着肮脏血腥，在此他就是干了起来。

　　最开始的时候，动作缓慢，笨拙，动不动就是捅破毛皮，割断筋脉。

　　但是随着张岳的动作，越来越是熟练，好像他早就干过多少次，所有妖兽尸体，一切的一切，都是铭记在心。

　　动作越来越是轻快，分解越来越是容易，到了夜色降临，一库的妖兽都是处理完毕。

　　张岳长出一口气，双手无比灵活的转动手指，有种意犹未尽的感觉，他吩咐道：

　　“付师兄，继续给我收集妖兽，我继续屠灵。”

　　付德坤看着那些处理好的妖兽灵材，说道：“好手艺，这筋肉分解完美，保存法术法力绵长，至少三百年不坏，好手艺，好手艺！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“师兄，不要忽悠我！”

　　“没有，没有，实话实说，你比朱建那个二把刀强多了！”

　　两人聊了起来。

　　聊了一会，付德坤突然说道：

　　“小岳，那皇甫家有点不对头啊。”

　　张岳一愣，说道：“什么意思？”

　　付德坤说道：“他们说什么到莽山修炼，我看是假的。他们家落户之后，其中有五个孕妇悄悄到此，好像都在等待临盆，我感觉十分古怪。”

　　张岳皱眉，说道：“孕妇临盆？”

　　“算了，师兄，他们愿意干什么就干什么吧，我们管不了，爱咋咋地。对了，师兄，你一道一台的组合，选的怎么样了？”

　　“小岳啊，我想在这次弟子选拔，冲一下内宗弟子。只要进入，宗门就可以免费送我一个圣法，我大约有两个选择，法则尊者、五行炼使，只是到底哪个，我还没有想好！”

　　张岳点头，说道：“不要急，道台是根基，必须打牢，师兄，要稳！”

　　“嗯，嗯，不过我感觉，山上大部分人，都会选择五行炼使。五行炼使，金、命、木、气、水、光、火、炼、土，这个现在我们五行俱全，命有圣天意法，圣真名法，光有圣光明法，气有圣生灭法，十分好凑全！”

　　张岳点头，说道：“这个就看个人的机缘了！”

　　聊了一会，张岳回归天虚峰，准备完成三道三台的修炼。

　　时间如梭，转眼十几天过去。

　　付德坤悄悄传来消息：

　　“小岳，那皇甫家孩子都生了，生完就都接走了，这里面肯定有事！”

　　张岳不动声色，到了第二天，正是皇甫正我教导之日。

　　他过来传授，一切正常，教导完毕，皇甫正我突然说道：

　　“张师弟，你的种民，不要轻易送人了！”

　　张岳一愣，说道：“为什么，师兄？”

　　“你的种民，果然不凡，不愧是天元大世界的遗民。他们看着好像和普通的种民，没有什么不同，可是却有一种灵性。这种灵性，在他们进行选择时，会影响他们，往往会选择最佳选择，直指本质。战斗之时，灵性指引，关键时刻，必有奇迹，天生战鬼，战神附体，战无不胜。他们天赋不够强，修炼一般，神智正常，但是一到关键，必然正确。”

　　张岳都是一下子惊呆了，还有这个说道？

　　皇甫正我又是说道：

　　“我想和你说个事，我皇甫峰也想和你天虚峰结成死盟！”

　　张岳立刻说道：“好，没问题！”

　　“嗯，我们还想在你天虚县，有随意购买房产，安家入户的权利。以后我皇甫家族弟子后裔出生，都将悄悄在天虚县出生，师弟你看如何？”

　　“只要在天虚县出生，就会很大程度，拥有这个种民灵性，所以皇甫一族想要如此。”

　　原来如此，这就是那些孕妇在此生产的原因吧！

　　张岳毫不犹豫地说道：“没有问题！”

　　皇甫正我一笑，说道：“师弟，果然讲究！放心吧，我们不会白白如此，每个在天虚县出生的皇甫家族弟子，都会给你十万灵石的出生费！这是五十万灵石，我家先前五个孕妇的费用！另外，我们将悄悄购买仙秦星海十大种民，免费融入到你的天虚峰之内，增加你天虚底蕴！”

　　张岳微笑，说道：“那就多谢师兄了！”

　　皇甫正我点头，两人立下契约，张岳的天虚峰，顿时又多了一个宗内死盟兄弟，掌天堂在潮平峰旁边，多了一个皇甫峰标记！

　　皇甫正我离开，张岳皱眉，看到皇甫正我的态度，自己的天虚峰，渐渐的展现价值。

　　但是，如同天虚峰真的太好了，怀璧其罪，必然引发各种争端！

　　不要他摇摇头，那又如何，只要自己够强，有何可怕！

　　二话不说，继续修炼！


第0376章 放贷交易，先天玄妙！

　　可惜，第二天早上，就有客到。

　　木桑子笑嘻嘻的前来拜访张岳。

　　这个是自己的债主啊，张岳立刻热情接待。

　　木桑子喝着太室七星茶，不住称好，聊了一会就是直接说道：

　　“张师弟，你这仙功，现在手里具体有多少？”

　　张岳一愣，上次为了借灵石他说抵押一万仙功，其实根本不必这些仙功，一千就是足够了！

　　之所以抵押这么多，就是为了木桑子安心，另外他也不想浪费仙功，用仙功换灵石！

　　张岳回答道：“我还有一万五千六百零一仙功！”

　　原本在麒麟世界，卖了剑通天，得了一千八的仙功，最后他拥有二千六百零五仙功，到了万剑宗，宗门奖励得到一万仙功，水心先生奖励三千仙功，最近花了几个，还剩下一万五千六百零一仙功！

　　听到这个数字，木桑子倒吸一口冷气，说道：“这么多！”

　　他咬咬牙，说道：“张师弟啊，其实你有这么多仙功，留着不花，完全白瞎了。你看这样可好，我帮你将一万五千仙功，拿出去放贷！”

　　张岳一愣，说道：“放贷？”

　　“对啊，马上就要到了弟子选拔，这仙功至关重要，我帮你放贷，一年至少给你赚回来一千五百仙功！你看如何？”

　　张岳皱眉，说道：“一分利？没有风险？”

　　“你放心吧，基本没有风险，除非借贷者死了，道消人灭，那就没有办法了！不过，我让他们高价抵押，就是死了，东西在，我们也有收获！”

　　看到张岳犹豫的模样，木桑子咬咬牙说道：“这样好了，我给你放贷十年，还你三万仙功！你欠我的三千四百万灵石，我也不要了！你要是怕我出事，我死功灭，我把我的木桑峰抵押给你，我要是死了，木桑峰，莽山，都归你！”

　　张岳想了想，这么多仙功，自己确实没有什么用处。

　　十年抵押，还不用还钱了，值得了！

　　他就点头说道：“十年，还我四万仙功，欠债抵消！”

　　木桑子一咧嘴，好狠的家伙，直接加了一万！

　　但是他还是说道：“好，十年，四万，但是我放多高利息，你就不要管了，另外，必须十年还你，中间你没权来追要！”

　　张岳点头说道：“就这么定了！”

　　木桑子说道：“走吧，我们去宗门道德殿过户一下，立下契约！”

　　张岳一愣，说道：“道德殿？”

　　“对啊，如此大事，没有契约那行，道德殿就是专门用来发放仙功，建立契约之地。”

　　张岳就跟着木桑子离开，到了外面，木桑子没有叫什么飞鹤，一伸手放出一艘灵木飞舟！

　　绿色灵木炼制而成的飞舟，如同一只乌篷船，木桑子骄傲地说道：

　　“这是我的三阶飞舟太乙轻灵乌篷船，比那些飞鹤，快多了！”

　　“虽然只才三阶，但是飞舟这种宝物，不是有灵石就能买到的，用仙功交换，还不值得，凑合做吧！”

　　话是这么说，话语之中，带着一种自豪。

　　看到这个乌篷船，张岳一笑，说道：

　　“还是坐我的吧，我的应该快一些！”

　　说完，他就是放出坎金朱雀飞天梭。

　　飞舟出现，精美异常，整艘飞舟从头到尾通体晶莹红润，闪耀着一股奇异的金属光泽，飞舟的造型，犹如飞鸟，拖着奇异的长尾，飞舟的头部也呈现出鸟头的形状，但那不是普通的飞鸟，正是朱雀。

　　看到这坎金朱雀飞天梭，木桑子立刻眼睛就直了，说道：

　　“好家伙，好家伙，这是坎金朱雀飞天梭啊！这只有云海青冥宗才能炼制，那帮鸟人，傲的很，关系不到，多少钱买不到，好家伙，好家伙！”

　　然后他看向张岳，说道：“张师弟，这个卖我吧？多少灵石，你尽管加价，我买了！”

　　张岳微笑，没有说话！

　　“张师弟，只要你卖我，没有说的，灵石，你尽管要，没问题！”

　　进入飞舟，木桑子更是喜欢，左看看，右看看，直接由他驾驭。

　　一路上，他就是说个不停，到了道德殿，立下契约之后，他还是说个不停。

　　好像这个飞舟，比那仙功对他都有吸引力。

　　到了后面，他就不用什么灵石了，还是以宝物诱惑。

　　“师兄，你非的换它干什么啊？”

　　“你懂什么，做成仙功买卖，不过是一笔买卖，做成赚钱，做不成也不赔钱。但是这飞舟不同，我那乌篷船早就不想坐了，对于我来说丢份，可是我又不敢出去拼命冒险，只能宗门内闷声发大财。可是再有钱，宗门之外，始终人脉不足，买不到好的飞舟。这坎金朱雀飞天梭，如果入手，面子足够了！”

　　张岳无语，不知道说什么好！

　　“对了，师弟，你修炼一道一台一步天，是不是走的远古领主的路数？这远古领主，佛道魔三条大道，宗门之内，可没有什么好的圣法。别的不好说，我可以为你搞到一套道修传说圣法，先天玄妙九生九化问道经！”

　　这话一说，张岳眼睛一亮！

　　看到这一幕，木桑子一笑，有戏！

　　他急忙继续说道：

　　“这先天玄妙九生九化问道经，原本乃是仙秦上尊先天玄妙宗的根本大法。

　　后来，先天玄妙宗最后因为理念不同，发生内讧，大道裂痕，最后一分为三。

　　分为了追求先天一气，讲究天地本源的先天一气宗；还有游戏人间，妙化众生的道玄妙化宗；和已经彻底消亡，只问大道的一心问道宗。

　　虽然一心问道宗消散，但是先天一气宗还有道玄妙化宗，现在都是上尊之一，可见当年先天玄妙宗的厉害。

　　这先天玄妙九生九化问道经，就是此门的根本大法，宗门分裂之时，流入人间，到我万剑宗。

　　只是此法现在还是先天一气宗和妙化宗的根本大法，我宗门不好直接传授，只能作为私人传承。

　　此法用来一道一台一步天的修炼，完全适合。

　　怎么样，张师弟，我以先天玄妙九生九化问道经，换你这个坎金朱雀飞天梭，你看如何！”

　　张岳咬咬牙，说道：“可是，换了我就没有飞舟了！”

　　“小事，我的三阶飞舟太乙轻灵乌篷船，也给你！行不行，一句话！”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　张岳美滋滋的笑了！

　　大道为先，如此圣法，正好适合道台修炼，再说还有一艘飞舟，那刚入手的坎金朱雀飞天梭，张岳就是换掉。

　　听到张岳同意，木桑子也是哈哈大笑，各有所得，两人都是高兴不已！


第0377章 第一变化，金刚不坏！

　　回归天虚峰，看着新换到的三阶飞舟太乙轻灵乌篷船，张岳不住点头。

　　这飞舟也是不错，比起自己的剑雀飞舟，它也可以越界，而且还是要好一些。

　　杂事处理完毕，继续修炼！

　　岁月悠悠，转眼两个月过去。

　　在此两个月中，张岳完成了道台三重的修炼，开始构建第三道台。

　　张岳虽然境界下降，但是实力还在，这境界重回，十分容易顺利。

　　这一次一道一台一步天的修炼，十分顺利。

　　在皇甫正我的引导下，他以金刚心凝结法笔，将圣降龙法，圣伏虎法，刻在石台之上。

　　刻录完毕，张岳又是得到一组道禁，降龙伏虎。

　　不过这个早就天下闻名，太正常了，早就有算计，这也是水心先生让皇甫正我过来传授张岳的根本原因。

　　只有最开始的驰名天下，逍遥自在，才是出乎意料之收获。

　　如果说出奇之处，那就是修炼完成，在张岳的次元福地太虚空明天之中，一轮红日凭空出现，随着外界世界变化，早生日落。

　　而且福地之中，有云起，万千浮云，还有风起，清风徐来！

　　这也正常，以前张岳修炼圣法，在神识海之中，就有如此进化。

　　那红日就是金刚心，张岳自己本心所化，龙行云，虎随风，都是正常。

　　现在诞生如此变化，也是正常。只是以前出现在神识海，现在出现在张岳的次元福地。

　　不过，现在张岳的次元福地，已经使用仙秦终极绝灭混沌击炼化，不再是依附天地存现的次元空间，所以由此变化，也是正常。

　　完成第三道台修炼之后，张岳继续，瞬间如梭，又是三个月后，晋升道台四重！

　　准确的说是重回道台四重，这一次终于发生变化。

　　力气一下子增加，达到十五万斤。

　　真气量暴涨，已经达到普通金丹真人六重真气量。

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由一百八十丈，直接晋升到二百一十丈。

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到七百四十圈。

　　而且，猛然在张岳身上，有一变化出现！

　　自己体内的真气，以仙秦练气术的轨迹，疯狂运转，在此运转之中，仙秦终极绝灭混沌击也是随着启动，无数的仙秦练气术所炼真气，融入仙秦终极绝灭混沌击之中。

　　随着仙秦终极绝灭混沌击的启动，张岳的次元福地，又一次的缩小！

　　十里，九里，八里……

　　这种缩小，好像在凝结什么，祭炼什么！

　　最后次元福地化作三里之时，结束凝结，一切正常。

　　只是那虚空大日金刚心，就是一颤，张岳耳轮之中，听到一个声音：

　　“金刚有能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别等十四德……”

　　“体坚，不破、不伤、不灭、不坏、不死、不烂……乃至高至坚之成，持之渡万劫不灭……”

　　轰，在他身上，出现一道流光，化作一个金光，笼罩他的全身。

　　在此金光之下，张岳目瞪口呆！

　　仙秦终极绝灭混沌击都说如何强大，但是张岳一直不在意，今天终于爆发，这是仙秦终极绝灭混沌击的第一个变化，金刚不坏！

　　本来仙秦终极绝灭混沌击，将以张岳的次元福地为本源，以世界之力，毁灭万物。

　　但是张岳的太虚空明天，完全不足以支持仙秦终极绝灭混沌击爆发，如果这样，就会导致次元世界毁灭。

　　所以只能在太虚空明天之中，选取一部分，诞生仙秦终极绝灭混沌击的第一个变化。

　　这一部分选取的就是虚空大日金刚心，因为这大日，诞生时间最短，在整个福地之中，属于最容易选取之物，至此张岳得到金刚不坏！

　　这准确的应该说是一种佛光，如同红日阳光！

　　只要这佛光罩体，张岳身上法袍的防御，全部被巧妙转化，提取融合，化作最强法袍护盾！

　　以前的法袍防御，是一道道展开，可以抵御元婴三击，现在巧妙转化，至少提升三倍防御力。

　　张岳的体内真气，在此佛光之下，化作坚韧真气护盾。真气不没，护盾不灭，无尽防御！

　　神识海中的神识，也是化生不屈神识护盾，神识防御，各种隐秘攻击，巫术，妖术，都是防御！

　　肉身防御，完美爆发，化生抵抗肉身防御，肉身防御无尽提升，全面汇集，强大无比！

　　至此，张岳的所有一切，肉身、真气、神识、甚至身上法宝，所有能够化作防御之力，都被巧妙提取，叠加起来，在佛光之下，化作一种强大的防御，金刚不坏！

　　由此防御，张岳完全可以硬抗元婴真君。

　　仙秦终极绝灭混沌击的威力，初显端倪！

　　张岳完全惊呆，这才是只选最弱大日，自己这福地之中，还有虚空大洞，还有先天灵宝所化大海，还有太古天牢，还有大衍世界……

　　如果这些，都是可以化作仙秦终极绝灭混沌击的变化，这都得多强啊？

　　突然，张岳明白了万剑宗的先辈们，为什么弃剑选法！

　　自己就是剑心通神，剑法再强，和此诸多仙秦终极绝灭混沌击衍生变化相比，根本没法比。

　　张岳立刻更是用心修炼，期待后面产生变化。

　　转眼一个月后，道台四重修为巩固，步步提升，距离四重大圆满，第四道台祭炼，日益靠近。

　　早就到了黎姿所说的半年时间，那借调去的五百修士，都是回归，只有黎姿、张炎五人没有回来，传信说再陪古道人半年。

　　张岳一心修炼，没有在意此事。

　　就在这一天，张岳接到飞符，到了弟子选拔之时。

　　这是天虚峰第一等大事，他必须在场，只好暂停修炼，前往天虚县，开始弟子选拔。

　　传送天虚县，在那天虚县之中，早有五个万剑执事到此。

　　他们都是曾经内宗修士，修炼到元婴境界，再无可能再进一步，晋升返虚，就是转为执事，负责宗门内日常杂务。

　　五人早到，默默等待，看着远方张岳出现，其中为首一紫面修士，咬牙说道：

　　“各位道友，养兵千日用兵一时，今天到了我们为宗门效力之时！”

　　“对，宗门下令，必杀张岳，不惜将我们两宗诸多钉子，全部启动，这一次，必杀此獠！”

　　“哼，小小一个道台，我们五个元婴，还是不能杀他，撒泼尿淹死自己得了！”

　　“我们准备了半年，才找到这个机会，绝对不可错过！”

　　“这一次，无论成败，我们五人必死无疑，但是宗门任务，必须完成！”

　　“唉，不知道家乡的桃花，开了没有，现在应该烂漫一片，可惜，再也看不到了！”

　　“他来了，大家准备！”


第0378章 生死一战，元婴陨道！

　　张岳传送到了泊霞山，就是向着山上走去。

　　这泊霞山之上，人山人海，整个天虚县的新入修士，都在此等待弟子选拔。

　　原来的三千多附庸弟子，也等待考核，晋升外道弟子。

　　诸多外道弟子，准备晋升内宗弟子，所有人都是充满激情，等待考验。

　　张岳一路走上，众人看到张岳都是行礼！

　　“大人好！”

　　“大人回来了！”

　　张岳一一微笑，来到那泊霞山聚仙台边，远处五个元婴，端坐那里，面目严肃，等待考核。

　　“师兄，你来了！”

　　正是白素，张岳微笑说道：

　　“师妹，你修炼的如何了？一道一台一步天的组合，选择好了没有？”

　　“嗯，我选择好了，我没有选择大家都选的五行炼使，我选了时空界主，我爹选了太古元尊！”

　　“啊，那得很多灵石吧？”

　　“哈哈，师兄你应该知道的，我们蔽月岛还是有点灵石的！有你的五大圣法，魔，剑两道就有了，只要我这次晋升内宗弟子，又可以得到一个免费的圣法，加上圣繁星法，这就够六个了！那时购买价格下降，我们的灵石完全够了！”

　　“这就好，这就好！”

　　这时付德坤迎了过去，说道：“来了，小岳！主持考核的五个执事，早就来了！为首那个紫脸的叫做公羊璞玉，左边穿白袍的叫做梅景山，那个女修叫做巫文灵，老者叫做李程，都是宗门的元婴执事……”

　　那边七人，看到张岳出现，公羊璞玉继续传音下令！

　　“文飞白你屏蔽时空，拖延时间！”

　　“巫文灵、李程，灭杀那个暗中保护此子的影剑部元婴！”

　　其中一个清秀元婴笑道：“其实我的真实名字不叫文飞白，乃是夏雨清荷，正反佐佑门精英弟子夏雨清荷，大家记住了，至此道灭，永无相见！”

　　“闭嘴，我辈修士，死间之时，就是已经死亡。”

　　“这张岳已经荣登天娇榜，一个月前名次突然提升七十六，万剑宗竟然还没有决定，真是浮庸老朽，才一个影剑部元婴守护，这种机会不多了，这次我们必须杀了此子……”

　　“小小道台，一击就灭，只是灭杀他之后，不知道我们怎么战死！”

　　一个月前，就是张岳领悟金刚不灭！至此名次提升，让虚无灵宝宗和正反佐佑门，更是坚定必杀张岳之心，不惜启动多年死间，必杀张岳！

　　张岳一边走，一边和付德坤白素聊天，已经进入聚仙台，距离五大元婴，不到百丈。

　　那五大元婴都是站起微笑，看向张岳。

　　文飞白眼中都是杀意，看着张岳，杀了他，一定要杀了他！

　　张岳也是微笑，就要快步过去，突然，一道身影挡在他的身前。

　　这人一身黑袍，遮蔽全身，他猛地抓住张岳，就是一跃，腾空而起，瞬间千丈开外，高喊：

　　“杀意，快逃，不对头……”

　　那边五大元婴豁然站起，为首公羊璞玉大骂：

　　“不好，是影剑天见峰的狗子，时光宙修，最善提前预感杀机，我们暴露了，杀！”

　　五人也是瞬间而起，飞腾冲天，直奔张岳而去。

　　轰，一声巨响，付德坤等人都是惊呆，发生了什么？这是怎么回事？

　　那黑袍修士带着张岳疯狂遁逃，一边遁逃，他一边发出飞符求援。

　　但是那些飞符，飞出不远，就是破灭，根本发不出去！

　　转眼他们就是千里之外，位于那莞江江边。

　　但是那黑袍修士，咬牙说道：“逃不掉了，抱歉，但是我会守护到最后一刻……”

　　话语未落，在他四周，已经有元婴围过来。

　　公羊璞玉大吼：“死吧，万剑宗的狗子！”

　　随着他的大吼，在他们身下，十里之地，空气开始逆流，土石失去重力，开始缓缓升空，十里之内的树木开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱，说话中，就已经开始了气势之争。

　　公羊璞玉就是出手，黑袍修士也是出手，预知时光，避开对方可怕一击，同时反击！

　　元婴出手，千里山川灵气外泄狂涌，无尽灵气，汇集到此！

　　猛然，在此天地间，爆发一个巨大的闪光，然后爆炸声传来，二人正是交手了。

　　一瞬间，爆发巨响，飓风吹起，百里之内的所有生灵，都是拼命的向外面逃窜。

　　但是在此爆炸余波之下，在这光芒照耀之下，诸多生灵，无论是人，是兽，多事一声惨叫就化作飞灰。

　　五十里外，一个小渔村，消失不见，连房带人，数百人口，直接蒸发！

　　然后就是巨大的能量气柱，冲天而降，又是巨大的爆炸传来，但是这爆炸已经是方才大战处，三百里外。

　　那守护张岳影剑部元婴，以一敌五，在此大战！

　　这元婴一边大战，一边神识怒吼！

　　“我乃暗影部元婴伯成天，守护同门，宗门弟子，速速来援！”

　　所有的传讯手段，都被遮蔽，只能用此最简单的神识传音。

　　然后又是爆炸，这一次又是偏转百里，宛若一条直线，所有的山川，树林，小河，山谷全部开始爆炸，在那条线上的所有生命，也是难逃一死。

　　三个鱼村，一个小镇，至少三千人，死于非命！

　　这是波动，已经传到泊霞山上，无数人色变！

　　这要是开始爆发此处，泊霞山就是没了，大家就都死定了，这就是天倾，大天倾之祸。

　　如此大爆炸，在那莞江之中，有三道身影飞出，都是元婴真君，他们立刻向着这里飞来。

　　但是，天虚峰边界处，一道无形屏蔽出现，他们无法进入！

　　这是宗门保护，不然这五个死间，也不必等到此时，弟子选拔，以此名义，混入天虚峰才下手。

　　在那天虚县一脚，轰，有两个修士冲天而起，赫然也是元婴，直接冲向战团。

　　正是皇甫家族在此购买的洞府，夫妻两人，都是元婴真君，在此准备生产，恰好遇到大战，一起杀出，他们没有任何犹豫，直接支援同门！

　　但是就在这时，那岳影剑部元婴的呼喊，夏然而止，五人围攻，他终于守不住了，至此陨道！


第0379章 金刚不坏，太乙轻灵！

　　元婴陨道，就是看到一道光柱冲天而起，向外散发着无尽的灵气，这是元婴陨落时发出的散功迹象！

　　随着这道光柱的升起，一个巨大的冲击波，在那爆炸处生成，向着四面八方波及而去！

　　不是一道光柱，随着这个光柱，瞬间又是一道光柱升起。

　　那暗影部元婴伯成天，临死之时，就是反扑，将对方老者元婴李程拉着共归于尽。

　　两人同死，身死道灭，元婴粉碎，顿时引发冲天大爆炸。

　　一道连着一道！两大爆炸，爆炸冲击波，席卷四方，后浪追上前浪，形成一道冲击波，汹涌的向着四面八方席卷而去！

　　在此猛烈爆炸之下，除了元婴真君，一切存在，全是蝼蚁，所以修士和凡人，拼命的远遁，避开那爆炸冲击波！

　　冲击波所到之处，万物崩溃，山川巨变，天地轰鸣！

　　百里之内，化作齑粉！

　　在此大爆炸之中，公羊璞玉四人也是灰头土脸，身上带伤。

　　但是公羊璞玉大叫：“梅景山、巫文灵，去挡住他们，文飞白随我找到那个小狗子，杀之！”

　　梅景山、巫文灵就是迎上皇甫家的两大元婴，公羊璞玉和文飞白疯狂寻找张岳。

　　伯成天在临死之时，将张岳悄然送出，最后尽了保护之力。

　　但是仓促送出，不过不到三十里，把张岳送到一堆乱石之中。

　　张岳躺在那里，被巨石掩埋，他立刻使出一气龟息，处于假死状态，没有呼吸，毫无任何生命特征，想要躲过一劫。

　　那边梅景山、巫文灵和皇甫家的两大元婴，顿时交手！

　　远方一道道涟漪爆发，新的天倾出现，在那大爆炸范围之外，方圆百里，青青绿草化成一片飞灰，草地上的丛丛灌木、株株劲松、颗颗巨石，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　公羊璞玉死命寻找，却是找到，他猛然大吼：

　　“乾魔灵尊摄魂瓶何在？还不动手？等待何时？”

　　随着他的大吼，在他身上，出现一个黑色魔瓶，大约一人大小，一声脆鸣，一道黑色光线照射而去，直奔三十里外的张岳而去！

　　若是被此光照到，张岳魂魄立刻被捕抓，必死无疑。

　　张岳顿时感觉到危机，藏不住了，哪怕一气龟息，在元婴面前，也是白费。

　　他大吼一声，破石而出，直奔东方狂奔，在他身上，无声一道如同璀璨阳光的佛光出现。

　　公羊璞玉长出一口气，说道：“找到他了……”

　　话音未落，那边梅景山呼喊道：“这是皇甫家的星河双骄，我们挡不住啦，挡不住啦，快来帮忙！”

　　公羊璞玉一咬牙，喊道：“杀他，我去帮忙！”

　　公羊璞玉一闪，加入战团，帮助梅景山、巫文灵，挡住皇甫家的星河双骄夫妻。

　　那边文飞白就是一闪，穿越三十里，飞到张岳头顶，冷冷喝到：

　　“小子，记住了，杀你的是正反佐佑门夏雨清荷……”

　　在他的话语之中，一道火龙轰然落下，在那火龙之中，暗藏一只冰龙！

　　火焰落下，轰，张岳四面八方，都是化作烈焰，焚烧万物。

　　张岳一声大叫，捂着脑袋，继续拼命奔跑，在烈火中奔腾。

　　火焰耗尽，猛然一道寒冰升起，冻彻万物，毁灭众生。

　　这是正反佐佑门的法术特点，他们出手法术，必然一正一反，一道一魔，一火一水，完全相反。

　　在这寒冰之中，无尽寒冷，张岳还是一边捂着头，一边奔跑！

　　在他身上，那道佛光，虽然不显，如同阳光，可是却具有无尽强大的防御力。

　　“体坚，不破、不伤、不灭、不坏、不死、不烂……乃至高至坚之成，持之渡万劫不灭……”

　　金刚不坏！

　　在那烈火寒冰之中，张岳就是活了下来，继续奔跑！

　　文飞白使出法术，就是转身看向远方，谁也不想死亡，他在寻找可能出现的微弱生机。

　　然后他就是一愣，张岳继续在下边飞遁奔跑。

　　虽然一跃二百十一丈，但是对于元婴真君来说，太慢了。

　　文飞白大叫：“怎么可能！”

　　轰然，在他身上，一道雷电落下。

　　这雷电化作一只金色雷锤，凭空逆转，九天落下。

　　这不是正反佐佑门法术，而是在万剑宗修炼的道禁。

　　黄箓破狱昊天锤！

　　那雷锤精粹至极，带着无比可怕的毁灭之力，九天落下，直奔张岳而去。

　　就在这一刻，张岳身上，突然出现一辆飞车。

　　绿色灵木炼制而成的飞舟，如同一只乌篷船，三阶飞舟太乙轻灵乌篷船，张岳登船，飞舟就是飞起。

　　太虚县内的峰主瞬移，已经被对方锁死，张岳挨了元婴一击，跑了十里，发现跑不掉，立刻放出这三阶飞舟太乙轻灵乌篷船。

　　轰，这金色雷锤，就是打在太乙轻灵乌篷船，那太乙轻灵乌篷船就是一颤。

　　一个乌篷，随着打开，将此金色雷锤，完全抵抗。

　　这也是太乙轻灵乌篷船的来历，危险之时，乌篷护主，硬抗这可怕一击。

　　但是这一击之下，乌篷粉碎，船体脱落小半，几乎粉碎。

　　但是这太乙轻灵乌篷船，反倒飞起，越来越快，更加轻灵！

　　太乙宗炼制飞舟，已经想过，如果被敌人轰击，怎么办？

　　所以，越是受伤，这飞舟越快，而且因为是灵木飞舟，哪怕损毁一半，还是可以飞遁，如果是其他飞舟，那就完了，损毁一半，无法飞遁。

　　看到这飞舟出现，远方一直关注这里的公羊璞玉，大骂：

　　“文飞白，你在干什么……噗呲……”

　　他一分神，立刻被对方抓住机会，顿时受伤。

　　文飞白脸色巨变，两击没有击杀张岳，那边马上顶不住了，他就是咬牙。

　　他缓缓念叨：“生生死死，死死生生，绝灭灭绝，灭绝绝灭……”

　　在他脸上，右边面容，扭曲变化，好像有一个人在怒吼哭喊，猛然他就是一张嘴，在他口中，瞬间吹出一道灵风！

　　这风，无声无息，吹向太乙轻灵乌篷船，所到之处，一切光芒都是消失，好像哪里时空消散，什么都没有，万物湮灭。

　　这一口灵风，赫然超越时空，这边出口，那边就到！

　　这一口阴风吹出，文飞白一下子好像无比衰老，此乃正反佐佑门的阴阳湮光绝灭催！


第0380章 百里湖泊，仙人蝼蚁！

　　就在这口阴风，马上要到太乙轻灵乌篷船时，猛然船上出现一人，挡在这阴阳湮光绝灭催前。

　　这人正是圣灵长耳人莱戈拉斯，他刚刚出现，就是在这阴阳湮光绝灭催之下，直接化作飞灰，没有任何挣扎。

　　然后就是太乙轻灵乌篷船，这乌篷船，无尽灵木猛然一涨，又是乌篷支起。

　　但是无论乌篷，还是船体，都是无声飞灰，立刻消散。

　　在那飞灰之中，张岳全身佛光，从高空跌落，噗呲一声，摔在那地面之上。

　　虽然满身泥泞，但是毫发无损！

　　远方看着的公羊璞玉，大叫：“杀他啊！”

　　但是文飞白立在空中，嘴里说道：“怎么可能……”

　　他的身体，赫然也是随着莱戈拉斯和太乙轻灵乌篷船一样，直接化作飞灰，消散虚空之中。

　　复仇者启动，将伤害反弹，文飞白这一击，阴阳湮光绝灭催，乃是他牺牲千年寿命发出，强大至极，已经超越自己可以承受的程度，所以身死，道灭！

　　在那文飞白死亡之地，缓缓一道光柱出现，元婴真君死亡的散灵爆炸，就要发生。

　　公羊璞玉大惊，就在这一刻，就听到对面有人说道：

　　“大敌当前，还敢分神！”

　　“浩然明月，破碎星河！”

　　两人瞬间合一，化作一道粗如水桶的金色光芒，如同星河，如春蚕吐丝，细密连绵，曲折如蛇，猛然从天而落。

　　噗呲一声，对方皇甫夫妻合力，公羊璞玉一声惨叫，就是化作飞灰，直接斩杀！

　　那光芒一闪，皇甫夫妻出现，就是掉头就走，因为公羊璞玉死亡之处，一道光柱缓缓升起，然后就是散灵大爆炸，顿时诞生！

　　轰，轰，又是两个大爆炸出现，方圆百里顿时糜烂。

　　在这大爆炸之中，张岳刚刚爬起，没有跑出百丈，就是被爆炸余波，直接炸出数十里，在地面之上，无尽翻滚。

　　但是金刚不坏之下，那璀璨佛光，就是将他牢牢护住，满身泥泞，还是毫发无损。

　　不过公羊璞玉一死，张岳恢复一些掌控天虚峰的能力，被隔绝江上，无法进入天虚县的三个元婴真君立刻发现隔绝消失，他们就是飞入其中。

　　不只是他们，在那东南西北，数十流光汇集，都是元婴修士，向着这里靠近。

　　梅景山、巫文灵扛过散灵大爆炸，彼此对视一眼，一下子好像下定了什么决心。

　　看到这一幕，刚刚避开散灵大爆炸，回归的皇甫夫妻，立刻又是掉头，转身远遁。

　　不只是他们，进入天虚县之中的元婴真君，猛然全部掉头，四面而去。

　　来时多快，逃时更快！

　　梅景山大吼道：“修道三千年，做人又做鬼，今日舍身去，报效宗门恩！”

　　他和巫文灵，全部向着张岳所在，疯狂的飞去，怒撞！

　　他们也不使用什么法术了，直接元婴自爆！

　　怎么都是死，不如如此！

　　这自爆和散灵大爆炸，完全不同，自爆可怕无比，所以看到这一幕，其他元婴都是遁逃。

　　“轰！”“轰！”

　　两声爆炸响起，然后两个蘑菇云升起，转眼合为一个！

　　足足千丈，爆炸形成巨大的冲击波，横扫四方！

　　火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳，两百里范围，立刻烟飞云灭，所有一切，如纸糊的一样，瞬间全部崩溃飞起，化作飞灰。

　　这巨大的蘑菇云升起，整个天虚县都是被影响，如同地牛翻身，房倒屋塌。

　　“轰轰轰！”无尽爆炸声响起，远方六百里外泊霞山，都是山体就是一震，向地面下沉，整个大山，直接削去三十丈。

　　在这爆炸核心，形成一个百里大圆坑，深入地下数十丈。大坑之外百里，也是地面下陷，破烂不堪。

　　那边莞江直接被拦腰炸断，无尽的江水，开始灌入大坑之中，不远未来，此地将会化作一个两百里面积的湖泊。

　　诸多元婴，对此早就见怪不怪了，他们重新汇集在大坑之上，看着江水倒灌。

　　有人说道：“好家伙，这小子死了没有！”

　　“天虚峰主，好像叫做张岳！”

　　“此子真是不凡，竟然被五个元婴死间刺杀。”

　　“是啊，五个元婴死间，都可以刺杀返虚了，他才道台，难道他们疯了？”

　　“不知道，不过这小子死了没有？”

　　在众人的议论之中，那湖底水流中，爬出一人。

　　正是张岳，最后对方那一击，元婴自爆，太可怕了，超越了金刚不坏的防御强度，佛光就要破碎。

　　就在这死亡降临之时，猛然万空俱灭一闪，横空出现，一剑斩出。

　　一瞬间，那可怕的大爆炸，直接被它斩开，张岳就此一避，躲开一劫。

　　他活下来了，他躺在那泥土之上，哈哈哈大笑，活着真好。

　　这时有大能到此，立刻遣散众人，查看情况，调查情况……

　　很快事情就是查清，死间刺杀，这五大元婴，都是万剑宗执事，地位不低，乃是虚无灵宝宗，正反佐佑门，千年时光，浪费了无数心血，这才潜伏的几人，这一次全部启动。

　　宗门调查完毕，却迟迟没有反应！

　　这次大战，天虚县没了四个鱼村，两个小镇，各地房倒屋塌，死亡人数高达五千人，受伤过万。

　　整个地域地形改变，地震连连，不少孕妇，都是早产。

　　靠近莞江处，形成一个三百里的大湖泊，差一点海水倒灌，成为海湾。

　　面对这个情况，张岳拿出五百魂金，在各处捏碎，这时才将整个天虚县的危害消除。

　　然后购买鱼苗，放生湖泊之中，变废为宝。

　　最后拿出剩下的五百魂金，包成礼包，前往皇甫家，感谢不已！

　　如果没有皇甫夫妇，这一次张岳就是死定了，哪怕有金刚不坏也是不行。

　　这对皇甫夫妇分别叫做皇甫浩然，皇甫明月，都是皇甫正我的族人，擅长合击破碎星河，被称为星河双骄。

　　他们夫妻逍遥自在，十分恩爱，后来怀了孩子，知道天虚峰此地诞生，可能具有奇异灵性，所以到此隐居。

　　再过三个月，孩子就是出生，遇到战斗，却愤然而起，救助张岳，此情张岳铭记。

　　皇甫浩然也不客气，收下魂金，但是双方境界实力相差太远，根本没有什么话题，张岳聊了几句就是离开。

　　很快，事情过去七天，在这七天回魂夜，张岳带领天虚县所有修士，举办宏大祭祀，纪念那些在天倾之中，死亡的人们。

　　以前，麒麟世界，最高不过金丹，再怎么战斗，也不会这样毁天灭地，一死一片！

　　虽然记忆改变，但是这一次，天虚中人，才知道仙秦星海的险恶。

　　这才是元婴战斗，如果返虚，仙人，天仙，金仙，那该如何？

　　张岳不由的想起魔主的话语，仙人才是蝼蚁！

　　仙人之下，只是灰尘，蝼蚁都算不上！

　　为了下一次不会莫名作为灰尘消散，必须修炼，必须变强！

　　就在这时，突然金甲神人出现，传旨道：

　　“传宗门法旨，万剑宗剑种弟子张岳听旨！”

　　迟迟的宗门奖励，终于到来！


第0381章 宗门奖励，不知魔经！

　　张岳长出一口气，缓缓站起！

　　“弟子张岳在此，听从宗门法旨！”

　　金甲神人看向张岳，缓缓说道：

　　“张岳！献七阶神剑，助宗门抓捕返虚左明心，上缴道禁逍遥自在，发现敌人死间五位元婴，入天骄榜九百二十一位！宗门予以重奖！”

　　听到这里，张岳长出一口气，自己抵御五大元婴刺杀不死，天骄榜好像又提升了？

　　“宗门奖励张岳，长生树海观树七天！宗门奖励张岳，地炼庚青灵池中炼体三天！奖励张岳灵石三千万，奖励宗门仙功三千，记宗门大功德一件！奖励张岳……”

　　张岳一皱眉，突然说道：“等一等，不知道能不能将我的奖励折合一下。我想要一件洞天法宝！”

　　这一次死里求生，都靠金刚不坏，这金刚不坏来自仙秦终极绝灭混沌击，来自自己的次元福地太虚空明天。

　　但是太虚空明天已经萎缩到了一里面积。

　　所以要这些奖励，都是以后的好东西，不如增强自己现在的实力，扩大太虚空明天，提升仙秦终极绝灭混沌击的威力。

　　另外洞天法宝价值一万仙功，值得了！

　　那金甲神人好像一愣，半天不动，然后说道：

　　“可以转换！撤销对张岳的诸多奖励！奖励天藏宝库，洞天法宝一件！”

　　说完，一道令牌落下，那金甲神人就是消失离开。

　　张岳长出一口气，收起令牌，这个才是最有价值的。

　　收了奖励，继续祭奠，七天回魂夜祭祀完毕，五千亡灵，张岳就要回归天虚峰。

　　突然，整个天虚县内，轰鸣声四起，大地震颤，好像一只巨手在大地之上抓过，不知道发生了什么。

　　在此时光，一切灰暗，所有人都是无法移动，牢牢锁住，哪怕张岳都不能离开泊霞山，只能默默等待。

　　到了早上，在看天虚县，完全变化。

　　整个原来千里面积的天虚县，竟然无故地域扩大，由千里面积，化作了三千里面积。

　　多出的面积，那土地黝黑无比，好像都是肥的流油，其中灵气翻滚，完全可以构建灵田。

　　大地之上，还多了几个山脉，山脉也是灵木繁茂，野兽众多，一片锦绣景色。

　　而且本来天虚县只有三条大型灵脉，至此变化，多了五条，变成八条大型灵脉，汇集泊霞山上。

　　这泊霞山，也是向上生长，不但损失的三十丈回归，还足足高出百丈！

　　简直就是一夜之间，沧海桑田，这是怎么回事？

　　张岳无比惊讶，完全不知道。

　　天亮时分，皇甫正我出现。

　　这些时日，他一直没有出现，今天终于到此。

　　看到他，张岳立刻过去，说道：

　　“皇甫师兄，这是发生了什么事情！”

　　皇甫正我呵呵一笑，说道：

　　“张岳，上次你遇刺之后，我和他们争了足足七天，最后才确定对你的奖励。但是那长生树海观树，地炼庚青灵池中炼体对你现在毫无意义，这奖励华而不实。”

　　“其实这个奖励，十分不公，当年纳兰游侠，玄雪静，我，刘太高，入天骄榜，都是直接奖励三万仙功！他们以各种理由推脱，最后才给你这么点奖励。幸好你提出换做洞天法宝，天虚种民果然天生灵觉，总是做出最对选择。”

　　“事情看着就此完事，但是理事会如此决定，引来大能不满。不知道是哪路大能，昨夜出手，沧海桑田，凭空开疆，隔空化域，为你提升了两千里的疆域面积，弥补对你的不公奖励！”

　　张岳不住点头，原来如此，他问道：“这是哪路大能？”

　　“不知道啊，不知道！对了，张师弟你现在不要去领取洞天法宝。前一段时间，纳兰游侠带领宗门三千天才剑种，三十万修士，助七皇剑宗大败有间无间空魔宗，据说得到不少洞天法宝。他们回归，必然会上缴宗门，存入宝库，到时候你再去选取。搞不好会有太虚天地、紫府、指尖佛国、天一宫阙、小次元自在天地，这种一等一的洞天法宝！”

　　张岳点头说道：“我知道了，谢谢师兄！”

　　“嗯，你等我消息，对了，不要颓废，继续修炼啊。第三道台魔修圣法，宗门之中有几个道禁，九念无动魔经、元神魔道、极空刹那灵魔诀、天诛地罚万魔域、魔翼天翔、白骨玄魔经、八部神魔诀、魔染侵魔咒，各有玄妙，你要是选哪个，和我说！”

　　张岳摇头，他想了想，说道：

　　“师兄，不知道你听过这几个人的名头？虫族日暮圣母钱克亚，兽族血横行狮道劫，玄阳天巫罗刹古太虚，元阳天沙皇沙人畏，歩阳天文起天机欧阳尚智……”

　　皇甫正我一愣，说道：“虫族日暮圣母钱克亚，这个是虫族虫皇之一，可怕至极，占据慕沙走廊，横行一方。兽族血横行狮道劫，这个我没有听说过。玄阳天巫罗刹古太虚，这个我隐约听过，但是不熟悉。元阳天沙皇沙人畏，这个我知道，乃是大魔头，修炼恒沙魔道，掌控沙族十亿族民，气势通天。歩阳天文起天机欧阳尚智，步阳天太远，我也是不熟悉。”

　　张岳点头说道：“多谢师兄！”

　　皇甫正我提供的诸多魔道禁法，张岳都没有看上，所以这时候需要有人报恩了。

　　皇甫正我带了一会，就是离开，等他走后，张岳开始联系刘一凡。

　　在真名名刺之上留音！

　　“一凡，帮我联系元阳天沙皇沙人畏，需要他报恩了，我要求一部魔修圣法，至少超凡级别！”

　　刘一凡八方灵宝斋，势力遍布四方，肯定能够联系上对方。

　　消息传递，张岳就是默默等待。

　　三天之后，邱泊然到此，又是立下八方灵宝斋的万空联通镜。

　　邱泊然离开，刘一凡说道：

　　“大哥，事情搞定，元阳天沙皇沙人畏热情回应，送上一部魔修圣法，但是，但是……”

　　张岳一愣，问道：“但是什么！”

　　“这个，大哥你自己把握，千万小心，不要让其他人看到这个经文！”

　　“我怀疑他是祸水东移，这东西太烫手了，太危险了！”


第0382章 天魔蜕道、混魔归虚！

　　张岳迟疑的还想继续问，刘一凡不再说了，只是做了一个撕扯动作，就是结束对话，顿时东西传送到了张岳眼前。

　　这是一个锦缎绸卷，五彩斑斓，上边绣着几个大字恒沙魔道！

　　但是张岳打开，里面内容，乱七八糟，混乱不堪，根本不是什么秘籍经典。

　　张岳就是一愣，这是咋回事？

　　这时候，邱泊然出来告别，他缓缓说道：

　　“张道友，结束通讯，而且还传送一物，那个，您先把帐接了吧！”

　　上一次是八方灵宝斋主动找张岳，所以对方结账。

　　这一次是张岳自己的事情，所以得张岳自己结账。

　　张岳一笑说道：“多少灵石！”

　　“建立时空传送，三千灵石，每百息一千灵石，传送一物，五万灵石，最后一共五万五千灵石！”

　　难怪刘一凡就说了几句，就是结束。

　　张岳点头，拿出灵石，结算账户。

　　这些天，又有人修炼圣法，一个人一次赚两万，张岳手中灵石陆续增加。

　　邱泊然收了灵石，就是微笑离开。

　　张岳看着这个锦缎绸卷，猛然想起了刘一凡所说话语，他就是一撕，顿时将锦缎绸卷撕开。

　　顿时，里面露出东西！

　　赫然在这锦缎绸卷之中，隐藏两物。

　　没有使用任何法术，就是正常藏物。

　　一个是一张好像人皮一样的皮革，大约有尺余，金莹剔透，散发无尽光辉，好像具有无上力量。

　　在他面前，张岳连个小小蝼蚁都是算不上！

　　另外，还有一张信纸，打开一看，上边正是刘一凡所写！

　　特意采用这最原始的办法，时空联系一句话不说，都是为了防止被大能窥视，不露一点风声！

　　“大哥，此物叫做天魔蜕道经，乃是大天魔所遗留。

　　大天魔名尊不可说，不能说！

　　原为伟大的原始魔主陛下之分身，后来想取而代之，抗争千万年，无数次被毁灭封印，永死不灭，永世反抗！

　　此天魔蜕道经，乃是三世之前大天魔反抗，被魔主陛下，彻底封印，炼化为玉石雕像，供在天魔宗三万年。

　　后大天魔解除封印，破雕像而出，逍遥自在。

　　玉石雕像粉碎，却留下数块残蜕，为当年天魔身躯，记载魔道无上奥秘，被称为天魔蜕道经。

　　得此天魔蜕道经，只需要滴血其上，就可以得到无上魔经秘法。

　　但是有可能是烂大街的牛魔拳，也可能是盖世无双的天魔策，一切随缘。

　　一人一生，只可一次滴血！

　　大哥，请谨慎使用此经，此经有一害处，一旦使用，立刻沉迷其中，会视天魔蜕道经为本命珍宝，生生世世，永远珍惜。

　　元阳天沙皇沙人畏在万里沙海，寻到一具修士残骸，寻天魔蜕道经，得恒沙魔道！

　　最近消息最近外泄，有强者讨要，他又突破境界，重新本源。

　　于是顺水推舟，报恩还你，同时祸水东引，魔宗修士就是如此。

　　像元阳天沙皇沙人畏这种气魄修士，可以抗拒天魔蜕道经，千万难有！

　　基本使用此经修士，都是难逃被强者发现命运，宁死不交，最后身死道灭。

　　大哥，慎用！”

　　信件念完，张岳微笑，这一次刺杀，生死在眼前，让张岳的安逸修炼之心，全部消失。

　　人生一世，只争朝夕！

　　宁死不交？凭什么自己的东西，要交给别人，这也太霸道了吧！

　　再说，这是以后的事情，以后再说，沙皇沙人畏可以，自己也可以！

　　他二话不说，就是滴血魔经之上！

　　顿时那皮革就是一闪，一道流光，飞入张岳脑中。

　　在看那皮革，顿时变化，化作无数经文文字！

　　别人都是经选人，天生一道！

　　到了张岳这里，却不相同，在他眼前，无数魔经文字出现，由他选择！

　　太一圣体，与众不同！

　　就在这一刻，九天之外，无尽宇宙时空一段，有大天魔睁眼，惊讶地喊道：

　　“太一圣体，怎么可能？太一宗的宇宙封号太一至高不全了，哈哈哈哈，机会，机会！”

　　在那张岳眼前，顿时出现无数魔经：

　　炼魔阴阳元都策、天魔元磁灵光绝灭术、空魔太虚轮回转、虚魔破世阴杀法、魔染前界诀、混魔归虚洞真道、魔泣山河、虚空断界、天魔万毁俱绝、云魔九绝噬天、血劫苍穹、天魔六祸禁式、光魔紫星六诀、魂魔七邪荼黎、夜魔血屠三禁六凡灭……

　　诸多魔经，足足一百零八，罗列其上，供张岳选择！

　　看着这些魔经，张岳皱眉，真的不知道选择什么好。

　　不知道为什么，张岳有一个感觉，这些魔经只是超凡级别，甚至还有一些只是道禁，没有像仙秦终极绝灭混沌击、金刚心、先天玄妙九生九化问道经那种传说级别。

　　虚头巴脑，不够实惠！

　　想到皇甫正我所说的太虚灵性，张岳咬咬牙，说道：

　　“灵性啊，灵性，快帮我选择！”

　　“帮我选择，我现在最需要的，对我现在最有价值的！”

　　看着那些经文，张岳就是灵机一动，双眼直视看着其中一个秘法，混魔归虚洞真道！

　　还未来得及深想，就是他了！

　　那混魔归虚洞真道就是一闪，化作一道流光，注入张岳脑海，自动生成！

　　自然小成，体内真气一转，化生一缕混魔魔气，生生不息。

　　“混魔归虚洞真道，混沌魔经分拆副本第一，蕴含无上混沌魔道，强大至极，修炼而成，可以成至高混沌魔主，成就……混魔归虚洞真道以混沌归虚为核心，以虚……此法可以作为参考，以辅助修炼。”

　　张岳一皱眉，感悟此经，怎么莫名缺少文字？

　　那成就什么，后面没有，以虚什么，也是没有，这是怎么回事，怎么残缺不全？

　　有此疑问，他看向天魔蜕道经，只见天魔蜕道经所有的魔经文字，顿时都是消失，那皮革也是抽搐，失去一道魔经，顿时面积少了十分之一。

　　这面积一少，让张岳心疼不已。

　　不知不觉，他将此天魔蜕道经视为珍宝，小心藏好，不要说卖掉给人，就是最亲密之人，都是不能看到。

　　他小心的收好天魔蜕道经，彻底隐藏。

　　却不知道，自己已经不知不觉，已经入坑！


第0383章 成天湖边，时空道标！

　　天魔蜕道经无法看出端倪，张岳只能继续查看混魔归虚洞真道。

　　仔细一看，这混魔归虚洞真道，博大精深，从最开始的修士入魔修炼，到凝魔为元，铸魔为台，结成魔丹，化生魔婴，入魔返虚，到飞升修罗……

　　一应俱全！

　　普通修士得到此魔经，完全可以一路修炼，立地飞升，直到混沌魔主，大罗混元不灭为止，所有修炼之路清晰可见，有迹可循。

　　但是，修炼不了！

　　每一重经文关键地方，必然缺失几个文字，整个经文，完全残缺不全，无法修炼。

　　强行修炼，必然走火入魔，一字之差就是错之千里！

　　没有办法修炼，这一缕混魔魔气，如何强大，如何使用，根本没有办法！

　　这是怎么回事？

　　张岳紧锁眉头。

　　好像感应到他的疑问，经文之中，自动浮现答案：

　　“混沌魔主，才是宇宙最本源魔主，魔主至高！

　　宇宙轮回初生，原始崛起，灭混沌魔主，拆魔分化，窜取魔主之位！

　　为防止混沌魔主重启，改天换地，将所有记录混沌魔道之法，全部抽取文字，永世不全，无法修炼。

　　吾大天魔……必灭原始魔主，取而代之，成为最新魔主，此乃魔之真谛，生生世世，宇宙轮回，永恒不变！

　　选取此经者，自认倒霉吧，不过还有三个好处。

　　第一好处，此魔经混沌根本大道，无法修炼，但是法度齐全，可以用来参考，他山之石，可以攻玉，我入大天魔，就是依靠此经参考。

　　元魔气，魔气天下前三，可以用来化生诸多魔道魔气，其他魔道神功，在此魔气之下，所有修炼禁制，魔道理念限制，都是无效，都可以修炼，算是好处之二。

　　第三，大道不行，小道可修，其中记录的归元，魔虚，道洞，寻真，都可以用其他宗门大道支持使用……”

　　顿时张岳傻眼，这大天魔也是没有名字，八成也是被原始魔主抽取灭绝，无论如何都是无法读取，记忆，念出，传颂。

　　如此看来，自己这选择混魔归虚洞真道，损失大了，就是未来晋升金丹，十八圣法替换，这混魔归虚洞真道也是无法修炼。

　　赔了就赔了吧，哪有什么好处都自己吃到的！

　　幸好有一缕混魔魔气出现，可以用来构建道台。

　　说到底，张岳对这个混魔归虚洞真道，还是有着不少期待的。

　　张岳就是构建第四道台，魔修修炼，神识海凝结石台，混魔气凝结法笔，石台之上，一边刻上圣天翻法，一边刻上圣地覆法！

　　顿时形成道禁，天翻地覆。

　　这是也是理所当然，没有什么意外。

　　一切都是完成，张岳就是等待皇甫正我传讯，去选择新的洞天法宝。

　　可是，到了晚上，有付德坤飞符到此，让张岳悄悄到那成天湖边，有事商量。

　　成天湖，就是以哪个保护张岳战死的影剑部元婴伯成天命名。

　　张岳曾经想重谢此人后裔，但是被宗门拒绝，他是影剑部，就是负责这些保护，暗杀这些事情，生死有命，不许要张岳感谢。

　　至此，张岳只能将那个湖泊起名为成天湖，在湖边立碑建庙纪念对方。

　　接到飞符，张岳一愣，但是还是悄然而动，来到那湖边。

　　在那湖边，付德坤还有赵军，赵飞两人在此等待。

　　看到张岳到此，付德坤立刻说道：“小岳，跟我们来，出现一些特殊情况。”

　　张岳皱眉问道：“什么情况！”

　　“这个，你看看，就知道了！”

　　说完，他们踏浪而行，带着张岳，向着湖里走去。

　　天成湖足足三百里面积，其中中心一百里，深沉无比。

　　但是外面两百里，有不少小岛存在。

　　经过大能破土开疆，张岳布撒魂金，这湖泊快速进化，岸边无数杨柳树，水里也是水草茂盛，鱼儿繁多，颇有好像此地就是如此湖泊错觉。

　　在付德坤的带领下，来到一片小岛地带。

　　这里说是小岛，倒不如说是礁石嶙峋，露出水面的岛屿，都是丈许巨石，整个地带，足足十里，难以行船进入。

　　而且，在此竟然还有一层薄雾，附带诸多礁石之上，看到这薄雾，张岳一愣，好像有点眼熟，这不就是麒麟世界世界边缘的奇异灵雾吗？

　　付德坤带路，进入这礁石地带之中，向里面两三里，渐渐水路宽阔，猛然张岳就是一惊！

　　他赫然看到在那里有一处浮标！

　　这浮标，浮在水面之上，那浮标正面有天虚二字，背面赫然是一个陈七标记！

　　看到这浮标，张岳顿时大惊，这不就是当年自己航海，曾经遇到过的陈家七月风号留下的海标！

　　那是虚空横渡的海道口，是麒麟世界和另外一个世界的次元交际口，看着好像是海水通道，其实乃是次元虚空交接之处。

　　驾驭渡空海舟，通过这里，就有可能，前往另外一个世界！

　　这，这是怎么回事？

　　付德坤说道：“天虚变大，我让手下修士，重新界定疆域。赵家兄弟负责成天湖，他们就是发现这个，立刻向我汇报！”

　　赵军说道：“大人，我们兄弟，在此寻找，看到这个，不知道为什么，无数幻觉出现我们脑中。其实，我们是什么麒麟世界的散修，根本不是什么万剑弟子……”

　　说到这里，他捂着脑袋，好像十分疼痛。

　　赵飞说到：“这些都不重要，重要的是我记得大人，对此十分重视，所以我们就偷偷告诉付师兄，没有告诉其他人。”

　　张岳点头说道：“对，你们做的太对了！”

　　他看向那浮标的一边，这本来世界融合，已经消失。

　　可是大能开地，世界变化，将这本来已经消失的通道，又是拉出，重新出现。

　　进入那里，就可以前往蛮荒星海一处地域！

　　这没有道理啊，没有道理！

　　自己这已经是仙秦星海不是什么麒麟世界了！

　　可是就是出现在眼前！

　　那地域，不知道是什么样子，但是应该和麒麟世界差不多！

　　这就代表着，无尽的财富，无数的机缘！

　　但是，也是隐藏着无上的危险！

　　拉动一个麒麟世界，张岳得到了无数的好处，如果再拉动一个世界，并入仙秦星海……

　　荣耀，金钱，权利……

　　不可想象！

　　张岳咬牙，紧紧握紧拳头，最后一跺脚，说道：

　　“将这里隐藏起来，这是我们天虚峰最大的秘密，绝对不能让第二个人知道！”


第0384章 海眼洞府，路遇仇人！

　　回归天虚峰，张岳还是久久心情难平。

　　这咋出现了时空通道？

　　那通道的另外一边，会是什么地方？

　　当年的七月风号，到底经历了什么？

　　自己的爹娘，现在身在何处？

　　她，现在还好吗？怎么样了？

　　无数疑问出现脑中。

　　张岳久久难免，就是站起，练剑！

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，张岳忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　一切烦恼皆是忘去，只剩无尽的坚定信心！

　　不管哪个时空通道，信念坚定，继续修炼。

　　七天之后，皇甫正我悄然传信：

　　“纳兰游侠他们已经归来，宝物上缴，速去领取洞天。”

　　张岳立刻呼喊牵云鹤，顿时到了哪个天藏宝库之外。

　　然后张岳就是向着里面冲去，刚刚靠近库门之外，在那停靠平台，有人御空，有人驾鹤，这时到此。

　　这些人都是听到消息的天虚弟子，可惜没有人像张岳这么大方，一个仙功，说拿就拿，立刻到此，晚了一步。

　　张岳疯狂冲锋，来到库门之前，高举奖励令牌喝道：

　　“我来取宝！”

　　他就是进入天藏宝库之中，直奔九重那万宝有灵，组成的奇异世界。

　　到了这里，张岳就是气息外放，喊道：

　　“我又回来了，我来收取洞天法宝一件，有愿意跟我走的，赶紧来啊！”

　　随着他的大吼，洞天之中，又是数十流光飞出，围绕张岳。

　　上一次，这些洞天法宝都是记住了张岳，所以他出现，就是立刻现身。

　　随着这数十道流光，又有十几道流光，缓缓升起，飞了过来。

　　这是纳兰游侠所献出洞天法宝，这些洞天法宝，其中有好货。

　　看到其他的洞天法宝，都是选择张岳，他们也是飞出。

　　张岳大喜，仔细观看，选择其一。

　　果然在原来大衍世界、次元投影、化外方寸、元气天岛、天外仙山之外，又多了几个选择！

　　指尖佛国，天一宫阙、小次元自在天地！

　　可是到底选什么呢？

　　不知道为什么，看着这几十个洞天法宝，张岳眼睛却落到其中最外面的一个洞天法宝之上。

　　海眼洞府！

　　这个洞天法宝，是七十二洞天法宝之中，排名最后的几个之一。

　　此洞天法宝，构建的次元世界，会是一片大海，然后海中生府，这是海族修士，或者修炼水修修士喜欢的洞天法宝。

　　而且这个无法构建仙秦终极绝灭混沌击！

　　可是不知道为什么，张岳就是想选择这个！

　　“我的次元福地之中，有先天灵宝仙蓝玉髓形成大海，却大海之中，毫无生机，没有任何建设。所以这个海眼洞府，是我最需要的！有它在，我的仙蓝玉髓大海，将会完美开发。而且，我已经有了灵魂印记，大衍世界，支持仙秦终极绝灭混沌击，所以海眼洞府无法构建仙秦终极绝灭混沌击，也没有问题，我用它扩张我的次元福地，这就够了！”

　　想到这里，张岳一指海眼洞府，说道：“就是你了！”

　　顿时那海眼洞府就是一闪，好像万分高兴，其他洞天法宝，好像都是不满。

　　张岳一笑，说道：

　　“各位道友，对不住了，我只能选择一个，多谢大家的青睐，若是有缘，日后再见！我，张岳，还会来的！”

　　诚恳无比！

　　然后一伸手拿出三万灵石，用力一拍，啪嚓化作无尽灵气，消散四方。

　　诸多洞天法宝，立刻吸收这些灵气，吃了张岳的好处，都是十分满意。

　　然后各自化作灵光消失，它们得到灵气，都是吸收消化，一时半会不会现形出现。

　　张岳一笑，看向那些刚刚进入天藏宝库的同门，心中说道：

　　“对不起了，各位同门，我还会来的，所以只能对不起你们了！”

　　诸多洞天法宝吸收灵气，不会现形，那些同门找不到最后只能宗门赏赐，好的洞天法宝就有机会留下，下一次张岳再来，就有机会！

　　张岳就是转身离开，和那些同门擦肩而过。

　　一个个的同门路过，众人都是惊讶张岳的迅速。

　　马上就要走出天藏宝库，突然对方一个女修，轻咦了一声，看向张岳，目光疑惑。

　　张岳看去，很普通的一个女修，没有什么出奇之处，他就是微微点头，大步离开。

　　那女修突然说道：“张，张岳？”

　　张岳一愣，知道自己的名字？他回到说道：“是我，请问这位师姐您是？”

　　女修突然笑了，这一笑，百媚天成，那伪装的普通，一下子消失。

　　赫然站立一个绝色美女，秀发飘飘，明耸皓齿，一双秀目水盈有神，她整个人看起来像是蕴着天地灵气，带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　张岳大惊，不由的倒退一步，说道：“玄雪静！”

　　玄雪静微笑说道：“我差点忘了你，现在看到你，我才想起来！我现在有事，没空管你，等我事罢，我再找你算算我当初分魂消亡之恩！此恩此德，必须报答！”

　　话语之中，恨意绵绵！

　　说完这话，她又是恢复那普通女修模样，就要进入宝库选宝！

　　张岳咬牙，想了想，缓缓说道：

　　“玄雪静师姐，您莫猖狂，不过早我百年而已，大道之上，谁先谁后，那可不一定！”

　　玄雪静理都不理张岳，转身进入宝库，无视张岳。

　　“你看看水心祖师，会不会大道陨落！你看看那皇甫小儿，在我面前，是否能罩着住你！你看看我一声令下，你在万剑是什么下场！”

　　张岳也是转身离开，找吧，找吧，什么你也找不到！

　　回归天虚峰，张岳看向远方，猛然咬牙说道：

　　“看来，那里，必须去！无论生死，不管岁月，大道机缘，之争朝夕！”

　　原本那异域，张岳不想前往，那里危险无数。

　　但是这一刻，玄雪静的刺激，让张岳决定，必须前往那里！

　　不过，现在，还不能贸然出现。

　　一定要准备齐全，一切就绪，才能冒险。

　　炼化洞天法宝，增强仙秦终极绝灭混沌击完成第四道台的修炼。

　　第三道台，张岳得到金刚不坏，他有预感，第四道台修炼完成，必有收获。


第0385章 云空世界，海中世界！

　　心中清明，再也不惑！

　　张岳想了想，拿出那个海眼洞府，海水一卷，就是收入自己的次元福地之中。

　　在那次元福地之中，将它缓缓激活。

　　海眼洞府就是一变，咔嚓一声，化作一团光华，好像心脏一样，开始微微跳动，这跳动完全和张岳的心跳一个频率！

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　一个声音，一个频率，瞬间，那光华，就是一闪，化作一道光芒，注入到太虚空明天的大海之中，消失不见。

　　张岳坐在那里一动不动！

　　在看太虚空明天的大海之中，缓缓开始起风起浪，有一个大漩涡，默然生出。

　　在那海底深处，有一个海眼，缓缓诞生，不知道连接那里不知名外域。

　　只是这海眼不如虚空大洞厉害，那虚空大洞连接外域，这海眼只是连接海域，上下立分。

　　其实也不算不知名，在那太虚县东海之上，莫名出现一个大漩涡，无数海水倒灌海底的一个海眼之中。

　　海眼洞府只会在附近大海吸收海水！

　　海眼形成，无尽东海海水，在那海眼之中，疯狂冲出，进入到张岳的太虚空明天之中。

　　东海之中，无数灵鱼，通过海眼，感觉到了福地太虚空明天之中灵气充足，它们疯狂的冲击海眼，想要通过哪里，进入太虚空明天。

　　不少灵鱼，都是直接死在海眼之中，但是也有一些灵鱼，进入到太虚空明天，它们无比高兴，疯狂跳跃。

　　这太虚空明天的大海，乃是先天灵宝仙蓝玉髓，在此生活，对于灵鱼来说，都是机缘，有着无限进化，化妖成怪的可能！

　　随着这海水的进入，顿时张岳的太虚空明天，开始扩大体积，一里，二里，三里……

　　面积一点点的扩大，终于扩大到十里，猛然张岳听到一个奇异声音！

　　细细倾听，就是自己的声音，在他耳边，轻轻说道：

　　“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶。万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。”

　　不用听张岳就是明白！

　　自己的西方岛屿之上的大衍世界，完成进化，世界诞生！

　　其实这世界进化，根本没有那么快，但是受到海眼洞府的刺激，立刻完成进化！

　　这一刻，张岳睁眼，顿时发现，自己处于一片光芒之中，无天无地，无定无向，无光无风，鸿蒙天地，一切皆无！

　　这种感觉很是玄妙，冥冥中，身与道合！

　　冥冥中，张岳感觉到一座无尽山岳，好像就在自己身前，无边无际，高耸入云，独撑天地！

　　大道为岳，独尊乾坤！

　　然后这个虚幻感觉消失，在看自己的太虚空明天。

　　世界已经完成进化，又是化作百里面积，回归原来状态。

　　只是不知道下一次修炼仙秦终极绝灭混沌击，又会有什么变化。

　　太虚空明天之中，大海无尽，波浪翻滚，和正常大海一样。

　　五座岛屿，位于大海之上，东南西北和中央，只是西方岛屿之上，大衍世界的祭坛消失不见。

　　在看天空，九天之上，一轮大日，随着外界真是太阳而动。

　　太阳落海，虚空之上，二十八星宿出现，只是现在在二十八星宿之间，有着无尽的浮云彩霞。

　　那浮云彩霞，就是大衍世界！

　　这是一个云空世界，以二十八星宿为基石，幻化而成！

　　无尽的云彩、霞光、彩虹，构建而成云空世界，在这世界之中，有不少虚空生命存在。

　　他们分为三种，一种为云之精灵，由云气凝结而成的小精灵，一种为霞光妖魔，由霞光化生的光妖，还有一种是虚无生命，只有外域虚空才能存在的奇异生命。

　　三种生命存在，在那天空世界，嬉戏玩耍。

　　他们存在的时间，都是很短暂，可以说瞬生瞬灭，死亡之后，云之精灵化作云空世界的基础云气，这是云空世界的承载基石。

　　霞光妖死亡，化作一道道霞光，这就相当于云空世界的草木。

　　霞光吸收虚空大洞落下的灵气，一点点的变大，化作光实，这就是云之精灵，霞光妖，虚空生命的食物。

　　虚无生命死亡，则是变成一块块陨石，毫无重量，漂浮空中，如同万千星辰，这是云空世界宝贵资源。

　　整个云空世界，还是不时的吸引虚空大洞，在那大洞之中，有流光落下，注入云空世界，成为云空世界的一部分。

　　也有一些抗拒云空世界，强行脱离，然后化作虚空妖魔，立刻被太古天牢捕获，关入万枯天牢，进行转化。

　　万枯天牢之中，诸多关入其中的虚空生命，不是被天牢吸收，就是化作了枯魔鼠，或者化生另外一种枯魔生命。

　　类似乌龟，全身披甲，强悍无比，如同堡垒，和快速移动突击的枯魔鼠，形成完美配合。

　　张岳轻轻一数，枯魔鼠已经达到三十七只，枯魔龟有十六只。

　　如此继续下去，将会形成自己的枯魔军团。

　　而在大海之中，也有一个世界，缓缓成型。

　　大海之中，也是出现三种生命，珊瑚虫，蚍蜉，海草！

　　珊瑚虫悄然出现，它们吸收海中灵气，分裂，然后死亡！

　　随着它们的分裂死亡，在大海之中，一道道奇异的珊瑚出现，形成宫殿，形成世界！

　　它们就是海中洞府世界的基石，扩展，珊瑚化，在无声的指引下，化作建筑，形成群落，组成宫殿。

　　这个宫殿，就是海眼洞府了！

　　蚍蜉则是无尽的繁衍，在大海之中，无数的生长。

　　它们随生随灭，看着好像毫无意义，可是它们却是大海生灵的基石。

　　只有蚍蜉出现，浮游生物，才有小虾，才有小鱼，才有大鱼，才有海兽，才有海妖……

　　而海草则是遍布大海，支起海洋的生态体系，自然奇迹！

　　海中世界，云空世界，都是悄然而成，张岳不住点头，真是好啊！

　　最关键的是自己的太虚空明天，又一次的完成补充进化。

　　漫步海岛之上，吹着海风，听着海浪，看着虚空点点星辰，张岳无比的舒服！

　　自己在一点点的变强，这种感觉，真好！


第0386章 默默准备，天劫神雷！

　　如此修炼，坚定不移！

　　同时张岳再为出海做准备，悄悄找来八方灵宝斋邱泊然，在他手里购买六把四阶神剑。

　　三把紫炎烈焰剑，三把玄冥弱水剑，都是万剑宗修士炼制。

　　张岳身上灵石不够，不过看到张岳天虚峰的欣欣向荣，邱泊然还是同意赊欠张岳两百万灵石。

　　之所以购买这些四阶神剑，是因为五阶神剑，张岳就是在精粹也无法达到精粹到极限。

　　就好像千山风雪啸青锋，祭炼到现在，还是没有达到极限，既没有晋升六阶，也没有精粹大圆满。

　　所以张岳只能选择四阶神剑，而且还是底蕴有限，无法晋升五阶的神剑，张岳将它们用圣精粹法，精粹到了极限。

　　只要再加一点圣精粹法法力，就是大爆炸。

　　其实他还有三把离水蛟獬剑，已经精粹到了极限，但是他舍不得使用，离水蛟獬剑用一把，少一把，留作纪念，另外离水蛟獬剑不过三阶，威力不足。

　　这六把神剑，其实剑质一般，价格也便宜，所以可以精粹到极限，璀璨一击，威力比离水蛟獬剑强上数倍。

　　除了精粹神剑，张岳还购买各种行军粮，丹药，各种物质。

　　这一次不是圣降，而是驾驭剑雀飞舟前往外域，可以大量携带物质，只是这些物质到了异域，会不会发生变化，那就不知道了。

　　准备物质之外，张岳还特意找到皇甫正我询问：

　　“皇甫师兄，如果再出现那种刺杀，我该如何应对，才能反击？”

　　皇甫正我摇头说道：“对方愿意，基本没有什么反击的手段，如果说的话，那就是神雷了，特别是天劫雷！这天劫雷是修士渡劫，吸取劫雷炼制而成，威力强悍，有一定几率可以灭杀元婴，有时候返虚都会伤到。”

　　张岳眼睛一亮，问道：“师兄，这天劫雷如何得到？”

　　皇甫正我也不疑他，以为他只是防备袭击，说道：

　　“天劫雷，价格昂贵，而且基本有市无价，买不到。不过宗门之内，作为天才剑种，是有资格用仙功兑换天劫雷的。但是价格也不便宜，弱的三五百仙功，强的一二千！”

　　张岳点头，说道：“原来如此，那去哪里兑换？”

　　“去宗门的藏雷阁，那部阁专门发放神雷，每个天才剑种，可以三年兑换一颗天劫雷！”

　　张岳记住，送走皇甫正我，立刻喊来牵云鹤，来到藏雷阁。

　　藏雷阁位于一处山腹之中，戒备万分森严，连续通过三处传送阵，十二道关卡，张岳才来到一处大堂。

　　大堂分十二个窗口，每个窗口处都有一个修士。

　　这些修士，在此为到此修士服务，兑换神雷。

　　张岳到了这里，岳秀天成一动，他没有急于选择，而是默默观看这十二个窗口修士。

　　看了半天，张岳选择一处老者。

　　这老者坐在那里，乃是一个金丹真人，不过面色阴沉，气虚体弱，头发斑白，衣着就是普通宗门法袍，看起来家里贫困，同时修仙大道已经走到尽头，没有十几年可活了。

　　他看了张岳一眼，问道：

　　“姓名？”

　　张岳回答道：

　　“天虚峰张岳。”

　　白发老者翻看记录，说道：

　　“天虚峰张岳天才剑种，道台境界，可以得到一枚天劫雷……你等一等，道台境界？我查查记录，是不是搞错了！”

　　本来已经道尽的他，看到这如日初升的年轻张岳，不知道为什么，无比的嫉妒。

　　他不相信的开始查起资料，然后点头说道：

　　“对，对，道台境界，道台境界的剑种，一枚天劫雷……”

　　说完，他念动法咒，用手一指，说道：

　　“神雷现。”

　　一颗天劫雷出现，拳头大小，紫黑色，黑不溜丢，看过去就知道没有任何威力。

　　“就是这个了，庚金七煞金雷，此乃元婴真君吸纳天劫庚金七煞，熔炼成型，化作的天劫雷！虽然没有其他雷法的外露的霸道刚猛，可是具有刚烈凶猛破灭万物的本性，强大，可怕，价值一千二百仙功！”

　　张岳看着这个神雷，突然问道：

　　“前辈，这个雷，怕是不对头吧？一点雷光都没有了？”

　　白发老者哈哈一笑，说道：“没有什么不对头，这雷就是年头长了一些，可能没有威力，不过，你爱要不要！”

　　“要，你就拿去，不要，机会也没了，不要拉到。这规矩是以前祖师订的，免得弟子们太依赖这各种神雷，依靠外物，耽误修炼，说吧，你到底要不要？”

　　看到张岳吃瘪，对方白发老者，十分高兴。

　　张岳也是高兴，他就是特意选的这个老者，越是如此，越是高兴！

　　对方可以借助规则难为自己，也可以借此帮助自己！

　　张岳微笑说道：

　　“我要，我要。这样最好！”

　　“不过，前辈，你拿错雷了，不信，您看！”

　　说完，张岳悄然送入窗内一个储物袋。

　　白发老者冷笑，伸手拿起储物袋，就是一愣。

　　储物袋中赫然乃是三万灵石！

　　虽然欠了邱泊然两百万灵石，但是张岳身上还是有些灵石撑腰包的。

　　张岳微笑说道：“前辈，您一生为藏雷阁服务，辛苦了，这是小辈的一点敬意。”

　　白发老者没有多少年可活，越是如此，越是求生。

　　可是延寿灵丹，都是价格不菲，他在此做执事，灵石并不宽裕。

　　张岳观察半天，从他身上法袍，就是看出。

　　白发老者有心发火，将此灵石摔回去，让这个少年目瞪口呆，可是想到那延寿丹，想到自己的后辈子孙，三万灵石，不少了！

　　摸着这三万灵石，再嫉妒，在生命面前，都是消散，白发老者咬咬牙，说道：

　　“好吧，好吧，便宜你这个小兔崽子了！”

　　他收回庚金七煞金雷，一抖手桌面上出现三颗神雷。

　　左边的一颗神雷是阴气一团，不时在此中出现婴儿小孩的模样，它们盘踞在一个一个女形身躯之边。

　　中间的神雷则是有鸡蛋大小，但是神雷的外体在不断的在变化，仔细一数，十二种变化为一循环。

　　右边的神雷光亮无比，完全由能量组成，如落日余辉，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹，全没有神雷毁灭一切的刚猛霸道。

　　白发老者说道：

　　“左边的是九子母连环天诛地灭雷，价值七百二十仙功。中间的大小十二诸天九灭雷，价值四百七十仙功。右边的乾天阴阳灭道天劫雷，价值五百五十仙功。我已经为你死压了价格，你自己选吧！”

　　张岳看去，顿时就是选中了乾天阴阳灭光天劫雷。

　　这雷，价格最合适，一万五千仙功都是用来放贷，张岳手中不到六百仙功了！

　　白发老者继续说道：“此雷乃是逆天神雷，乃是历代祖师在天劫时抽取劫雷所化，可以阴阳转换，与无声中，化实为虚，最终把万物化成阴阳二气。此雷原本价格至少一千五百仙功，但是储存时间太长了，再有三十年就是破灭，所以降价处理。”

　　张岳抱拳说道：“多谢前辈指点！”


第0387章 混洞归虚，前往外域！

　　张岳就要离开，老者喊道：

　　“等一等，雷诀还没有传你，到那里去？”

　　张岳好奇地问道：“雷诀是什么？”

　　白发老者说道：

　　“这雷一旦放出，毁天灭地，你在此范围之内，一起飞灰，这完全是自爆，使用它还有什么意义？

　　雷诀相当于控雷之法，避雷术。

　　使用雷诀可以远程的释放神雷，在释放之时，你掐动雷诀，你还有其他自己人，身体就会吸收一点此雷的特性，在此神雷爆发之时的瞬间，你们身体和神雷性质相同，这样对你们的伤害就会减少。

　　记住只是减少，这乾天阴阳灭光天劫雷，你即使使用雷诀，安全距离也要在十里之外，最好距离爆破点，越远越好，否则后果自负。

　　要是逃不出十里之外，我想这雷诀也没有什么意义，十里之内，全部飞灰，百里之内，全部摧毁。

　　这雷诀你记住了吗？”

　　张岳连忙记忆，然后点点头，说道：

　　“记住了，记住了。”

　　神雷到手，底气十足。

　　张岳回归天虚峰，继续准备，让付德坤开始秘密抽调人手。

　　剑雀飞舟至少需要四十九个水手进行维护，张岳秘密选拔八十一人，这样万一出事，有人身死，也是后备人员足够。

　　付德坤悄悄挑选，他办事，张岳放心。

　　默默筹齐修士，全部道台境界，很多人有出海经验。

　　原本天虚宗的海图，现在都在，没想到还能用到。

　　张岳继续修炼，如此这般，又是一个月后，一切默默准备就绪，只能出发。

　　张岳也是突破境界，晋升道台五重！

　　其实，张岳当初牵引麒麟世界之时，就是已经就要晋升道台五重。

　　后来诸多事情，终于今天突破。

　　一瞬间，体内就是诞生一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升入头，全身都在这真气的滋润之下。

　　许久，张岳猛的大吼一声，全身穴窍震动如潮，一个个穴窍，又是啪啪的冲开。

　　前边几次晋升，穴窍一个不动，今天终于有新的穴窍冲开。

　　张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　力气一下子增加，达到十六万斤。

　　真气量暴涨，已经达到普通金丹真人七重真气量。

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由二百一十丈，直接晋升到二百四十丈。

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到八百圈。

　　不过这些都是自然晋升，张岳并不在意，他真正在意的是仙秦终极绝灭混沌击的变化，会不会有新的威能出现！

　　果然，和他想的一样，体内的真气，以仙秦练气术的轨迹，疯狂运转，在此运转之中，仙秦终极绝灭混沌击也是随着启动，无数的仙秦练气术所炼真气，注入仙秦终极绝灭混沌击之中。

　　张岳长出一口气，说道：“成了！”

　　随着仙秦终极绝灭混沌击的启动，张岳的次元福地，又一次的缩小！

　　九十里，八十里，七十里……

　　张岳咬牙，最后缩小到三十里，结束凝结，一切正常。

　　只见那太虚空明天的虚空大洞，猛然就好像扩大，无尽的扩大！

　　张岳耳轮之中，听到一个声音：

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　正是太虚空明天的虚空大洞，只是这个是黑色的！

　　那黑洞足足有一丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，张岳修炼室之内的一切东西，全部被此黑洞吸引，进入黑洞之中。

　　那修炼室的大门，咔嚓一声，就是粉碎，也是进入黑洞之中！

　　只有张岳，位于黑洞身后，在此之后，没有那可怕吸引力，什么都不变！

　　然后就看那修炼室的墙壁，开始脱落，一块块石头，被这黑洞吸引。

　　张岳急忙大喊：“停，停，停！”

　　这黑洞随着他的话语，顿时消失，不然，怕是整个天虚峰，都要被它吸引毁灭！

　　张岳看向眼前，原来修炼室的墙壁都是消失，直接露出外面景色。

　　天虚峰上下，警报迭起，遭遇突然袭击。

　　在那不远处，三道身影出现，赫然都是元婴真君，都是影剑部的修士，在天虚空外在此守护张岳。

　　这是仙秦终极绝灭混沌击的第二个神威，混洞归虚！

　　以混魔归虚洞真道为引导，仙秦终极绝灭混沌击以太虚空明天虚空大洞为变化，诞生的第二个变化！

　　这个变化，就不能称之为变化了，神通都不足以形容，应该叫做神威！

　　得到这个强大神威，张岳哈哈大笑，更是坚定前往外域之心。

　　突然间张岳更是理解，为什么万剑宗修士，不再练剑。

　　还练什么剑啊，这混洞归虚，面对元婴都是不怕，剑法再强，哪有这个厉害！

　　三大元婴现形，看到没事，又是消失。

　　由此神威，张岳也不犹豫，立刻调集人手，马上出发，前往那外域世界。

　　张岳来到成天湖上，看过去选取的八十一人。

　　都是老相识，不是自己的手下弟子，就是原来天虚宗的修士，个个道台境界，实力强悍。

　　众人看到张岳，一起行礼，张岳缓缓说道：

　　“各位，这一次其实出海，十分危险。

　　但是我辈修士，若无危险，有何意义？

　　难道一辈子终老床上，老朽不堪，看着最后的夕阳，咽下最后一口气吗？

　　不，我不愿，我要冒险，富贵险中求！

　　我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！

　　放心，这一次，我们就是过去看看，不行就回归，海图之中，已经记录回归办法，没有什么危险！

　　另外有我张岳一口饭，就有大家一口吃的，好处均摊，人人有宝！

　　只要回来，我张岳独门五大圣法，对你们全部开放，可以全部修炼！”

　　顿时众人，全部欢呼。

　　张岳放出剑雀飞舟，飞舟化形，在那海道之前出现。

　　众人就是上船，准备出发。

　　突然，张岳身后，三大元婴现身。

　　其中一人看向张岳，缓缓说道：

　　“等一等，张岳，我有话说！”


第0388章 虚空星海，神秘生灵！

　　张岳一愣，回头看去，只见自己身后，三大元婴出现。

　　他们都是黑袍在身，影剑部标准法袍。

　　为首一人缓缓说道：

　　“张岳，我等暗部元婴奉命保护你的性命，但是，这个保护只在盛阳天。你这是前往外域，我等不会进行保护了！”

　　这些修士，外面称呼影剑部，内部自称暗部。

　　张岳一愣，但是微笑说道：

　　“多谢三位前辈，张岳自己去冒险，和你们无关，不必保护了！”

　　另外一个元婴笑道：“不要称我们前辈，你是天才剑种，我们不过内宗弟子，地位不同。喊我们师兄即可，我们不是不会在继续保护你，但是……”

　　世上之事，但是最强！

　　张岳立刻眼睛一亮，说道：

　　“师兄，请明说吧！”

　　“我们可以同行，继续守护你的安危，但是此次十分危险，所以我们也需要一些收入，等价交换，必须给予我们报酬！”

　　“我们三人，也不多要，陪你同行，你的所有收入，我们收取一成，但是有条件，必须全部兑换仙功奖励。如果这次即使你没有收入，那你也要支付我们一人三百仙功！你看如何？”

　　张岳顿时大喜，三个元婴同行，有此坐镇，如宝压仓，安全大增。

　　这可是元婴真君啊，实力强悍！

　　而且只是要自己收入的一成，有他们在，收获也会增多。

　　张岳说道：“好，没有问题！不过如果真的没有收获，我的仙功都借贷出去，三位您看十年后每人支付五百仙功，可以吗？”

　　那为首元婴说道：“十年时光，不过一刹，没有问题！”

　　三人就是登船！

　　有三大元婴坐镇，众人都是感觉十分安全。

　　三大元婴，为首之人，乃是一个老者，叫做冠宇真君，在他之下，是一种微胖老者，叫做公冶开宇，最后一人，四十多岁的相貌，叫做掌光真君。

　　三人都是影剑部，张岳怀疑，他们报的名号，现在他们的样貌，都是假的，不是真实存在。

　　他们上船，也是十分低调，基本不说话，各自在船舱之内休息，就好像没有他们一样。

　　除了他们，船上以付德坤为首，还有八十个修士。

　　静夫人留在天虚峰，替张岳掌控天虚。

　　到此上船，赵军、赵飞、红牛儿、王朝、寒一夜、白庭、花信风、剑老头、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空、殷一文……

　　张岳门下，十三外道弟子，紫蝶恰好闭关晋升境界，错开出海，白无极、白素，父女接了一个莽山大活，消失三个月了，没有回来，错过任务。

　　天锋子疯疯癫癫，不知道去向，福爷岁数大了，镇守天虚县，不过那刘奕君到是上船。

　　方世杰还是先天，资格不够，也没有带他。

　　众人都是准备就绪，张岳出发，驾驭剑雀飞舟，顺着那大海海标，进入那浓雾之中。

　　张岳拿出准备好的航海六艺六分仪，小心调整方向，剑雀飞舟顿时进入一片莫名航道之中。

　　最开始的时候，还是有海水在船下，当时航行一段时间之后，海水消失，整个剑雀飞舟位于一片空明之中！

　　冥冥中，此地时空，无上无下，无前无后，一片幽冥，只能继续向前。

　　这就是虚空航道，从仙秦星海盛阳天，进入时空不知名交汇处，前往不知名世界。

　　到了这里，张岳就有一种后悔感觉，自己是不是太冒险了。

　　可是想到那玄雪静的威胁，富贵险中求，他只能继续咬牙向前。

　　大不了太危险了，立刻返航！

　　幸好这片航道，海图还在，张岳使用航海六艺航海图解析，再用六分仪确定方向，剑雀飞舟坚定的向前，丝毫没有任何的差错。

　　四周，无尽的阴暗，也不知道这剑雀飞舟航行多久，就是好像听到四周有窃窃私语之声。

　　那些声音，好像有人在聊天，又是好像老鼠在磕着木板，又是好像水滴溅落的滴答声。

　　这声音一起，张岳就是知道，此乃虚空之中神秘生灵，过来侵袭。

　　他立刻拿出银烛台，放入灵石，缓缓激活。

　　顿时银烛台之上，发出光芒，剑雀飞舟四周光华升起，然后就可以感觉到不远处黑暗中有巨物转身，缓缓离去！

　　又是航行一段时间，突然，在那不知名的远方，有强大的威压出现，一只如同恒星太阳一样的强大生命，在远方路过，恰好就在剑雀飞舟的航道之上。

　　张岳急忙点起圣香油，在那圣香之下，那如同大日一样强大的生命，露出三只巨爪，转身离开。

　　继续向前，又有窃窃私语之声产生，张岳又是点燃银烛台，驱散黑暗中的神秘生灵。

　　继续航行，突然这一天，船尾处，有一修士莫名惨死。

　　在自己的房间之中，被人灭杀，内脏都被掏出，死相凄惨。

　　这修士张岳还真认识，正是原来天虚宗长须山郑家的家主，当初张岳拨乱反正，大战毒心子，他们是第一批支持自己的修士。

　　时空转换，他得到机缘，至此晋升到了道台境界，前途无限，没想到，就这么的莫名死在了船上。

　　众人开始寻找杀人凶手，三大元婴都是出手。

　　冠宇真君查看许久，猛然就是一击，将死者身下的大床，一下子打碎。

　　那大床打碎，竟然发出惨叫声，如同活人。

　　而房间中，柜子，蒲团，竟然好像活了一样，长出腿来，掉头就跑。

　　就是它们杀了郑家家主，在冠宇真君手下，他们都是被灭杀。

　　张岳皱眉问道：“这是化妖了？”

　　冠宇真君看向张岳说道：“不是，这是怪异！这些东西，不知道为什么，全部变异，成了怪异。”

　　张岳想了想，拿出灭灵散，就是激活。

　　顿时灭灵散燃烧起来，整个船上，好像一下子万物都是活了一样。

　　各种物品，都是好像有了生命，拼命乱跑，然后一个个的倒下死亡，恢复正常。

　　这些怪异，就好像凡人海船上的老鼠，悄悄成长，差点形成鼠疫浩劫。

　　张岳长出一口气，幸好有灭灵散，专门灭杀船体内诞生的各种奇异灵物，保护船只。

　　就是如此，剑雀飞舟向前。

　　越是前方，那虚空之中神秘之物，出现次数越多，后面几乎银烛台天天点燃。

　　随着大船向前，按照海图指引，距离目的地越来越近。

　　众人都是十分欢喜。

　　可是船上，元婴真君公冶开宇却说道：“奇怪了，那神秘生灵，最近没有出现！”

　　张岳一愣，也是发现，靠近目的地，那神秘之物，就是再也没有出现。

　　猛然张岳，岳秀天成就是一闪，一个可怕的感觉，出现心头。

　　那目的地，好像十分危险可怕，就连虚空之中的神秘生灵，都是远远避开！

　　不会吧，这可就惨了！


第0389章 危险世界，死寂无生！

　　继续航行，渐渐远方，有一处光点，散发微光。

　　那就是目的地，到了那里，就是结束航行，前往一处虚空外域。

　　可是看着那光点，张岳心中的危险感觉，越来越重。

　　他紧锁眉头，不住的沉思。

　　其他人却是万分高兴，在此航行，大家都郁闷坏了，都想赶紧结束这个航行。

　　那光点越来越亮，距离航线出口越来越近。

　　张岳突然大吼：

　　“停船，掉头，回归！”

　　所有人都愣了，这是干什么？

　　张岳也不解释，喊道：“马上停船，掉头，回归！”

　　心中不安，越来越是强烈。

　　虽然大家不明白张岳为什么如此，但是他是老大，船长，他说了算。

　　众人就是准备掉头，张岳身边，冠宇真君、公冶开宇、掌光真君，都是出现。

　　掌光真君说道：“张岳，即使掉头，你也要支付我们仙功酬劳。”

　　张岳说道：“这没有问题，我们马上掉头！”

　　冠宇真君点点头，说道：“掉头也好，不知道为什么，看着那微光，我心中十分恐惧。”

　　公冶开宇也是点头说道：“危险，我感觉那里很危险！”

　　掌光真君长叹一声，说道：“道灭之地！我们还是冒险了！”

　　在张岳的命令下，众人开始掉头，可是朱建喊道：

　　“大人，无法掉头！”

　　张岳一愣，说道：“怎么可能，我们有海图在，可以掉头啊！”

　　“大人，无法掉头，好像我们已经被什么吸引，根本无法掉头！”

　　冠宇真君摇头说道：“没有道理啊，我们查过典籍，这种航道应该可以掉头回归的！”

　　公冶开宇也不说话，直接一闪，过去指挥掉头，三大元婴全部出手。

　　过了好半天，公冶开宇回归，说道：

　　“那个，还没有到地方，先不用掉头，继续向前。”

　　掌光真君长叹一声，说道：

　　“不要说那些冠冕堂皇的话语，我们已经被时空锁定，无法掉头，只能继续。按照海图所示，对方世界，不会太大，也就是元婴撑天的小千世界，我们三个在此，有何可怕！”

　　冠宇真君说道：“没有道理啊，这海图我们研究了一个月，怎么会这样？”

　　掌光真君摇头说道：“不知道了，既来之，则安之，风险越多，收获越大！”

　　三大元婴看着好像临时加入，其实张岳有了决定，他们就是悄然而动，偷取张岳海图，查询典籍，各种研究，确定没有问题，才是加入的。

　　他们才不会临时而动，准备工作是张岳的多少倍！

　　张岳也是无语，已经如此，只能向前！

　　那光点越来越近，猛然这一天，直接扩大，然后飞舟轰的一声，就是好像穿越一个时空，一声巨震，世界变化。

　　至此，再也不是那无光无暗的可怕世界，直接回归天地之间，落到大海之上。

　　噗呲一声，飞舟入海，张岳就是感觉到整个飞舟，就是一颤，猛烈巨震！

　　在此巨震之下，剑雀飞舟之上，无数人发出惊呼。

　　众人身上所穿衣袍，携带法器，储物法宝之中的东西，船上准备的各种物质。

　　在此一震之下，纷纷粉碎，十成只有二三成存在，幸好剑雀飞舟无事。

　　其实这个震颤粉碎，不是因为巨震粉碎，而是因为时空不同。

　　这里的世界，已经不是仙秦星海，属于另外一个世界，蛮荒星海之中的小千世界。

　　时空不同，环境不同，物质不同，构造不同！

　　所以不少从仙秦星海带来的东西，天道不同，纷纷损毁。

　　不过剑雀飞舟没事，它本来就是跨界飞舟，就是用来航行不同世界，所以没事。

　　凡是可以入魂之物，都是没事，张岳的千山风雪啸青锋，还有那六把璀璨神剑，还有天劫雷都是没事。

　　最关键的是，张岳还能感觉到自己的福地太虚空明天。

　　修炼仙秦终极绝灭混沌击之后，太虚空明天几次进化，已经不是依靠世界存在，而是和张岳的神魂融合，所以到此世界，张岳依旧可以感觉到太虚空明天！

　　遇到这个变化，众人都是惊慌之中，但是张岳没有惊慌，他看向四方，不由地说道：

　　“我的天啊，这是什么地方！”

　　他们位于大海之上，但是这大海，是血红色！

　　海水好像是无数鲜血组成，不时还有一个个气泡，在大海之中升起。

　　远方一处大陆，无边无际，但是看过去，那大陆无比荒凉，没有任何的植物草被，没有任何的生机。

　　凡到是看去，大陆之上，骨骸遍地，巨大的骷髅头，足有千丈，遥遥可见。

　　但是最可怕的乃是天空。

　　这里的天空，赫然是血红黑墨色，那血红到极限，那墨色黑到透亮。

　　在这天空之中，赫然也有一轮大日，这大日却是银色！

　　这种银色，带着一种说不出的冰冷，没有一点暖意，还有一种诡异，好像死亡的蔑视！

　　张岳忍不住说道：“这，这是什么地方啊！”

　　不只是张岳傻眼，三大元婴都是傻眼。

　　掌光真君摇头说道：“可怕，可怕，无尽的幽冥鬼气！如此地域，应该是地下黄泉世界，鬼海死界的一份子，可是这里是蛮荒星海，怎么会这样？”

　　冠宇真君却长出一口气说道：“世界极限元婴撑天，这是唯一的好消息，不会出现鬼皇尸帝，那些可怕存在。”

　　世界极限，就像是麒麟世界，最高不过金丹，这个世界最高不过元婴，这么说还算好一些。

　　公冶开宇说道：“这么说来，还是好事。越是世界破乱，越是灵物齐出，大危险，就有大机缘啊！”

　　“待我看看，寰宇法眼！看看这个世界吧！”

　　说完，公冶开宇轻轻一抹头顶，在他头顶，双眉之上，顿时出现七只眼睛。

　　然后七只眼睛，腾空而起，飞向天空，化作七个微不足道的流光，高高悬浮，如同星辰，借此悄悄查看这个世界。

　　公冶开宇双眼紧闭，缓缓说道：“死寂的世界，没有一点生机，一点生气！

　　就连海底海草，大陆青草，都不存在，无比的死寂！

　　奇怪了，如此死寂，这世界已经被拉入鬼海死界，为什么还在蛮荒星海。

　　不对，这世界，还有生机，还有生灵具有智慧，在这无尽的死寂之中，悄然存在，维持世界的最后一缕生机，才没有被拉入鬼海死界。

　　真是可怕的世界，不过好东西真多啊，真是宝地……

　　不过死灵太多了，这么多呢，多的没边了……

　　不好，太可怕了，太可怕了，我们快逃……”

　　话音未落，发出七道眼睛星光，都是粉碎，公冶开宇一声惨叫，双眼流血。

　　剑雀飞舟，四周血海翻滚，有奇异存在出现，无数死灵现身！

　　公冶开宇的探查，彻底使海舟暴露！

　　当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你！


第0390章 仙骨玉肌，神智掌控！

　　大海之上，血浪翻滚，无数类似鲨鱼一样的死灵，在大海之中冲出。

　　这些鲨鱼，都有三丈之上，身上血肉，已经腐烂大半，露出无数骨骼，一个个凶横异常。

　　看到这些鲨鱼，有人立刻认出，大叫道：

　　“厄运狂鲨，金丹境界的可怕死魔，大家小心。”

　　张岳一惊，看过去那厄运狂鲨，足足浮出水面二三千只，向着剑雀飞舟，疯狂冲来。

　　掌光真君皱眉说道：“真是厄运狂鲨，这种死灵，具有一种奇异的诅咒之力，可以让人无尽厄运，死的不明不白。”

　　然后他看向冠宇真君。

　　冠宇真君微笑说道：“交给我吧！”

　　然后他施法念咒：

　　“都天主者，奉命行刑。摧山倒岳，吐雾兴云。三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。久久之光，我掌气运，不动，破！”

　　随着他的施法，一种无形光华，遍布全船。

　　冠宇真君又是说道：“没事了，厄运狂鲨的厄运，不会影响我们了。不过真是奇怪了，其他地域，这种厄运狂鲨，不过七八只，最多十几只，怎么可能这么多呢，几千只？这死灵的数量也太多了吧？”

　　公冶开宇慢慢睁开眼睛，说道：

　　“我的寰宇法眼被破了，好疼！这个世界，太诡异了！”

　　这时候已经有厄运狂鲨冲到船边，猛撞船体。

　　随着的它们的冲撞，一种黑色无形厄运，直接传递船体之上。

　　但是船体之上，白光一闪，那无形厄运就是消散，这是冠宇真君的施法，破解厄运袭击。

　　张岳无声无息间，驾驭十八把雀獠灭灵剑，三百六十五把飞羽斩灵剑，开始反击，将冲过来撞击剑雀飞舟的三只厄运狂鲨，立刻斩杀，斩成碎片。

　　厄运狂鲨身体不强，移动缓慢，一剑就灭，只是那脊柱鱼骨好像十分坚硬，难以斩破。

　　公冶开宇看到厄运狂鲨，立刻喊道：

　　“等一等，不要浪费，交给我们吧！这厄运狂鲨，只要能将它们携带的厄运破解，就是好东西。他们的脊柱鱼骨，可以取之练剑，此乃四阶神剑渡厄金鲨剑的主材，一把渡厄金鲨剑至少价值五十万灵石，这主材脊柱鱼骨一根至少价值三十万灵石！”

　　说完，公冶开宇一拍自己的肚子，猛烈三击，每一击下去，他的肚子，就是变三分，顿时他的肚子变大一倍。

　　本来公冶开宇就是胖，现在更是一个巨大肉球，衣服却没有撑坏，可见是特制法袍，然后他猛地一吹。

　　在他口中一种奇异绿液喷出！

　　这种绿液，如同胃液，具有强大的酸性，腐蚀！

　　在此绿液之下，整个剑雀飞舟四面八方，数里海域，一下子全部变成绿色。

　　咕嘟嘟之间，那二三千的厄运狂鲨，全部拼命的挣扎，然后被此绿色腐蚀炼化，只剩下一根根白骨鱼刺，漂浮水面之上。

　　公冶开宇一口喷出，肚子完全干枯，整个人好像变成一个骨架瘦子。

　　他猛地又是一吸气，那些白骨鱼刺，全部飞起，飞到船的甲板之上，堆积成山。

　　公冶开宇随着这一口气吸回，身体恢复正常，是一个矮胖老人，满脸笑容。

　　但是张岳已经目瞪口呆，难以相信，这就是元婴吗？太强了！

　　冠宇真君说道：“小天师弟，走的是体修之路，修炼的是肉身成圣之道，所以是以身施法，以体为器，不足为奇。”

　　小天？他不是叫做公冶开宇吗？果然是假名。

　　张岳还是忍不住问道：“那他一道一台一步天，选择的是什么组合？”

　　冠宇真君一愣，说道：“道台？一道一台一步天？”

　　公冶开宇恢复正常，缓缓回答道：“我选的是仙骨玉肌，属于七十二组合的最后面几个，你不会在意的！”

　　说完，他一拍那些鱼骨，顿时那些鱼骨分成两堆。

　　公冶开宇开口说道：“真是见鬼了，二千六百二十四个厄运狂鲨，竟然没有一个差品，都可以炼制渡厄金鲨剑。按照规矩，船员所获，和船长平分，张岳师弟，这一半是你的，这一半是我的！”

　　说完，他一伸手，一半的鱼骨消失。

　　张岳一愣，说道：“不必了吧，公冶师兄，您出手所获，都留着吧！”

　　公冶开宇摇头说道：“规矩就是规矩，不能破的！没有你找到航线，组织人手，出海航行，六艺渡劫，我们也到不了这里，等价交换，一人一半！”

　　张岳说道：“那就多谢了！这，这，好像我发大财了！”

　　这一堆，就是一千三百十二个厄运狂鲨骨架，这就是四千万灵石啊。

　　他立刻将它们收入到自己的储物空间。

　　公冶开宇摇头说道：“不要高兴太早，你的收获，还有我们十分之一的！”

　　掌光真君也是摇头说道：“只有活着回去，这些东西才是收获，死在这里，什么都不是！”

　　在他话语之中，大海巨变，好像是被公冶开宇的绿色胃液所刺激，海底之中，好像有可怕存在浮起。

　　张岳立刻开船，直奔那大陆而去，避开这里。

　　大海之中，立刻又有死灵出现。

　　一只只奇异鱼人，纷纷出现。

　　他们或者驾驭海豚，或者骑着剑鱼，或者踏浪而行，或者坐在海螺之上！

　　男的鱼人，外貌凶横，体格魁梧，手持鱼叉，凶残无比，这都是巡海夜叉。

　　女的美人鱼，则是坐在海螺之上，温柔贤惠，美貌无比，但是，那是生前！

　　现在他们都是尸鬼！

　　或肠穿肚烂，或者头颅破碎，或者缺肢断臂，或者被啃得破烂不堪。

　　一个个都是死鬼，出现海面之上，足足过万，就是将剑雀飞舟牢牢困住。

　　这些巡海夜叉，美人鱼娜迦，出现之后，不住欢呼，对话，大叫。

　　他们好像完全不知道自己死了，还有神智一般，围绕剑雀飞舟，准备攻击！

　　其中强悍者，比比皆是，个个都是金丹境界，而相当于元婴境界的大能，至少十数，掌控四方，指挥诸多手下，围攻剑雀飞舟。

　　公冶开宇皱眉说道：“这么多夜叉和娜迦？死而神在，还有残余神智，老头，只能看你的了！”

　　冠宇真君点头，说道：“七成还有残余神智，不是无知死灵，有神智就好，看我的！”

　　说完，他竟然将自己的头颅摘下，放在船板之上。

　　头颅落地，立刻四周升起一个法阵，无尽自动扩展，公冶开宇一拉张岳，就是走到法阵之法。

　　然后冠宇真君的无头身体，开始冲着自己头颅不住的跪拜！

　　公冶开宇缓缓说道：“老头，走的是智修之路，修炼的是掌控生灵之道，对付外面那种神魂不全，正是被他克制！”

　　突然冠宇真君的头颅，眼睛睁开，口中开始念咒！

　　“太微绿景，真炁洞开，绛珠丹实，贯蒂玉阶，彤光宝宫，龙虎紫文，对御北清，吞芒蹑景，我为道主，亿劫无倾。急急如律令，邪灵寂静万古灭，乱！”


第0391章 瘟疫魔鲸，攻城魔蟹！

　　咒语念动，猛然一种奇异的波动，在冠宇真君的头颅之上爆发。

　　一下子，传遍四方，将周围所有的鱼人，全部笼罩。

　　诸多巡海夜叉，你看我，我看你，其中不少巡海夜叉眼睛变色，化作金色，猛然一声大吼，就是向着周围同伴冲去。

　　他们丧失神智，彻底癫狂，开始攻击同伴，那些没有被迷惑的巡海夜叉，只能反击。

　　一下子过万巡海夜叉，在海面之上，大战起来，在没有一个巡海夜叉，注意张岳的剑雀飞舟。

　　大战轰鸣，各出手段，最先被消灭的是那些美人鱼。

　　冠宇真君的身体，捡起自己的头颅，按在头上，拧了拧，恢复正常。

　　他微笑的看着这一幕，公冶开宇则是手指微动，在那大战之中的诸多僵尸身上，不时有躯体脱落，或者兵器落地，都是无声无息的飞到公冶开宇身前。

　　这都是具有价值的各种灵材！

　　不过一盏茶时间，战场之中，就剩下七八个元婴境界的僵尸巡海夜叉，在互相争斗。

　　掌光真君查看那些灵材，拿起一把巡海夜叉，仔细观看，然后突然说道：

　　“这些巡海夜叉，应该是本地土著，而且是一个大族，有着自己的文明，欣欣向荣。但是突然遇到袭击，一下子整族，全部僵尸化，无一幸免。由此可见，此地本来应该是一个强大文明，突然遭到了袭击，一下子变成了眼前景色，而不是一点点的退化，一点点的死亡化。”

　　就在掌光真君的分析中，那边大战完毕，诸多巡海夜叉，都是死亡，尸横遍野，虽然还有一些残尸还在挣扎，但是基本都已经完蛋。

　　众人都是喘了一口气，突然船边，花信风高喊道：

　　“有东西，有东西，在爬船！”

　　众人大惊，个个看去，只见一团团海水，好像活了一样，如同水母，在船边靠近，一点点的向着船上爬来。

　　掌光真君查看一眼，说道：“没事，只是变异水灵，粘液怪，交给他们处理吧。”

　　听到这话，张岳立刻下令，命令手下修士，击杀这些变异水灵，阻止他们爬上船来。

　　诸多天虚修士立刻出手，顿时一道道法术发出，这些变异水灵，数量繁多，但是都不强，纷纷被击杀。

　　张岳也掌控飞舟，向着大陆航行而去，离开这边海域，大陆之上，也许安全。

　　剑雀飞舟刚刚航行不到百里，后面就有巨大波浪，追逐而来，轰！

　　一声巨响，三只巨鲸一样的怪兽，凭空而出。

　　三只怪兽，其实就是巨鲸，每一个都足足有百丈大小，剑雀飞舟和它比较，就是小了几圈。

　　这些巨鲸早已经死去，身上腐烂不堪，有着无数囊肿。

　　那囊肿之中，好像有着无数类似蜘蛛一样的奇异死灵，它们到处乱跑，好像巨鲸就是一个大船，它们才是这个大船的真正主人。

　　而且这些蜘蛛，还在三头巨鲸之间，互相跳跃，来往有无！

　　看到这三个巨鲸，冠宇真君皱眉说道：“瘟疫魔鲸！怎么会是瘟疫魔鲸？”

　　张岳迟疑地问道：“这瘟疫魔鲸很强吗？”

　　冠宇真君摇头说道：“很强，瘟疫魔鲸抗拒五行法术，同时散播可怕瘟疫。这种瘟疫，不是肉体上传播，而是精神上，你看那些小蜘蛛，其实都是幻影，都是瘟疫影子，靠近他们身边，就是我们都是必死无疑。”

　　张岳说道：“这么可怕？”

　　但是看到三大真君坦然模样，张岳长出一口气，应该没事！

　　果然冠宇真君继续说道：

　　“不过，对于我们不算什么，但是这个情况十分诡异！无论是瘟疫魔鲸，还是厄运狂鲨，都需要特殊死灵环境，慢慢孕育，才会诞生。普通的鲸鱼，死灵化，至少万头，才能诞生一头瘟疫魔鲸。可是这三只，有大有小，一看就是一家，竟然全部进化为瘟疫魔鲸。这里接二连三的诞生这些死灵，这就是十分诡异了。”

　　掌光真君摇头说道：“以后在研究吧，看我灭他！”

　　说完，他伸手默默念咒。

　　在他手心，一点小小光明出现。

　　这光明如同火烛之光，暗淡无比，他猛地用手一拉，这光华在他手中，却如同拉面一样，豁然拉扯成线。

　　至此光芒大变，无比璀璨，散发无尽威能！

　　掌光真君双手快速抖动，如同翻绳，然后一抖，一道光网，脱手而出，向着那追过来的三个巨鲸飞去。

　　光网无限扩大，遮天盖地，一下子就是将三个巨鲸笼罩。

　　那光芒，无坚不摧，巨鲸血肉在这光芒之下，立刻切开。

　　光网一拉，三个瘟疫魔鲸，瞬间就是被切成无数肉块，轰的一声，散落四方。

　　干净利索，一击，三个巨鲸，都是击杀。

　　看到这一幕，击杀变异水灵的诸多修士，都是发出欢呼声，太厉害了！

　　有元婴坐镇，就是无敌！

　　张岳也是高兴欢呼，但是余光之下，他发现掌光真君虽然面带笑容，好像什么事情没有，但是方才一击，已经消耗本源，袖口抖动，需要休息。

　　灭杀三只瘟疫魔鲸，诸多变异水灵都是被击杀打落，剑雀飞舟直奔大陆而去，一切顺利。

　　张岳暗中喘了一口气，可是，就是轰的一声，在前往大陆的海路之上，一只巨大的螃蟹出现！

　　那是巨型的深海海王类，壳似金刚巨物，无坚不摧的一个巨大螃蟹。

　　这螃蟹也有百丈之高，两只巨钳，赫然如锤！

　　看到这螃蟹出现，掌光真君大惊说道：“攻城蟹！”

　　攻城蟹为海族最强大的生物武器，终极武器！

　　一个宛如简易堡垒的巨大身躯，搅起万顷波涛，自带飓风，如雷震般轰然而来！

　　它随便一条鳌肢可以切开一切，可以塌碎一切顽抗者，随意一动就让一切敌人，粉身碎骨！

　　掌光真君大惊失色，立刻看向冠宇真君，冠宇真君摇头说道：“彻底死灵，没有一点神智，只有杀戮，我控制不了！”

　　掌光真君说道：“攻城蟹，甲胄之上有逆光法印，我的光法，对它威力不足！”

　　公冶开宇摇头说道：“还是我来吧，让我和他硬磕，希望我这身老骨头，可以磕过他！”

　　说完，公冶开宇就要吸气变身。

　　张岳突然说道：“三位师兄莫急，这个，交给我吧！看我来对付它！”

　　三大元婴一愣，都是看向张岳，张岳微微点头，无比自信！


第0392章 游魂鬼母，万千死灵！

　　张岳也不废话，默默施法！

　　剑雀飞舟之上，立刻十八道三丈长的剑光升起，此乃雀獠灭灵剑，然后又有三百六十五道三尺长剑光升起，它们为三百六十五把飞羽斩灵剑！

　　在张岳身上，爆发无尽灵气！

　　这灵气顿时注入到剑雀飞舟之上，一瞬间，十八道雀獠灭灵剑，三百六十五把飞羽斩灵剑，全部飞回，融合到船体之中！

　　然后就是一闪，再也不是船了，而是一把剑！

　　同时张岳也是消失！

　　剑心通明，身剑合一！

　　张岳消散，和此剑雀飞舟，融合一体，整个飞舟就是一变，化作一把盖世神剑！

　　这神剑，长约百丈，如同无尽雷霆组成，晶莹剔透，至精至纯，璀璨辉煌，至刚至阳，猛然一闪，就是斩出！

　　化作闪电穿透而去，所遇万物，顿时全部粉碎，无物可挡，无坚不摧。

　　正是剑雀飞舟最强神通飞雀斩乾坤！

　　一剑下去，穿越数百里，轰，一声巨响！

　　那强大无比的攻城蟹，在此一剑之下，只是一声巨响，顿时身体就被切割开来。

　　这可不是简单的切割，一剑之下，攻城蟹甚至连挣扎都没有，直接就被斩杀，残骸浮在海面之上，鲜血将方圆数百里，都是染红！

　　三大元婴也都是惊呆，好可怕的一斩。

　　公冶开宇猛地跃起，一跃就是飞到了攻城蟹的残骸之上，然后好像在那里收集什么。

　　不到片刻，他就是回归，丢在船上十二片攻城蟹壳片。

　　“整个攻城蟹，都被我凝练了，还是老规矩，船长分一半。”

　　冠宇真君也是说道：“我的那些收获，也是一人一半！”

　　那堆巡海夜叉死亡后缴获的物品，也是一分为二。

　　张岳也不客气，收起六个蟹壳，还有巡海夜叉一半的战利品。

　　冠宇真君点头，说道：“走吧，我们靠近大陆，希望大陆那边，死灵可以少一些。”

　　这话说完，张岳就是感觉到公冶开宇，好像脸色一暗，没有说话。

　　剑雀飞舟向前航行，一点点靠近大陆。

　　远远看去，大陆一片死寂，白骨皑皑，万分冷清。

　　张岳说道：“这世界是怎么了？”

　　冠宇真君说道：“不知道，但是肯定遇到了浩劫，几乎众生全灭。”

　　掌光真君说道：“诸多死灵入侵，整个世界崩溃了。不过，不应该啊，怎么会这样？”

　　冠宇真君说道：“死灵入侵？那就是末日黄昏劫，或者黄泉逆反劫了！不过，看这个世界的气数，没有到遇劫之时啊？”

　　“是啊，是啊，这就很奇怪了！”

　　就在众人聊天之时，猛然就是发现，大陆之上，有乌云向着这边，席卷而来。

　　那乌云遮天盖地，甚至将天空的血红，都是掩盖。

　　张岳忍不住说道：“这是要下雨吗？”

　　公冶开宇抬头看天，双眼猛然扩大三倍，然后说道：

　　“我的奶奶啊，完了！”

　　说完，在他眼前，一道水镜出现，显示那乌云是什么！

　　赫然是由无数死灵组成！

　　僵尸乌鸦、告死鸟、幽魂、骨雀、梦魇……

　　还有银白色的幽魂，圆球形，足足有十丈大小，其中一张女人脸，百媚千宠，幽魂表面，是无数如同头发一样的银丝，将周围的死灵抓住，不时塞到自己嘴里。

　　还有由无数骨片，组成的骨投巨人，无数碎片之间，却没有实际连接，好像无形绳索，将它们联系在一起！

　　还有御空飞行的银白色的僵尸，一看就是祭师，庄严，神圣，带着一种死亡的沉重！

　　还有无数诡异肉瘤，组成的巨大死亡怪兽，这是变异憎恶，也能飞行！

　　还有一种虚无法力幽魂，周围没有任何颜色，只有一件黑袍漂浮空中，但是所有靠近他的死灵，都是莫名消散！

　　满天飞来，诸多死灵，无穷无尽，至少也有数千万之数！

　　三大元婴全部傻眼，冠宇真君大喊：“快跑，快，向大海深处逃！”

　　那方才大海之中，遇到的诸多死灵，和它们一比，就是小孩子过家家。

　　张岳立刻调转船头，向着大海深处驶去，剑雀飞舟之上，有修士看到这一幕，已经吓得尖叫不已，还有人开始哭泣。

　　太可怕了，难以相信！

　　公冶开宇摇头说道：“逃不掉了，太多了，这些只是会飞的……”

　　意思是说这只是先头部队！

　　掌光真君说道：“游魂鬼母，冥浮骨骸，死亡圣者，冥魔憎恶，空寂绝魂……”

　　“怎么可能，这么多可怕的死灵，怎么都会出现这个小世界中？这些家伙，在其他世界，都是霸主存在，怎么在这里，怎么感觉连一个小兵都不如呢？”

　　“应该，应该和冥河有关！”

　　公冶开宇缓缓说道：

　　张岳一愣，问道：“冥河？”

　　公冶开宇点头说道：“对，冥河，任何世界凡是有生灵存在，必有冥河存在。只是这冥河，生灵无法看到，无法感应，只有生灵死亡，才会感觉到，被冥河吸引，入冥河，送入黄泉，进入天地轮回之中。我怀疑这里世界，冥河阻塞，导致本来可以经过此地的无数魂魄，停滞此地，化作死灵！不然，这里不可能有这么多奇异死灵！”

　　张岳说道：“我们怎么办？”

　　公冶开宇摇头说道：“没有办法，死灵太多了！”

　　张岳一皱眉，三大元婴都有点泄气，这可不行！

　　他大叫道：“什么没有办法！没有办法也要战！死灵再多，那就杀，再多也有尽头，杀光就没事了！”

　　说完，十八道雀獠灭灵剑剑光升起，然后又有三百六十五道三尺长飞羽斩灵剑剑光升起！

　　这时死灵的先头部队已经到达剑雀飞舟十里之外。

　　十二个十丈大小，女人脸的游魂鬼母，第一个冲过来。

　　它们脸上露出无比慈祥的微笑，扑向剑雀飞舟。

　　张岳怒骂一声：“怪物，给我死吧！”

　　就是一伸手，一把紫炎烈焰剑，腾空而起！

　　他使出圣精粹法，这一剑腾空而起！

　　直冲云霄！

　　瞬间冲到诸多死灵之中，然后粉碎，轰然爆炸。

　　一瞬间，一种强大可怕的剑光，瞬间笼罩了整个天空！

　　紫炎烈焰剑粉碎，默然爆发的夺目的紫炎剑光，形成一道无法衡量长度的光柱，在那天空之上，席卷天地！

　　在那天空之上，高高在上！

　　金辉如沐，汹汹而来！


第0393章 死战不息，神雷发威！

　　轰！呼啸震荡不绝，声如龙鲸哀嚎，天地间，竟是黯淡一霎。

　　肉眼可见，虚空之上，万千火焰，犹如海中汹涌的波涛，上下起伏！

　　这剑光，如山峦崩裂，如海掀狂涛，所过之处，其势迅若闪电，一路所到之处，山折石摧，斩开一切。

　　千丈范围，整个世界骤然一亮。然后，那边就是一黯，一声巨响，一个小型蘑菇云升起。

　　随着这蘑菇云的升起，无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。

　　游魂鬼母，冥浮骨骸，死亡圣者，冥魔憎恶，全部直接化作齑粉！

　　漫天乌云，一下子就好像被巨兽咬去一角，画出一个完美的圆，再无一个死灵。

　　但是那死灵还是太多了，虽然前方过万死灵化作飞灰，后面的还是继续疯狂冲来。

　　张岳也不客气，一抖手又是一把神剑飞出！

　　一把玄冥弱水剑，腾空而起，在那虚空之上，轰，又是爆裂！

　　这一次是寒冰，无尽的可怕寒冰剑气，灭杀四方！

　　又是一个大爆炸，蘑菇云升起，天地一片昏暗，冲过来的无数死灵，转眼成灰。

　　连续两击，那乌云遮天的可怕气势，立刻被张岳遏制。

　　看到张岳出手，三大元婴对视一眼，掌光真君说道：“退无可退，战吧！”

　　他一抖手，一道足足有三尺粗的光柱在他手中发出，足足千丈，直冲天迹！

　　在掌光真君手中，这光柱一抖，在虚空之中就是画了一个大圈，被这个光柱扫到的死灵，立刻成灰。

　　冠宇真君挥挥手，那死灵队伍之中，立刻有死灵转身攻击同伴，被冠宇真君掌控。

　　诸多死灵，也是知道遇到了狠角色，不再是猛烈向前，而是轰的一声，四面八方的分散开来。

　　整个海面之上，都是这无数死灵，他们将整个剑雀飞舟围绕，然后袭击而来！

　　公冶开宇也是长叹一声，猛然一抓，将自己的前胸抓开，露出体内心脏。

　　那心脏微微跳动，咚，咚，咚！

　　却如同战鼓，一道道声波，响彻四方。

　　冲过来，直扑剑雀飞舟的死灵，在此声音之中，顿时一个个轰然爆裂，化作齑粉。

　　但是死灵太多了，还是一窝蜂的冲过来，而那远方，还是无穷尽的死灵蜂拥而来。

　　剑雀飞舟之上，剑光闪烁，十八道雀獠灭灵剑，三百六十五道三尺长飞羽斩灵剑，疯狂斩出。

　　船上诸多修士，也是奋力施法，击杀一个个死灵。

　　大战开始，三大元婴，张岳，诸多修士，都是疯狂出手，大战死灵。

　　但是这死灵太多了，猛然七只如同石刻蝙蝠雕像一样的死灵，猛冲剑雀飞舟。

　　轰，轰，在飞羽斩灵剑两个石像鬼被斩杀，又是被船上修士法术施法，击杀三个，一个撞倒剑雀飞舟的护盾之上直接粉碎。

　　但是另外一个赫然冲进飞舟，一把抓起一个修士，腾空而去。

　　那修士大叫，但是被石像鬼抓出，它们刚刚飞出剑雀飞舟，无数的死灵围过来。

　　石像鬼连同那个修士，一起被那些死灵抓碎吞吃。

　　第一次见血，一下子死灵就都好像疯狂起来。

　　这里有活人，有活物，让它们更加的疯狂，顿时船上又有死伤！

　　甚至一个修士受伤之后，猛然爬起，化作了一个僵尸！

　　那远方更是大片的死灵乌云到此，遮天盖地，都是死灵！

　　看到手下死亡，张岳咬牙，大吼道：“这是你们逼我的！”

　　“掌生之灵，催魂神雷，极地之光，玄天真煞，阴阳鼓荡，乾天孽障！乾天阴阳灭道天劫雷，雷起，急急如律令！”

　　这是雷诀，乾天阴阳灭道天劫雷启动，催发神雷！

　　只见张岳手中神雷，顿时激活，顿时一道光华发出，慢慢的展开，一气爆发，好像一团闪电在慢慢的开放，其中一丝雷意随着张岳的咒文慢慢的渗透到剑雀飞舟之中，然后蔓延到所有人身上，形成一种保护层。

　　然后这神雷，猛地飞向高空，飞向那无穷尽的死灵之中，悬挂在那高高的天空。

　　然后就是一闪，方圆三十里范围万物全部在这一闪中凝结，所有死灵，也好像被此凝结，无声无息，在那空中的雷电光芒中，内藏的乾天阴阳之力启动，顿时发出无穷爆炸。

　　此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，无声无息，但是却具有灭道之威，一气之下，万物破灭，重归混沌！

　　只见空中白光一闪，除了剑雀飞舟上众人，因为那道雷丝的保护，扛住了这一击，但是整个剑雀飞舟，在冲击波之下，也是上下翻滚，有一个倒霉修士，不小心跌入海中，再也没有看他浮起。

　　除了靠近剑雀飞舟十里之内的一些死灵，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰。

　　神雷一击，白光消散，然后就是蘑菇云升起，遮天盖地，诸多死灵，在此一击之中，十成直接就去了九成！

　　无以数计的死灵全部消失不见了，甚至天空那无尽的血红之气，都是消散十里！

　　这就是乾天阴阳灭道天劫雷的神雷之威。

　　掌光真君喊道：“好，好！”

　　他也没有歇着，继续手中一道道光华飞出，这光芒好像可以自动追踪，一个个死灵的击杀，击杀一个又一个。

　　公冶开宇这一刻，却没有杀敌，而是十指微动，如同捞鱼，随着他的动作，周围大海之上，百里之内，无数的各种死灵残骸，飞到大船之上。

　　他又开始收集战利品，大战之中，死亡的死灵残骸，被他各种收取。

　　他直接分成两堆，张岳也不客气，收起一堆。

　　冠宇真君骂道：“你这个死胖子，这时候还打捞灵材，杀敌啊！”

　　公冶开宇笑道：“没什么了，剩下这些你们够了，这好东西，不捡取，我们才是傻子。不要流血又流泪，这些灵材个个上品，至少价值数亿灵石，唉，神雷之下，什么都没有剩下，不然我们发了！”

　　冠宇真君皱眉说道：“这么多的各种死灵，至少看到数百种强横存在，这绝对是冥河堵塞造成的，不然这么个小世界，怎么可能诞生这么多强大死灵？奇怪了，怎么可能冥河堵塞呢？冥河是绝对不会堵塞的？”

　　刚刚说到这里，那些残余的死灵，猛然一滞，然后一声呼啸，四面八方而去，全部逃走！

　　掌光真君一下子坐到甲板之上，大口喘气，说道：“可算逃了，可算逃了，我们挺住了！”

　　公冶开宇喊道：“快，快，寻找返航通道。这一战，我们的收获足够多了，回去也值了！”


第0394章 非常突然，超度超度！

　　冠宇真君点头说道：“马上寻找返航通道，必须回归。”

　　然后他一指那大陆，说道：“你们看！”

　　众人看去，只见那海面之上，好像一群黑点，向着这里移动而来。

　　冠宇真君说道：“方才来的都是会飞的，飞的快的！真正的狠角色，这才到海上，这些可是能打的，就是走的慢！”

　　众人倒吸一口冷气，张岳立刻驾驭剑雀飞舟，向着远方逃遁。

　　三大元婴都是坐下休息，恢复元气，准备下一次大战。

　　付德坤走了上来，说道：

　　“小岳，这一战，死了六个修士，缪彬、阎朋义、种永言、边元龙、颜浩壤、窦良哲。”

　　张岳点头，说道：“这些同门，回去厚葬，重赏！”

　　冠宇真君恢复最快，他站起说道：“死去的同门，有尸体在的，超度一下，争取魂魄送回万剑宗。”

　　张岳说道：“师兄，我的万剑宗分院，不知道为什么神识海震荡，全没了！”

　　“没事，没有消失，你只要超度，它就会出现！”

　　张岳点头，问道：“还有几具尸体？”

　　付德坤点头，说道：“被抓走两个，落海一个，还有三……”

　　话音未落，张岳就是感觉身前黑影一闪。

　　这黑影快如闪电，只是一闪，完全就好像是错觉一样！

　　“具尸体，都在船……啊！”

　　付德坤还在继续说话，却发出一声惊叫，他也是看到了那个黑影。

　　坐下修炼的掌光真君和公冶开宇豁然而起，全部小心戒备，说道：

　　“有敌来袭！”

　　那黑影是真的存在，在船上飞过。

　　张岳也是万分小心，可是他总觉着差点什么。

　　公冶开宇突然喊道：“老头呢，老头呢！”

　　张岳等人才是发现，冠宇真君不见了！

　　方才还在说话的冠宇真君，已经消失不见了。

　　张岳大叫：“怎么可能！”

　　掌光真君也是大叫：“怎么可能！”

　　但是冠宇真君就是消失不见！

　　他被那黑影一扫，就是掠走，哪怕元婴，也是消失不见。

　　张岳忍不住说道：“什么东西，这么可怕，这么可怕！”

　　几人全是背靠背，小心戒备！

　　突然，那四散的飞行死灵，又是回归，向着剑雀飞舟飞来。

　　在那原方数百里之外，猛然一道气爆闷声而起，轰，却威力不显。

　　掌光真君看着那闷声气爆之处，长叹一声，说道：“老头陨落了！”

　　张岳难以相信，冠宇真君那么强大，那么和蔼可亲的元婴真君，就这么死了？

　　一瞬间，张岳身上金光不坏升起，太可怕了，还是时刻防御为好，反正金刚不坏也没有什么消耗，可以时刻立起！

　　公冶开宇撕心裂肺的大吼：“老头，老头！”

　　掌光真君看着那些回归的死灵，说道：

　　“其实方才，它们散去，不是我们赢了。是更强大的存在出现，把它们吓跑了。那个存在，抓走了老头，所以就离开了，它们又回来了！”

　　公冶开宇怒吼道：“什么存在，我要杀了他！”

　　掌光真君冷静的回答道：“我想应该是幽影死刺，或者次元魔厄，或者是大罗尸鬼，只有它们有此能力，老头的本命护法神魂颠倒九重天，可以让他九次不死，却没有挡住对方一击，除了这三种可怕存在，我想不出来其他的。”

　　听到这三个名字，公冶开宇一下子泄气，说道：“为什么，为什么，就抓老头呢？”

　　掌光真君苦笑，说道：“它瞒过我们三个的神识，十分不易，方才我们都坐下，老头第一个站起来说话，所以……”

　　公冶开宇啊啊啊啊大叫，心中不爽，他看向飞回来的死灵，猛地一张口，就是一吞，顿时过百死灵，被他吸入口中，好像无尽缩小，变成花生米一样，嘎蹦蹦嚼碎。

　　掌光真君看向张岳说道：“这里交给他们，我们赶紧过去超度死者，也许这是我们最后一丝生机！”

　　张岳点头，随着掌光真君，来到船舱之中，三具尸体依次排放。

　　掌光真君看到尸体，就是立刻开始在甲板之上，刻下铭文，准备布阵。

　　张岳一愣，时间紧迫，他急忙问道：“前辈，你这是要干什么？”

　　掌光真君说道：“我要布阵超度啊！”

　　张岳说道：“这个不用这么费劲吧？”

　　掌光真君说道：“怎么可能，你不布阵，怎么超度啊？”

　　张岳挠挠头，说道：“看我的！”

　　他就是来到尸体之前，开始真心念咒：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　张岳诚心诚意的诵经，希望自己同门，可以得到超度！

　　掌光真君忍不住骂道：“开什么玩笑，往生经，你超度个屁啊！时间紧迫，我来……”

　　可是随着张岳的诵经，三个尸体之中，升起一个个的光芒，那些光芒一点点的飞起，化作三张人脸，正是死去的三个修士！

　　他们死亡时的痛苦悲伤散去，纷纷露出笑容，向着张岳鞠躬感谢！

　　掌光真君顿时傻眼，说道：“真是见鬼了，往生经竟然可以超度同门，我眼瞎了吗？”

　　张岳就感觉到自己的神识海，万剑宗外院，重新出现，大门轰然打开！

　　张岳一指那万剑宗大门！

　　三个弟子都是深深一礼，然后一闪，进入大门，消失不见！

　　“救护万剑宗弟子魂魄，奖励仙功八个！”

　　“救护万剑宗弟子魂魄，奖励仙功五个！”

　　“救护万剑宗弟子魂魄，奖励仙功六个！”

　　往生经响起，张岳时刻都是立起金刚不坏，不知道为什么在此金刚不坏之下，往生经威力一下子变强数十倍，方圆十里，海面之上都是这个经文！

　　掌光真君完全都看傻了，他又是说道：“见鬼了，三个死人，竟然个个有魂魄，可以救护！这，这比率也太高了吧！”

　　话语未落，在那船舱外面，有一个魂魄挣扎的爬回，正是那个被石像鬼抓出，撕成碎片的万剑弟子。

　　到此之后，它的惨状渐渐消失，化作原本模样，但是却无法进入那大门。

　　他死的太惨了，魂魄受伤，不够资格经过大门。

　　张岳摇头，顿时缴纳五个仙功，凝聚残魂。

　　张岳点头，自己仙功有的是，自己的手下，死在这里，魂魄会慢慢消散，不如送入万剑宗！

　　“救护万剑宗弟子魂魄，奖励仙功三个！”

　　如此救护，还有奖励，只是赔了两个！

　　掌光真君大叫：“这是什么鬼，这也能救护？”

　　话没有说话，在那船舱之外，赫然有魂魄飞入。

　　这些魂魄都是围攻过来的死灵！

　　但是他们靠近大船，就是一颤，在张岳的往生咒之中，一下子跌落虚空。

　　然后身体消散，化作魂魄，但是再无阻挡，都是轻松飞入，随着靠近张岳，在张岳的往生咒之中，它们渐渐转化模样，不再是可怕死灵形态，化作一个个正常生命模样！

　　“发现强大死魂，进行强制吸收！”

　　“牵引优秀死魂魂魄安特斯拉，奖励仙功七个！”

　　“牵引良好死魂魂魄明光桥，奖励仙功四个！”

　　“牵引优秀死魂魂魄明泰来，奖励仙功六个！”

　　“牵引普通死魂魂魄王三灵，奖励仙功一个！”

　　……

　　外面传来公冶开宇的大叫：“我靠！”

　　船舱之内，掌光真君也是大叫：“我靠！”

　　异口同声！


第0395章 血战群魔，黑洞发威！

　　那靠近剑雀飞舟的死灵，顿时一个个被超度。

　　围绕四周的死灵，立刻不少掉头就逃，避开这可怕的经文。

　　但是也有死灵，疯狂向前，冲入经文之中，寻求超度。

　　随着这超度，剑雀飞舟船下的海水，竟然也开始变化。

　　无数的血水，好像升起，化作一滴滴血水，消失在经文之中。

　　那天空的血红紫黑天空，也好像有无数的血色落下，消失经文之中。

　　看到这一幕，公冶开宇惨叫：“鬼天死地，完了，完了，这里比鬼海死界的黄泉之地，还要鬼啊！”

　　掌光真君说道：“小天，宗门接引，还是有效的！”

　　听到这话公冶开宇久久不语，然后说道：“我一身修为都在这肉身之上，就是接引，也是费了，只能重来，胎中之谜，我只能度过三成！”

　　掌光真君说道：“只要不死，就有希望，在此，成为死灵，万劫不复！”

　　张岳隐约知道，这是掌光真君着急查看超度是否有效的目的。

　　超度有效，那所谓的宗门接引，才是有效。

　　就在这时，随着张岳的诵经，那虚空之上，破开大洞，猛然好像有东西落下。

　　好像雨水，真正的雨水，不是那超度落下的血水。

　　这雨水落下，在那虚空之中，就是化形！

　　赫然化作一个个可怕的幽魂，全身黑袍，发出尖啸，向着大船冲来。

　　尖啸之音，响彻四方，立刻将张岳念诵的经文破坏。

　　那无数的幽魂，完全不受张岳经文超度，疯狂攻击。

　　在他们的尖啸之中，立刻有修士中招，马上衰老。

　　公冶开宇喊道：“不要超度了，不要超度了，你刺激了这处天地，天地回应，消灭刺激！”

　　如此一喊，张岳立刻结束超度，不敢再见念经了。

　　经文不念，那游魂顿时不再增多，只有虚空之上的数万之数。

　　方才超度，张岳得到一千二百六十一个仙功，收获巨大。

　　那无数的幽魂围攻飞舟，大战又是开始。

　　消失的大海，立刻也有回应，好像海浪一卷，那本来距离远远的诸多在海面上奔跑的死灵，豁然随着这海浪，就是穿越时空，出现在海船四周。

　　看过去，无数的僵尸，死灵骑士，魔巫，包裹各种裹尸布的死尸，无数尸体组成的憎恶，还有七八只只剩下骨骼的魔龙。

　　这些死灵，比起第一波的死灵，强大无数倍。

　　第一波的死灵，都是会飞的，飞的快的！

　　看到他们公冶开宇苦笑，说道：“我们怕是要道灭此地了！”

　　掌光真君咬牙说道：“人为财死鸟为食亡，战，战，战，战死到最后一刻！”

　　他就是出手，光华升起！

　　紫炎极光柱！天罗地煞死光网！银河坠落！大泽流光苍茫诀！极地之光大手印！

　　一道道法术，疯狂使出！

　　公冶开宇也是大叫，开始使出自己的绝学！

　　心化震荡，肝化剧毒，肺化魔风，肠化迷宫，骨化剑林，肉化巨锤……

　　船上修士也是疯狂出手，但是强敌太多，死亡立刻出现。

　　张岳一抖手，放出璀璨神剑！

　　紫炎烈焰剑，玄冥弱水剑，都是相续飞出，轰，轰，轰！

　　连续大爆炸，立刻清光一片片的死灵。

　　但是，在这大爆炸之中，赫然有死灵，竟然抗住不死，他们强悍无比。

　　其中赫然有三千死灵骑士，他们就是组成战阵，猛然冲锋，踏浪而来。

　　掌光真君一个天罗地煞死光网，将死灵骑士包围，但是光网过后，还有一百多死灵骑士不灭。

　　张岳急忙掌控雀獠灭灵剑斩去！

　　但是在死灵骑士的冲击之下，十八道雀獠灭灵剑，三百六十五道三尺长飞羽斩灵剑，全部损毁，被死灵骑士一一击毁。

　　然后有死灵骑士杀到船上，公冶开宇出手灭了他们之时，已经有十一个修士战死！

　　猛然一闪，一个锁链横跨千丈，锁在船上一个人身上！

　　张岳眼看着殷一文，在惨叫之中，被一只血肉屠夫以千丈铁链勾出飞舟，在空中就是被死灵撕裂分食。

　　这样不行，绝对不行！

　　都是自己，非得到此，才害死了大家，绝对不行！

　　猛然张岳大吼一声：“我和你们拼了！”

　　他就是冲到船头，虚空之中，有梵音响起！

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，黑洞之前，所有死灵，顿时全部发出尖叫，全部向着黑洞飞去，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　管你什么游魂，什么死灵骑士，什么血肉屠夫，所有的一切死灵，包括那大船之下的海水，全部被这黑洞吸收，吸入黑洞之中。

　　张岳死命坚持，这发出黑洞，超过一息之后，每一息，都好像是一种鞭挞折磨，全身心的剧痛！

　　但是随着他的坚持，每一息黑洞扩大一分，四丈，五丈，六丈……

　　而且张岳还可以调转方向，随着黑洞的调转，四面八方的死灵，都是吸收入黑洞，消失不见。

　　张岳位于船头，整个剑雀飞舟，都在张岳的头顶后面，反倒无事！

　　看到这一幕，公冶开宇和掌光真君，全部惊呆！

　　公冶开宇说道：“这，这是阎魔黑洞术？”

　　掌光真君摇头说道：“不，这应该是仙秦终极绝灭混沌击！”

　　公冶开宇说道：“怎么可能？”

　　“仙秦终极绝灭混沌击的局域击，这个张岳，真是潜力无穷啊，不该我们保护他，应该请返虚出手！”

　　这时黑洞之下，四野所有的死灵，都是消灭。

　　那黑洞已经扩展到了十二丈大小，只剩下无尽的海水，被吸收入黑洞之中。

　　公冶开宇说道：“张师弟，收了神通吧！”

　　张岳大叫：“这个，这个，怎么收啊！”

　　“我放出去容易，现在收不回来了！”

　　他也想收，但是已经无法收回！


第0396章 天禄骨龙，真君自杀！

　　巨大的黑洞，吸收着万物，所有死灵都已经消失，都被黑洞吸收。

　　现在吸收的是那无尽的海水，血红的海水，被这黑洞，疯狂吸收，本来如同镜子一样的大海，开始出现波浪。

　　张岳位于剑雀飞舟船头，黑洞在他身前，幸好如此，不然整个剑雀飞舟，都要被吸入黑洞之中。

　　就是如此，剑雀飞舟之上，一些微小无比，都是被黑洞牵引，飞离船体。

　　所有人都是目瞪口呆，难以相信，拼命寻找遮掩物。

　　公冶开宇和掌光真君，也都是傻眼，对此黑洞，没有任何办法。

　　如此下去，这黑洞将会越来越大，已经达到了十八丈！

　　而且张岳有一种感觉，它即将脱离自己的控制，悬浮而起，那时候整个世界，包括剑雀飞舟，都将被它毁灭。

　　天空之上，无尽的血红紫黑云起，也是大量消失，被黑洞吸收。

　　如此消失，达到一定数目，又是幽魂落下。

　　成千上万的幽魂，从高空落下。

　　但是，他们还没有落到张岳附近，哪怕就是没有生命的幽魂，立刻被黑洞吸收，消失不见！

　　继续吸收，终于好像激起了一个不知名的存在！

　　在那陆地之上，一只骨龙出现。

　　这个骨龙并没有以前出现的骨龙那么宏大，身体只有三丈大小，完全看过去就是一只未成年的骨龙。

　　这骨龙出现，轻轻煽动翅膀，只是一下，就是从大陆之上，到了大海之上，瞬间千万里。

　　然后又是一下煽动翅膀，就是一下子飞到了黑洞之前。

　　那黑洞可怕的吸引力，对于他就好像完全不存在一样，没有任何的吸引力。

　　骨龙侧着头，看了一眼黑洞，好像是一个好奇的孩子一样，查看一下这是什么东西，没有其他死灵的呆滞恐怖。

　　然后他伸出龙爪，就是轻轻一挥。

　　轻描淡写，如同打死一个苍蝇一样，啪嚓一声，张岳已经扩大到了十八丈大小的黑洞，无极而灭，噗呲一声就是消失。

　　那些吸起的海水，轰然落下，如同暴雨。

　　剑雀飞舟也是不再晃动，彻底平稳，但是船上众人，没有人开心快乐，因为更可怕的存在就在身前。

　　打碎黑洞，那骨龙的猛地一抓，赫然就是将公冶开宇抓住，一下子丢入口中。

　　公冶开宇在此瞬间，拼命挣扎，身体疯狂变化，炼化变化十三次，最后无尽扩大，化作巨人，想要抗争。

　　但是没有一点用处，就被那骨龙丢入口中，噶蹦蹦嚼碎，轰一声，灵气爆炸，元婴气爆！

　　这一幕发现，所有人都是惊呆，难以相信。

　　骨龙又是一抓，赫然将剑老头抓起。

　　它的动作，轻松，自在，却有一种奇异感觉，超脱时空，无法阻挡，所有人只能看着，却无法做出任何动作。

　　骨龙看了一眼剑老头，好像摇摇头，太瘦了，太老了！

　　公冶开宇是人群中最胖的！

　　骨龙又是一抓，人群之中，第二胖的刘奕君就是被抓起。

　　这些时间，曾经身为天虚六君子的刘奕君，虽然记忆修改，但是就是无法融入仙秦星海，自己暴饮暴食，难以控制体重。

　　于是，他就成为人群之中，除了公冶开宇，第二胖的存在。

　　他也是被骨龙抓在手中，吃掉，噶蹦蹦嚼碎。

　　好像对味道很满意，骨龙一伸手，轰然就是抓住整个剑雀飞舟，就要飞走。

　　就在这一瞬间，掌光真君猛然大吼，在他身上出现一个光巨人，轰然爆炸，一下子所有人好像恢复正常。

　　掌光真君大喊：“天禄骨龙，大家快跑，弃船！”

　　他一把抓起张岳，一脚踢飞周围所有的修士，就是跳入海中。

　　听到他的呼喊，不少修士都是跳船，也有一些人，行动缓慢，慢了一步。

　　这时骨龙做出煽动翅膀的第一个动作，骨龙一闪，抓着剑雀飞舟，已经是千里之外。

　　那些跳船晚一步的修士，保持跳船动作，随着这剑雀飞舟和骨龙，出现千里之外。

　　在一闪，他们就是被骨龙带回老巢，成为零食美餐！

　　掌光真君等人落下，掌光真君大吼：“小天啊，小天！”

　　公冶开宇的死亡，让他悲伤无比。

　　这血海，真是好像就是血海，无比的粘稠，和血液几乎一样，无比的腥臭。

　　张岳查看四周，大喊众人名字。

　　“付师兄，付师兄！”

　　“我在这里，我在这里！”

　　众人纷纷踏浪而行，靠近张岳。

　　在看过去，张岳悲伤的发现自己身边只剩下三十多人，足足折了五十多同伴。

　　一眼看去，幸好付德坤，赵军等人还都在。

　　张岳忍不住问道：“这是什么怪物？”

　　“天禄骨龙，最可怕的骨龙，他的任何动作，都是符合天律，所有一切，都是必然发生，无法抗拒，无法抵抗，这种怪物，就是仙人遇到，也是难敌！它决定吃你，就是天理，你就要被吃，他决定自己无敌，自己就是无敌，不受黑洞吸引！超脱天理之外的可怕存在，无敌！可是，它怎么会在这里，这里是蛮荒星海，见鬼了，见鬼了！”

　　说到这里，掌光真君说道：“大家自杀吧！”

　　这话一说，众人大惊，张岳忍不住问道：“为什么自杀！”

　　掌光真君说道：“张岳你将大家超度回去，我超度你！这是我们唯一的机会！”

　　张岳摇头说道：“不，我不自杀！”

　　张岳活的好好的，为什么自杀？

　　掌光真君看向其他人，没有人也没有人选择自杀，掌光真君说道：

　　“那好，各位道友，我早走一步，希望以后还能遇到你们！这次战斗，你们都很勇敢，我为和你们并肩作战而欣慰！”

　　说完，他一抖法袍，身上所有东西，全部装入一个储物戒指之中，递给了张岳说道：

　　“送你了，如果你能活下去，有缘再见！”

　　说到这里，掌光真君的身体，瞬间发光，化作无尽光华，轰的一声，就是自爆，化作数十光华，注入到众人体内。

　　杀伐果断，自己杀自己也是也此痛快。

　　然后一个小人元婴，光华一闪，好像有万剑宗大殿殿门打开，就是消失不见。


第0397章 魔鬼大船，绝处逢生！

　　掌光真君就是这么自杀，元婴消失，痛快无比。

　　张岳拿着那储物戒子，都不知道说什么好，就这么死了？

　　那光华注入众人体内，形成一种强大的保护，这是掌光真君最后为大家做的事情。

　　张岳不知道说什么好，付德坤忍不住说道：

　　“那个，那个，我们要不要自杀？”

　　红牛儿却是说道：“自杀什么，好死不如赖活着！”

　　虽然红牛儿有些呆傻，但是求生之心，众人第一，决不放弃。

　　张岳点点头，说道：“对，不到最后一刻，我们不要放弃，再说了我们也不是元婴，自杀了就是真的死了！大家坚持啊，要勇敢啊！”

　　付德坤喊道：“大家靠拢，小心……”

　　张岳大叫：“没事，没有船，守住我，我去重买一个，不是问题！”

　　只见那血海之上，有波浪翻滚，又有死灵出现，向着这里游来。

　　轰，海面上出现，赫然是二三个厄运狂鲨，这下子没有了元婴真君的保护，张岳咬牙，要完！

　　那几个厄运狂鲨直奔他们而来，突然，它们一愣，转身就跑。

　　这一幕，张岳他们无比的熟悉，冠宇真君就是这么死的，一定是来了更大的家伙了，吓跑它们。

　　刘青龙突然大喊起来：“船，船，有船来了，我们得救了！”

　　只见远方，一只大船，向着他们形势而来。

　　张岳长出一口气，众人都是高兴不已，看着这船，付德坤忍不住说道：“奇怪了，看船体好眼熟啊！”

　　“好像是七月风号，我记得是这个模样！”喻志专也是说道！

　　朱建猛然喊道：

　　“不好，是魔鬼船，幽灵船！”

　　在看那船，完全的幽灵化，无比的陈旧，无数骷髅僵尸位于船上，上空冤魂纷飞。

　　原来是这个大怪物出现，吓跑了厄运狂鲨。

　　张岳大吼：“不要怕，看我……”

　　还没有等他施展法术，那大船船头，就好像大嘴一样，猛然裂开，就是一吸。

　　张岳等人，一下子都是被那大船吸入口中，然后大船巨口，好像在嘎蹦蹦的咀嚼。

　　看到这一幕，附近刚刚汇集过来的强大死灵，发出不甘的哀嚎，四面散去。

　　张岳等人，却是一闪，出现在一个船舱之中，你看我，我看你，大家都是安全无事。

　　在那船舱的阴影部分，一个人缓步走出，嘿嘿冷笑说道：

　　“大家好啊！”

　　声音，阴冷恐怖！

　　看过去，这人有些苍老，全身银白色，死人皮肤，看到他的相貌。

　　喻志专喊道：“是灵山师兄吗？灵山，是我，志专啊！喻志专，我们从小一起长大的！”

　　付德坤也是说道：“陈灵山，是陈灵山，当年我们一起修炼过！”

　　那人就是嘿嘿冷笑！

　　朱建猛然喊道：

　　“不，他不是人了，他已经化作了僵尸，这是可怕的元磁银尸！”

　　众人大惊，不由小心戒备。

　　那陈灵山继续冷笑，阴冷恐怖地说道：“一个个，很胖，很肥，血气很足，我要把你们养起来，一个个的吃掉！”

　　话语之中，带着无尽的恐怖。

　　这话一说，众人都是出手，各种圣法启动。

　　张岳都是忍不住就要放出黑洞！

　　看到众人紧张，这元磁银尸陈灵山哈哈大笑，再也没有了开始的阴冷恐怖。

　　“对不起，对不起，好久没有看到熟人了，开个玩笑，开个玩笑！”

　　众人一下子都傻了，这咋又变了呢！

　　然后陈灵山又是阴冷恐怖地说道：“骗你们呢，我要吃掉你们！”

　　然后恢复人声说道：“第一个就是吃掉你老喻，二十一年七个月零十八天没有见了！”

　　说完，陈灵山身上好像解除了什么，一下子从那银白色僵尸，化作一个正常人！

　　说完，他就是冲过来，一把抱住了喻志专。

　　喻志专一摸，向着大家点点头，有血肉，有活气，是活人！

　　陈灵山死死抱住喻志专，然后又是抱向付德坤，说道：“付小子，那时候你就是一个我的跟屁虫，还一起修炼过，真是吹牛！”

　　然后他又是抱向别人，说道：

　　“终于看到大家了，看到天虚修士了，呜呜呜，天虚宗啊，天虚宗，想死我了！二十一年七个月零十八天啊！”

　　就在这时，在那船舱处，阴暗地，又有两个人影出现。

　　看过去也是两个僵尸，它们其中一人说道：

　　“老公，是不是不要叙旧了，赶紧办正事吧！”

　　陈灵山点头说道：“好，好！”

　　他猛然一变，又是化作僵尸，然后喊道：“我要吃掉你们！”

　　众人这一次没有惊呆，都是傻呵呵的看着他！

　　陈灵山哈哈一笑，拿出一个类似玉佩一样的东西，递给了喻志专，说道：

　　“赶紧滴血炼化，隐藏生气！”

　　喻志专看向张岳，张岳点头。

　　喻志专立刻滴血炼化，顿时他也是一变，化作了一个白骨骷髅。

　　陈灵山看着他，说道：“精金骷髅，竟然比我的元磁银尸还好。”

　　然后他挨个发放玉佩，说道：“快快炼化，在死者的世界，我们只能装扮死者，遮蔽生机！”

　　众人纷纷炼化，一个个都是化作僵尸骷髅，各种死灵！

　　陈灵山一边发放玉佩，一边说道：

　　“看到远方大爆炸，我们就知道有活人来了，就是驾船过来营救。没想到走到一半，天崩地裂，无法靠近！更没有想到，那可怕的天禄竟然出现，我们都要离开了！但是最后还是伊娜说过来看看，没想到救了你们，真是幸运啊！”

　　张岳看了一眼活下来的众人，苦笑道：“这还是幸运？”

　　陈灵山点头说道：“其实很幸运了，这是白天，你们才能活下来，如果是晚上，群魔乱舞，百鬼夜行，呵呵，你们都死定了！”

　　付德坤看向那两个还是僵尸模样的活人，问道：“灵山大哥，他们是谁？郑阳荣、贺立果吗？”

　　郑阳荣、贺立果都是仅次于陈灵山，一起出海的修士。

　　听到这两个名字，陈灵山苦笑一下，说道：

　　“郑阳荣、贺立果……他们早死了，整个七月风号，就我一个人活着！他们，他们早死了，都死了二十一年七个月零十八天啊！”

　　话语之中，带着无尽的寂寞！


第0398章 生灵土著，光头娜族！

　　看着陈灵山，众人无语，都是感觉到他的悲伤。

　　看着他十分的风趣，其实心中的悲伤，无法言表，二十一年七个月零十八天，每一天都是记着！

　　所有人都是伪装成死灵。

　　铁骨骷髅，毒电僵尸，血尸王，扒皮僵尸，铜头僵尸，吸血妖……

　　一个个全部成了死灵，张岳也是变成死灵，却看过去，没有任何变化。

　　陈灵山看着张岳，目露迟疑，说道：“这是什么死灵，我咋认不出来？伊娜，尹娜，你们看看，这是什么死灵！”

　　那两个僵尸同伴过来，看了一圈，摇头说道：“不认识！”

　　“不知道！”

　　赵家喝道：“不得对我们大人无礼！”

　　陈灵山说道：“大人，什么大人？这才是个少年啊！”

　　付德坤说道：“他就是张鹏飞的儿子，现在是我们老大！”

　　陈灵山说道：“张鹏飞，我记着这小子，很傲气的……”

　　张岳行礼，说道：“见过灵山伯父！”

　　然后他自嘲说道：“什么老大，我是害死人的老大啊！”

　　看过去，活下来的修士，包括自己，三十四人，足足五十多人，死亡！

　　唯一值得庆幸的是，虽然三大元婴，柳一文、刘奕君等人身死！

　　但是自己认识的付德坤、赵军、赵飞、红牛儿、王朝、寒一夜、白庭、花信风、剑老头、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空等人，都是活了下来。

　　看着众人，心中悲伤，张岳咬牙说道：

　　“大家只要活下来，回归仙秦，压制境界，自己挑选一道一台一步天的组合，所有的费用，都由我出了！”

　　“凡是晋升金丹者，我奖励三百万灵石！”

　　这一次大战，虽然死亡不少人，但是开始缴获不少战利品，估价一下至少价值过亿灵石，所以张岳如此大方，人人有赏！

　　这话一说，众人的悲伤一下子都是减弱不少，出来拼命就是为了灵石！

　　一旁的陈灵山却是问道：“仙秦星海？什么地方，我们是麒麟世界啊！”

　　看向陈灵山，众人不知道说什么好。

　　付德坤一咬牙说道：“灵山啊，宗门发生了很多变化。毒心子他们乱宗，最后都是张岳拨乱反正，他和陈家傲君关系亲密，继承了天虚宗主之位！”

　　付德坤话语巧妙，自带陷阱，也是事实真相，只是会让陈灵山有着其他想象。

　　陈灵山摇头问道：“傲君是谁啊？”

　　他离开太久了，那时候陈傲君还没有出生！

　　付德坤说道：“说来话长，以后我慢慢和你说。对了，你怎么到了这里，发生了什么事情？”

　　陈灵山说道：“唉，还能发生，到了这里，我们就遇到了袭击，船上众人，只有我活下来。幸好伊娜她们救了我，我活下来，现在就剩下我一个人了！”

　　张岳忍不住问道：“这是什么地域啊？”

　　这一次陈灵山没有回答，那伊娜站起说道：

　　“我们这里，原来叫做天坦世界。本来这个世界，万灵生活，千族存在，虽然有点小矛盾，不时海族入侵，但是大家还是活的好好的。大约三千年前，突然大能降世，在此世界，进行改造，据说截断冥河，用以炼化神魔。最后世界就变成这个样子！无数死灵，盘旋大陆之上，世界都是死灵的世界！”

　　张岳点头，突然大船一颤，尹娜说道：

　　“好了，到家了！”

　　原来众人被吃入大船，这魔鬼船一直航行，终于靠岸。

　　尹娜站起，说道：“大家和我走，走的慢一些，僵尸就要有僵尸的样子！”

　　说完，她一下子变得呆傻起来，缓步移动，和僵尸一模一样。

　　大家随着她前行，走出魔鬼船，只见在它们身前，赫然是一个巨大悬崖。

　　那悬崖完全是血石组成，巨大无比，看过去如同一个蹲爬巨兽。

　　大船靠近悬崖，悬崖之上，轰，好像张口巨口，露出一个大洞。

　　陈灵山带着众人，进入这大洞巨口之中。

　　朱建忍不住问道：“这是什么伪装，怎么这么像血石魔傀呢？”

　　陈灵山阴冷一笑，说道：“这就是血石魔傀啊，我送你们给他吃的！”

　　他又发飙了！

　　众人摇头，陈灵山恢复正常哈哈一笑，说道：

　　“在这天坦世界，想要活下去，必须有强大的死灵朋友，才能作为生灵活下去，才能在夜里活下来！当然了，你不能让他知道你是活人，不然他第一个吃了你！”

　　众人进入血石魔傀口中，顺着一个通道，深入地下，终于来到一个石室之中。

　　众人进入，关上大门！

　　伊娜进入这里，就是长出一口气，说道：“好了，终于再也不用披着这身死皮了！”

　　她就是解除伪装，顿时化作一个活人！

　　赫然是一个美女！

　　这个女子，全身黝黑，无发无眉，身体确实灵秀，肢体娇嫩，有一种说不出的美感。

　　另外一个尹娜也是脱去伪装，顿时也是化作光头黑美人。

　　这是石室之中，里面也有大门打开，走出一群如此光头黑美人，足足过百。

　　她们悄悄说话，你说我笑，身上衣服穿得很少，只是遮住必要部位，不知道为什么，在她们身上，有一种说不出的性感，妩媚！

　　只有张岳这种不懂风情的少年，看不出她们的美丽，其他众人，都是眼睛看直。

　　陈灵山看到这一幕，就是嘿嘿冷笑，好像有什么事情，幸灾乐祸！

　　他阴阴地说道：“穿肠毒药，刮骨钢刀，以后有你们累的！”

　　其中为首一个黑美人，看向众人，缓缓说道：

　　“欢迎大家到此，我是娜族人首领天娜，娜族人，欢迎你们到此！”

　　“大家到此，九死一生，请大家放心，在我们这里，娜族人保护你们的安全！”

　　“来人，上美食，大家吃好喝好！”

　　说完，那些美女上前，送上来各种吃的！

　　奇怪的吃喝，看过去乃是一颗颗的葡萄，却不同分类，赫然上边标记不同的分类。

　　天娜介绍道：“这个是肉果，这个是米果，这个是酒果……”

　　在他介绍的时候，陈灵山悄悄的传音道：

　　“大家注意了，这里的娜族人，十分开放，你看好哪个，只要说几句情话，就可以睡！随便睡，不用在意，而且她们天生魅骨，十分好玩舒服！”

　　付德坤忍不住问道：“这么开放？”

　　陈灵山苦笑道：“是啊，因为娜族人繁衍现在，不知道为什么只有女人，没有男人！她们救你们的目的，就是为了睡觉，繁衍，下一代！我已经累了二十一年七个月零十八天，终于你们来了，解脱了！”


第0399章 无法联系，世界变迁！

　　听到陈灵山的话语，张岳摇摇头，没有在意。

　　无论这些娜族人怎么漂亮，他都不会动心的，再漂亮也没有黎姿和静夫人漂亮！

　　他则是缓缓坐下，沉静心神，回归自己的神识海之中。

　　方才超度亡灵，那万剑宗大殿大门出现。

　　张岳想要借此大门，回归万剑宗，进行求援。

　　实在不行，就是花钱购买一些宝贝，至少一只海船，应对危机。

　　自己带大家到此，必须带大家回归。

　　可是，那神识海之中，空空如也，根本没有什么大殿，无论张岳如何寻找，想办法，也是没有大殿出现。

　　他长叹一声，就是神识回归现实。

　　在看过去，周围一边狼藉，那酒葡萄之中，好像有催情之性，不少修士，都是心中激动，和那娜族妹子勾搭一下，就是干柴热水，去一旁殿堂，行起好事。

　　远方不远，都是那哼哼呀呀之声！

　　张岳摇摇头，但是对待这个现象，张岳也没说什么。

　　方才大战，九死一生，八十人就剩下这么多，谁都是在鬼门关前转了几转。

　　没有崩溃大哭，已经不错了，现在放纵一下，也有利于身心健康。

　　其实，也有没有及时行乐的，在那宴席一边，就有几人在那里低声哭泣。

　　付德坤看到张岳醒来，说道：

　　“卢听风，兄弟三人，就剩下他一个人了，陈默，他的道侣没有跳下来，唉！”

　　张岳也是长叹一声，说道：“是啊，这一次太凶险了，差一点，差一点啊！”

　　“都怨我，没有调查，就是冒险，都怨我啊！”

　　付德坤看着张岳说道：“小岳啊，你不要自责，修士之路，就是如此。当年，我们有一次探险一处险地，进去一百多人，就我和朱建活着回来，比这凶险多了！”

　　一旁的朱建也是说道：“是啊，我们多幸运，三大元婴都是陨落，我们还活着，这已经很幸运了！”

　　付德坤说道：“不用自埋自怨，我们来的，都是知道有可能就此死在这里，但是大家还是来了，来了就是不怕死！”

　　朱建说道：“对，我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！大不了一死，有何可怕，避无可避，那就战吧，流尽最后一滴血！不负一生苦修！”

　　张岳点头，说道：“对，来，我们干一杯！”

　　他们一人拿起一颗酒葡萄就是吃下！

　　吃下之后，一口酒气，进入体内，身体一人！

　　张岳微微一笑，一指那些光头黑美女，说道：

　　“师兄，你们怎么没有过去呢？”

　　付德坤一笑说道：“等一等，大家分批行乐，反正机会有的是！”

　　朱建也是悄悄说道：“陈灵山的状态很不对，这里可不一定像想象中那么美好，大家必须小心戒备！”

　　这就是老修士，江湖走的老，看着放纵作乐，其实个个戒备，人人小心，分批狂欢，小心应对。

　　张岳点头，说道：“好，我再看一看！”

　　“我一定会带大家回归万剑！”

　　为了自己这帮兄弟，张岳又一次的沉入神识海，寻找那回归万剑宗之法。

　　在此神识海之中，默默寻找，找了半天，终于有些眉目！

　　轰，那大门出现。

　　但是，大门出现，张岳神魂却无法进入，无法回到万剑宗的大殿之中，去找救兵，去买东西。

　　张岳转了又转，也是没有办法，只好回归。

　　果然眼前众人换了一批，付德坤、朱建都是快活去了，换上剑老头、喻志专，在自己身边专心守护。

　　就在这时，陈灵山走了过来，说道：

　　“外面天黑了，走，我领你们看看这夜色下的天坦世界！”

　　张岳点头，随着陈灵山走向一边，剑老头、喻志专立刻站起，紧随身后，护卫张岳。

　　三人在陈灵山的带领下，来到一处水池边。

　　这水池大约有三尺方圆，池体由白玉雕刻，池中之水带着一种灵光，清澈无比。

　　天娜就在那水池边上，向着张岳等人微笑。

　　陈灵山说道：“今天什么情况？”

　　天娜说道：“目前没有什么问题，今夜应该可以轻松度过。”

　　陈灵山说道：“那就好，那就好！不过，天禄骨龙吃了很多人，我感觉他会搞事情！”

　　天娜点头，说道：“可能如此，我已经警告血石魔傀。实在不行，他就会沉入大地，避开浩劫。”

　　陈灵山说道：“大吉大利，平安无事！”

　　张岳等人来到水池边，天娜默默对着天池开始施法。

　　很奇怪的法术，没有咒语，没有法力波动，天娜只是进行一段奇异的舞蹈，如同祭祀！

　　这一套动作古朴苍桑，一共一百零八个，或是祭拜，或是舞蹈，隐约中带着莽荒的气息。

　　她的动作，她的神情，在这一刻无不显得神圣无比，一丝不苟的演示着。

　　随着她的动作，那水池之中，开始出现影像。

　　张岳等人都是一愣，喻志专忍不住问道：“这，这是什么法术，这么诡异？”

　　天娜结束动作，缓缓说道：“这是辛伐族的清水万里境，可以查看整个大陆之上，所有事情！”

　　张岳迟疑地问道：“辛伐族的清水万里境？”

　　天娜点头说道：“对，辛伐族的可以查看世界的清水万里境，我娜族的只要微小地方就可以无中生有的灵植培育法，他町族操控死灵的死灵共生法。苗香族构建生存空间的天地开辟法，傣衣族掩盖我们生灵气息，伪装成死灵的假死伪装符。这些都是毁灭这个世界的大能，传授给我们的！”

　　张岳一愣，说道：“毁灭世界的大能？”

　　天娜说道：“是的，就是他，三千年前，从天而降，破灭我们天坦世界，将这里变成了死灵之地。

　　但是，他有传授给我们几大族，各种秘法，借此活下来。

　　其实最开始的千年时候，世界毁灭，天地巨变，几乎一天一个样。

　　但是过了千年，好像那大能试验结束，世界开始稳定，虽然死灵世界，但是还有秩序可寻，到不是那么难活。

　　直到五百年前，据说有仙人降临，和守护此地的护卫大战。

　　这时候，我们各族才知道，那破灭世界的大能早就离开，只有护卫在此。

　　一场大战，仙人护卫同归于尽，原来那时大海还不是这个样子，后来彻底染红，化作血海。

　　从此，这个世界失去护卫守护，秩序崩溃，日子就不好过了，辛伐族、他町族、苗香族、傣衣族，一一毁灭，最后就剩下我们娜族，苟延残喘！”


第0400章 截断冥河，十大魔神！

　　听着天娜的诉说，张岳不住点头。

　　至此对这个世界变异，有了基本了解，他问道：

　　“那灭世大能，到底是什么存在？”

　　天娜皱眉说道：“不知道，祖辈传说，他从天而降，一天灭世。”

　　随着他们的聊天，那水池之中，清水就是化作一个画面。

　　看过去，外面世界，赫然已经是晚上。

　　那阴冷的太阳消失，这个世界没有月亮，夜晚却有着无尽的光华。

　　光华是由天空的血红云气发出，它们发出微微血光，让这个世界，即使夜晚，也不会漆黑一片。

　　除了这云气的血光，水池面中的景色，不住的爆发一道道的光华。

　　仔细观看，张岳目瞪口呆！

　　只见那大陆地面之上，完全和白天不同。

　　白天，到处静悄悄，骨骸遍地，十分平静。

　　可是夜晚，到处都是疯狂的战斗。

　　无数死灵，什么僵尸，骷髅，怨鬼，死骑，无以数记的死灵，到处都是，互相厮杀。

　　法术爆炸，神通催动，虽然没有声音，但是可以看到那战斗的激烈。

　　白天，张岳他们所遇到的那些死灵，和此对比，九牛一毛，微不足道。

　　在此夜晚，真是群魔乱舞，百鬼夜行，到处都是死灵，他们拼死战斗，吞噬对方，让自己变强。

　　就是大海之上，也是无数死灵，踏浪而战，大海之中，天空之上，到处都是厮杀，到处都是火拼。

　　管你怎么强大的死灵，在此战场，不过片刻，就是死亡！

　　然后新的死灵出现，继续战斗，好像此地，有着无尽死灵，永无休止的战斗。

　　保护张岳他们的血石魔傀，也是在战斗，虽然他外体坚硬，乃是血尸，力大无穷，但是还是有不怕死的无数死灵，挑战他的威严。

　　但是在血石魔傀重击之下，一个个不知死活的死灵，都是粉碎。

　　猛然，虚空之中，一声龙吟！

　　陈灵山说道：“来了，来了，天禄骨龙，这家伙，来了！”

　　水镜急忙调转，只见虚空之上，那天禄骨龙，也在战斗。

　　这一刻的天禄骨龙，不再是最开始出现的时候，三丈大小，赫然已经变成千丈骨龙。

　　好像看出张岳的迟疑，天娜说道：“这是天禄骨龙，完美形态，它已经使出了全力！”

　　天禄骨龙千丈形态，但是这一刻，他却是被打的骨骸纷飞，竟然落败。

　　张岳大惊，说道：“怎么可能，天禄骨龙竟然会落败？”

　　可是，天禄骨龙就是落败了。

　　他被一道光华，打的是节节落败，不住纷飞。

　　天娜调制水池，顿时就是看到那到光华，到底是什么？

　　那道光华，在水镜之下，立刻显出身形。

　　看到这个身影，张岳忍不住叫到：“鸟人？”

　　飞行的光华赫然是一个身有六翼的圣洁存在。

　　看不出它的性别，不知道男女，但是在它身上，有种无比强大的中性之美。

　　美丽到了极限，一头金发，阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，威仪赫赫宛若战神。

　　神光炯炯，身上肌肤泛着活力的光泽。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉！

　　在他身后有六只翅膀，依次展开，洁白无瑕，带给它无尽的力量！

　　喻志专摇头说道：“不，不是鸟人，云海青冥宗的修士就是这个模样，可是他们自称自己为天使！”

　　天娜点点头说道：“对，它的名字就是叫做阳天使！永恒不灭，超乎想象的强大！”

　　在她话语之中，那阳天使好像突然看向这里，知道有人窥视自己。

　　在他目光之下，张岳等人，就是感觉好像自己马上就要溶解，化作飞灰，可怕的力量。

　　但是就是这时，天禄骨龙猛然冲了过来，和阳天使打在一起！

　　这一刻天禄骨龙足足千丈，只有三十丈高的阳天使，和它一比，就好像是小孩子一样。

　　但是就是这个阳天使，完全吊打天禄骨龙。

　　在它身上，无数的光华发出，这些光华破灭万物，毁灭众生，打在天禄骨龙，骨骼爆炸，死气消散。

　　张岳忍不住叫到：“怎么可能！这天禄骨龙言出既法，所做一切，都是真理天道，怎么会打不过这个阳天使呢？”

　　在他的迟疑之中，天禄骨龙终于抓住一个机会，轰，只是一点，就是将阳天使打碎。

　　但是下一刻，阳天使在那光明之中，就是复活，完好如初！

　　天娜说道：“阳天使，永恒不灭，超越时空，只要有光的世界，他就是永恒！哪怕天禄骨龙的天道真理再强，如何的击杀阳天使，它都会马上在光中复活！无论天禄骨龙如何封印，如何破灭，阳天使永远存在，超脱天道之上，所以天禄骨龙不是阳天使的对手。不过，天禄骨龙乃是天地真理，他也是阳天使永远杀不掉的存在！”

　　这天禄骨龙和阳天使在此大战，他们所到之处，所有死灵，都是疯狂逃窜，远远避开。

　　真是沾着死，碰到亡，没有一个死灵，会靠近他们。

　　喻志专突然说道：“奇怪了，为什么我感觉那个阳天使，怎么这么像大人呢？”

　　剑老人也是一动，说道：“是啊，这个阳天使好像和大人，一模一样，真是奇怪了！”

　　天娜看向张岳，摇头说道：“不，不是一模一样，其实有着很大区别，只是他们身上，有一种相同的气息。都是那么强大，好像整个世界都是他们的一样！”

　　“是啊，大人就是化成死灵，也是原来的模样，我就是感觉和阳天使相像！”

　　张岳一愣，说道：“胡说八道！”

　　他看向阳天使，却是皱眉，这个气息，他们不知道是什么，但是张岳知道，太一，这是太一。

　　五行，阴阳，刚柔，九大力融合完美合一，自然平衡，就是太一！

　　只是阳天使身上的太一，好像还没有自己的强大，没有成型！

　　天娜水池镜头一转，看向大陆另外一边，在那里赫然是两个巨兽，大战一起。

　　一只乃是巨猿，千丈之高，这巨猿双眼血红，具有无穷战力。

　　而他的敌人，赫然是一只如同熊怪的巨兽，全身黝黑，也是千丈。

　　两者都是力大无穷，在他们的战斗之中，大陆崩溃，天地变异。

　　天娜继续说道：“这是摘星巨猿和黄金比蒙！”

　　然后又是一处战场，一只参天巨树，自成一界，尸骸为枝，死灵为叶，无尽黄泉，遍布树下。

　　而它的敌人，则是一团光，无尽的光，好像藤蔓一样的伸展！

　　明明死灵，却驾驭光芒，难道这是物极必反的道理？

　　看到这光，就明白了为什么阳天使不叫光天使，而是叫做阳天使，因为和此光化的藤蔓比较，没有存在敢以光为名。

　　天娜缓缓说道：

　　“天禄骨龙对阳天使，摘星巨猿对黄金比蒙，世界黄泉树对光罗藤，变异梦魇对黑暗君主，太古君皇对金骷髅！”

　　“这些家伙，据说就是那灭世大能，截断冥河，以无数魂魄，秘密创造的十大神魔！”


第0401章 白天干活，开始反击！

　　张岳看去，不住点头说道：“可怕，可怕！”

　　这些力量，已经超越了他的想象。

　　别说是他，就是三大元婴，也是无法面对。

　　天娜说道：

　　“其实，他们的大战，不是每天都发生。正常情况下，十大魔神都会休息。只有像今天，天禄骨龙吃了很多人，变强了，才会引发战斗。”

　　就在他们说话的时候，那边天禄骨龙对阳天使的战斗，赫然靠近此地不到千里。

　　这边的血石魔傀猛然一声巨震，数百丈的岩石身体，立刻缩成一团，变成一个几十丈的石球。

　　然后，噗呲一次，这石球无声无息的钻入到大地之中，向着地下沉去。

　　随着血石魔傀的动作，水镜消失，再也看不到外面的景色。

　　天娜紧张的看向外面，说道：

　　“距离这里只有千里，危险，危险，大家祈祷吧！”

　　说完，她就是虔诚的跪下祈祷：

　　“老天爷啊，老天爷，保佑我们娜族吧，不要让他们的可怕战斗，波及到我们！”

　　虽然血石魔傀沉入地下，但是还是可以感觉到四周猛烈震颤。

　　血石魔傀继续下沉，足足下沉地下数千丈，张岳甚至可以感觉到血石魔傀的瑟瑟发抖。

　　死灵竟然会有这种情绪，十分诡异，但是就是真的。

　　如此这般，足足半个时辰后，那震颤才是消失。

　　但是血石魔傀，还是沉入地下，不敢出头。

　　直到许久，它才缓缓升起，出现地面之上。

　　原来，天亮了，那边大战，都是自动停止，全部消失。

　　大地之上，一片狼藉，到处都是骨骸残尸，但是没有战斗。

　　血石魔傀浮出地面，看向四方，没有大战，猛然他就是大吼。

　　凶猛非常，显示自己的强大，可没有先前的瑟瑟发抖。

　　天娜长出一口气，说道：“又是挺过一天！又可以多活一天！”

　　话语之中，带着无尽的无奈。

　　然后她喊道：“小丫头们，干活了！”

　　诸多的娜族都是出现，她们一个个打扮成死灵，然后就是顺着通道，爬出血石魔傀的体内。

　　血石魔傀昨夜虽然没事，但是潜入地下，接受重压，全身都是各种裂缝。

　　娜族遍布血石魔傀的四周，开始用各种涂料似的东西，为血石魔傀涂抹裂缝。

　　随着她们的涂抹，那血石魔傀上的裂缝，一个个的消失愈合。

　　血石魔傀闭眼，好像十分享受这个修补。

　　这就是两者的互生互存之道。

　　血石魔傀保护娜族，娜族维护血石魔傀。

　　付德坤等人看到这一幕，也是出来帮忙。娜族也不客气，教会他们干活之法，大家一起干。

　　谁知道今天夜里，那十大魔神会不会大战，赶紧治好血石魔傀的身上裂缝，才能熬过今夜。

　　张岳也想帮忙，付德坤却说道：“小岳，不用你！”

　　喻志专也是说道：“大人，不用你，我们就行了。”

　　张岳最后没有出手，确实有更重要事情，张岳要做！

　　他看了看外面的天气，虽然太阳还是那么阴冷，但是太阳就是太阳，现在白天可没有晚上的可怕。

　　想了想，张岳说道：“我出去看看。”

　　娜族都在维护血石魔傀，没有在意张岳的行踪，他就是离开血石魔傀，向着大陆走去。

　　漫步大陆之上，张岳伪装成一个死灵，开始了自己的探险。

　　离开血石魔傀的势力范围，很快张岳就是遇到两个僵尸。

　　张岳现在使用那个假死伪装符，就是伪装成死灵，只是没有像其他人那么明显，还是原来的模样，十分诡异。

　　这两个僵尸，行动缓慢，步履蹒跚，看到张岳，还是继续移动，根本没有管他。

　　在他们眼中，他就是死灵同伴，夜里的战斗太残酷了，所以白天，没有死灵喜欢争斗，夺取其他死灵本源！

　　张岳在他们身边走过，安全无事。

　　他继续前往，一路之上，遇到诸多死灵，那些死灵，都是无视他。

　　张岳长叹一声，昨天要是有这个东西，何至于打生打死，三大元婴，都是战死。

　　继续行走，一越二百丈，很快张岳就是走出数百里之外。

　　前方一片森林，那树木十分奇怪，根根如同竹子，笔直站立，不知道是什么死灵品种。

　　进入这森林之中，一眼看去，无边无际。

　　张岳想了想，就是随意坐下，他咬咬牙，顿时一道金光升起。

　　金刚不坏，保护自己！

　　然后张岳找到一处阴暗地方，趴在地上，伪装尸体，开始念咒！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　张岳开始超度死灵！

　　这就是他的目的，试一试能不能将此世界净化。

　　哪怕这世界，死灵再多，只要自己超度，坚持到底，水滴石穿，看看能不能将这个世界净化。

　　另外无法回归万剑宗，支起大门，再试一试，看看能不能回归求援，这是张岳昨天想起的办法。

　　随着他的诵经，森林之中，立刻地面，开始爬出一个个死灵！

　　有骷髅，有僵尸，有冤魂，有鬼魅……

　　这些死灵出现，就是一颤，在张岳的往生咒之中，一下子身体消散，化作魂魄。

　　然后它们在张岳的往生咒之中，渐渐转化模样，不再是可怕死灵形态，化作一个个正常生命模样！

　　诸多魂魄，就是消失虚空之中，回归轮回之内。

　　但是也有魂魄，强大无比，顿时张岳体内那大门又是立起！

　　“发现强大死魂，进行强制吸收！”

　　“牵引优秀死魂魂魄米洛斯，奖励仙功六个！”

　　“牵引良好死魂魂魄莫拉，奖励仙功四个！”

　　“牵引优秀死魂魂魄张勋，奖励仙功六个！”

　　“牵引普通死魂魂魄莫格平，奖励仙功一个！”

　　……

　　一个个魂魄开始超度！

　　一群群的死灵，就此出现，超度，消散，牵引，张岳躺在地上，伪装尸体，在这个没有一点希望的世界，在这个到处都是死亡的世界，开始了自己的反击！


第0402章 超度众生，要勇敢啊！

　　默默超度，张岳没有一点声息。

　　一个个死灵消散，随着张岳的超度，渐渐的方圆百里，再无死灵。

　　张岳长出一口气，这个超度世界的梦想，不是没法实现的！

　　死灵再多，也是有尽头的时候！

　　可是想法还没有消散，在他脚下，大地之上，地皮翻滚，诸多树木颤动，无声无息之间，一片死灵，默默出现。

　　这些死灵，到此存在许久，他们最后沉寂下来，不再运动，最后堆积一起，如同地面一样。

　　张岳超度，终于刺激到他们，他们纷纷苏醒，寻找那个刺激自己的存在。

　　这批死灵刚刚复苏，动作缓慢，痴痴呆呆。

　　张岳咬牙，继续伪装尸体，金刚不坏，继续超度！

　　“尘归尘，土归土……”

　　“牵引优秀死魂魂魄……”

　　“牵引良好死魂魂魄……”

　　“牵引普通死魂魂魄……！”

　　奖励不住的办法，张岳就不信了，这死灵真的没头了！

　　不久，这批死灵超度完毕，百里平静，张岳又是长出一口气，嗓子都有些哑了。

　　但是刚刚超度完这批死灵，那下边地面，又是无数死灵钻出，更久远沉寂的死灵又是出现。

　　张岳无语，咬牙，继续！

　　如此这般，三个时辰过去，这森林之中，地面足足超度了七重死灵，终于露出真正的地面，无比的柔软，但是死灵，终于不再出现了。

　　张岳嗓子早就哑的不行了，全靠意念坚持，他忍不住笑道：

　　“我挺住了，终于没有死灵了！”

　　至此仙功已经积累到了五万六千七百二十八仙功，收获巨大。

　　张岳点头，就要爬起离开。

　　“这么看，我是有办法，将此世界，超度完毕的！一次百里，一月，一年，十年，水滴石穿，我一定会成功的！”

　　念头还未消散，猛然张岳就是感觉到森林好像地震了一样，地面颤抖。

　　这是怎么回事？

　　还没有等张岳反应过来，猛然，在那森林的一边，一只巨手，凭空而出。

　　这巨手，足足有百丈大小，高高举起，就是瞬间落下。

　　冲着张岳这里，就是啪嚓一声拍来！

　　张岳没有来得及任何反应，就是一下子被拍中。

　　噗呲一声，整个人都是打入地下，直接地面没顶。

　　幸好这是金刚不坏，时刻都在启动，地面又十分的柔软，不然这一下子，就是元婴也是拍死！

　　那巨手拍击之后，大地轰鸣！

　　大地颤动，高山移位，一只巨猿在地面爬起，对着天空，无尽怒吼。

　　张岳顿时傻眼！

　　这那里是什么森林，赫然自己站在一个巨猿肚子上！

　　这巨猿无比巨大，不知道躺在这里多少年，身上毛发，根根立起，化作了整片森林！

　　度化的七重死灵地面，其实都是这睡觉巨猿的皮肤毛屑。

　　张岳被钉入的地面，其实就是巨猿的皮肤。

　　巨猿吼了几声，以为打扰自己睡觉的小跳蚤，已经打死，就是爬下，滚了几滚，继续睡觉。

　　足足过了一个时辰，在那恢复原样的森林地面之上，张岳才小心爬起，然后一步步的回归血石魔傀。

　　一路上一切顺利，张岳好像没有什么事情，回到血石魔傀，那边众人还在维修血石魔傀，不过夜色将近，大家准备休息了。

　　付德坤和张岳打招呼。

　　张岳微笑回答，回到石室，坐在那里，继续微笑。

　　看着好像没有发生什么，但是张岳坐着的椅子，得得得，得得得，不住的发出颤抖声！

　　那不是椅子，而是张岳，张岳全身都在颤抖！

　　忍不住的颤抖！

　　巨猿的出现，原来自己以为超度完毕，却不知道，地下还有如此可怕死灵。

　　那巨猿之下，还会不会有更可怕的死灵？

　　那一巴掌，直接拍下！

　　差一点，差一点就是死了！

　　生死之间，有大恐惧。

　　这是张岳，从来没有如此接近死亡的瞬间！

　　张岳所以在疯狂的颤抖！

　　天色渐黑，到了夜里，张岳还是坐在那里。

　　有修士发现异常，就要过来，付德坤一拉，说道：“不要管，要他自己挺过来！”

　　剑老头点头，说道：“大人再强，其实还是一个少年啊！”

　　“是啊，年轻的时候，我也是如此，希望大人可以挺过去！”

　　这一夜，外面诸多死灵，还是疯狂厮杀。

　　但是那十大魔神的战斗，没有发生。

　　对于天娜来说，是幸运的一夜，大家又是活了下来。

　　能活着，每一刻都是幸福的，及时行乐！

　　几乎所有人，都是放松自己，哼唧声到处都是。

　　只有陈灵山，吃着酒葡萄，悠闲自得。

　　这是他这么多年，少有的轻松，没有人来销魂索幻。

　　到了午夜时分，张岳站起，长出一口气！

　　“张岳，要勇敢啊，勇敢，勇敢！”

　　“我必须离开这里，回归仙秦，我必须度过这个危难！”

　　“天虚等着我回归掌控！”

　　“爹娘，他们在等我寻找！”

　　“黎姿，静夫人，在等着我！”

　　“傲君，我要让她知道，她错了！”

　　“人生如此，险关在前，必须向前，破关而过！”

　　“张岳，要勇敢啊，勇敢，勇敢！”

　　“所以，我必须成功！”

　　“必须，必须！”

　　“坚持，挺住，破关！”

　　“必须……”

　　“必须……”

　　“我一定可以成功，没有人，没有任何事情可以阻挡我。”

　　恐惧消失，那个勇敢的少年，又回来了！

　　新的一天到来，太阳升起，虽然还是那么阴冷，张岳又一次的站起，缓缓走出。

　　在那血石魔傀外面，天娜带着众人，继续维修血石魔傀身上的裂痕，他们和张岳打着招呼，看着张岳离开。

　　不只是张岳，还有一批人也是离开，伊娜还有一群娜族人，带着十几个修士，据说前往其他的娜族基地送一批货物。

　　货物太多，请这些修士同行帮忙。

　　但是看着那些修士，还有陈灵山嘲讽的讥笑，张岳隐约知道，其实这些货物，就是这些修士，给那远方的娜族人，送去一帮精壮的男人！

　　生活还得继续！

　　张岳看了一眼太阳，继续，继续，继续超度！

　　人不死，那就继续！


第0403章 接引崩溃，一毛先生！

　　这一次，张岳选择的超度之地，可不是那个回复正常的森林，对那里，他有心理阴影，远远避开那里。

　　前行千里，来到一片荒野之中，看着远方，有一群僵尸，在那里徘徊不定。

　　张岳点点头，就是这里。

　　他就是缓步走了过去，也是冒充僵尸。

　　然后开始念经，沙哑的声音响起！

　　“尘归尘，土归土……”

　　“牵引优秀死魂魂魄……”

　　“牵引良好死魂魂魄……”

　　“牵引普通死魂魂魄……！”

　　新的超度开始，这一片僵尸消失，大地在他超度之下，又是复苏，出现老迈死灵，继续超度。

　　不过这一次，超度三次死灵之后，张岳立刻停止，换了一个地方，继续超度。

　　打一枪换一个地方！

　　如此继续！

　　一个个的死灵超度，一个个的仙功积累！

　　可是到了十万仙功之后，奖励开始大幅度降低，优秀死魂才不过给一个仙功，普通死魂，赫然一百个才给一个仙功。

　　但是张岳不在乎，继续超度。

　　就这么一天天的过去，持之以恒。

　　到了第九天，夜里外面爆发大战，那十大神魔，互相厮杀，打个不停。

　　哪怕血石魔傀沉入大地，还是被波及，失去五分之一的石体，受伤惨重。

　　越是如此，张岳越是出去超度。

　　要勇敢啊，坚定无比！

　　到了二十万仙功，给的奖励更少，一百个优秀死魂才给一个仙功，平台死魂一万才给一个仙功。

　　但是张岳继续！

　　第十七天，夜里又是一场大战，这一次血石魔傀很幸运，避开战斗。

　　不过白天，张岳到了那森林处，赫然发现地形完全改变，地面之上，多了一个小山。

　　那沉睡的巨猿，被完全击杀，头颅被打成两半，残余一半，化作了那个小山。

　　可怕无比，沉睡大地之中，猿毛为林的存在，就这么的死了，这让张岳难以相信。

　　但是这就是事实！

　　巨猿死亡，张岳想了想，过去超度它。

　　却发现巨猿头颅所化小山之上，已经生出不少死植，还有一些奇异的小猴，在那山上玩耍嬉戏。

　　看到这一幕，张岳若有所悟，其实死亡不一定就是终结，哪怕巨猿死亡，却又死灵小猴在他尸体上诞生，这是另外一种生！

　　不管如何，张岳继续超度。

　　最开始的时候，他还得念经，才会超度成功。

　　到后来，嗓子累的不行了，念不出声，但是只要意念所在，不必念经，默念也行。

　　再到后来，不必默念，心念即可，就能超度亡灵。

　　仙功一点点的积累，终于这一天，仙功达到四十万之数。

　　第四十七天，他正常超度，就听见一个神识传来！

　　“警告，警告，万剑宗魂魄接引法禁，已经达到最大仙功颁布量，无法进行仙功颁布，法禁崩溃，法禁崩溃！”

　　“警告，警告，万剑宗魂魄接引法禁，法禁崩溃，法禁崩溃！”

　　张岳无语，万剑宗的接引魂魄法禁体系，被自己送去的魂魄，干的崩溃了！

　　世界没有净化完毕，先把万剑宗干崩溃了！

　　张岳苦笑，但是，他还是继续！

　　“牵引优秀死魂魂魄，没有仙功颁布！”

　　“牵引良好死魂魂魄，没有仙功颁布！”

　　但是张岳还是继续！

　　突然，轰的一声，在他神识海之中，那万剑宗宗大殿的大门，就是轰然打开。

　　一直张岳想要做的事情，终于实现。

　　张岳忍不住哈哈大笑，成了！

　　他长出一口气，悄悄沉入地下，神魂进入大门之中，回归万剑宗宗门。

　　立刻时空传送，但是这传说万分不稳，混乱不堪，终于来到万剑宗大殿，张岳大口喘气，消耗大量魂能。

　　到了这里，他大声喊道：

　　“水心先生，水心先生，我回来了，我回来了！”

　　张岳万分期待看到水心先生，进行求援。

　　却发现在他面前，出现一人，根本不是水心先生！

　　在他面前，是一个威严打扮的老者，长发白须，仙风道骨，羽衣星冠，身背长剑，梳理的很是齐整的头发和胡须都彷佛白银一样炫白，丝丝透风，飘逸异常。

　　张岳一愣，行礼道：“见过前辈，万剑宗天虚峰天才剑种张岳有礼了！”

　　老者微笑说道：“不必客气，我乃万剑宗长老之一，地仙林一索，自号一毛先生，天地尊号飞羽不落，水心是我师兄，他已经离开万剑，寻求晋升天仙之道！”

　　原来水心先生已经离开，这个老者是他师弟，可是叫做什么一毛先生，这是什么名字？

　　张岳还是尊敬行礼，说道：“见过一毛祖师！”

　　一毛先生哈哈一笑，说道：“不用客气，我师父当年老说我一毛不拔，吝啬到死，我飞升成仙，感觉师父说的对，所以我就自号一毛先生！”

　　这名字一说，张岳不由的一寒，一毛不拔，竟然以此为名，看起来他可没有水心先生好说话。

　　“你是张岳吧，师兄临走之时交代过我，让我照顾你。我记得你在宗门之中修炼，怎么跑到外域去了？”

　　张岳刚想说话，一毛先生好像查看什么，不由的一愣，说道：

　　“好家伙，疯了，疯了，你竟然奉献死魂，将宗门的接引魂魄法禁，干的崩溃，所以宗门核心法灵，将你的事情转移给我！”

　　原来如此，水心先生离开，宗门报备，将照顾自己的责任交给了他。

　　有此一层关系，接引魂魄法禁体系崩溃，宗门核心法灵自动选派仙人负责调查此事，所以就是一毛先生处理此事。

　　不知道为什么掌光真君元婴接引回归宗门，没有任何消息。

　　张岳不知道为什么心中一沉，这事怕是要难办！

　　“好厉害，好厉害，张岳，你身上现在有多少仙功？”

　　一毛先生好像有些激动，直接问道！

　　说到仙功，两眼发光！

　　张岳回答道：“现在我身上有四十万三千一百五十七仙功！”

　　“好家伙，这么多，好厉害，好厉害，你那里到底发生了什么，超度了这么多法灵？难道你侵入了鬼海死界，无尽黄泉？不可能啊，那种地方，就是天仙都进不去！”

　　“祖师，没有啊，是这样的！”

　　张岳开始讲述经过！

　　听到张岳诉说，一毛先生睁大了眼睛，说道：

　　“竟然有这种事情，难得，难得！”

　　“口说无凭，这个给你，带回去摔碎，我一缕神念过去看看，看看你说的奇异死界！”

　　说完，和上一次水心先生给予张岳的玩偶一样，一个小小玩偶，出现在张岳身前！


第0404章 查看世界，不死援军！

　　接过玩偶，张岳点头，神魂回归。

　　还是一路穿越艰难，回到天坦世界，张岳大口喘气，就是醒来。

　　神魂来去穿梭，大约消耗了一个时辰。

　　那边天色有些昏暗，马上就是要天黑，张岳必须尽快回归血石魔傀。

　　他取出魂魄之中带回的玩偶，就是咔嚓一声捏碎。

　　顿时白光一闪，一毛先生出现在张岳身前。

　　这是一丝神念所化，但是看过去和真人一样。

　　一毛先生出现，立刻看向四方，眉头紧锁。

　　然后在他双手十指，不住的抖动，好像在拨动什么东西，细细推算。

　　张岳在一旁等待，看着即将消失的太阳，不由焦急。

　　一毛先生突然说道：“张岳，你先回归避难所吧。我感觉夜里此地，无比凶险，无数死灵，即将复活，你赶紧走吧！明天天亮，在此地找我，我给你解决办法！”

　　这一刻一毛先生信心十足，给予张岳无尽的勇气和激动，他说道：“嗯，祖师保重！”

　　张岳就是回归血石魔傀，刚刚回到哪里，不一会天就黑了，立刻穷魔乱舞，百鬼夜行。

　　死死熬到第二天早上，张岳伪装成死灵，就是第一个离开血石魔傀，直奔这里而来。

　　来到这里，地形变化，昨夜的战斗，应该十分激烈。

　　但是一毛先生不再，张岳大惊，忍不住喊道：“一毛先生，一毛先生！”

　　一道青烟出现，一毛先生现身，说道：“别喊，别喊，我在这里！”

　　看过去，他好像黯淡了三分。

　　一毛先生微笑说道：“我已经探查清楚。

　　此地天坦世界，原本为大千世界成化大世界的残骸，世界之中，十亿生灵，安居乐业，倒也太平。

　　三千年前，一位鬼海死界大帝，越界而至，到此世界，隔绝内外，截断冥河，接取诸多万界魂魄，在此不知道偷偷祭炼什么。

　　他之所以如此，我怀疑是在鬼海死界之中，他和其他大帝发生血战，在此积累决定性力量。

　　冥河承载之魂，入鬼海死界，就会回归自然轮回之中，所以无法祭炼。

　　所以他到此地，趁着冥河魂魄正常，无法自然回归天地，接取炼化，用以祭炼。

　　之所以传授此地生灵各种生活神通，是因为此地必须有活人存在，这才能保持此地不会完全成为一个黄泉之地。

　　不然，这里化作彻底黄泉死地，就会被自动拉入鬼海死界，那截断冥河就没有了意义。

　　不知道为什么，这个死亡大帝莫名离开。

　　可能是实验失败，没有意义，可能是鬼海死界大战激烈，至此回归坐镇，也有可能被仇敌破灭，击杀陨道，还有可能是沉睡休息，万年不醒，更有可能是此地种下果子，以后过来收获。

　　这种相当于大罗混元金仙的死亡大帝，行为作风，不是我们可以猜想的！

　　总之此地就是失去死亡大帝，但是当年他所建祭炼禁制，还在自动进行。

　　后来，应该是神遁宗的天仙，发现此地，和镇守此地的守卫大战，天仙陨道，和守卫共归于尽。

　　他们一战，仙血将大海染红，大战余波，彻底破坏此地祭炼禁制，导致此地堵塞冥河，无数死灵留在此地。

　　守卫死亡，自我调整恢复机制也是崩溃，但是调制本能还在，所以才会白天平安，晚上血战，调制最强死灵。

　　基本就是这个情况了！”

　　张岳不住点头，问道：“祖师，那这么办？”

　　“好办啊，超度啊，将死灵都是超度了，然后冥河堵塞破开，一切恢复正常，解决此地问题就行了！”

　　“可是祖师，死灵太多，太多了！”

　　“哈哈哈，在你眼里这里死灵是太多了！因为你只是一个小小道台修士，所以才会如此。”

　　“但是对于我来说不算什么！”

　　听到这个张岳一喜，说道：“还请祖师发威！”

　　一毛先生摇头说道：“对于我请的人来说，不算什么。我虽然是地仙，可不会超度什么死灵！术业有专攻，这种事情，还是有专业人士来做吧！”

　　张岳点头说道：“好，好，还请祖师请人！”

　　一毛先生似笑非笑的看着张岳，然后说道：

　　“请人，这可不是上嘴唇一碰下嘴唇，就完事的事情！”

　　“如此大帝留下的祭炼禁制，只有仙秦星海之中，最善于控魂的几个上尊可做。可是，无论九幽鬼冥宗，还是冥海宗那些鬼修，都是很难请动的。所以，解决此事，我们只能请不死宗那些老僵尸过来处理！”

　　不死宗最是擅长掌控死灵，门中诗号：群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙！

　　请他们过来，或许真的可以炼化此地，超度诸多死灵。

　　张岳心中一喜，不住点头！

　　一毛先生却说道：“不过，张岳，我去请不死宗那些老僵尸过来处理此事，这个费用，可不低啊！”

　　张岳一愣，说道：“费用？”

　　“对啊，去请人家，对方圣降到此，解决问题，搞不好就会死在那里，生死之间大冒险，岂能白来？我们必须给人支付酬劳，这费用，肯定不低！”

　　张岳好像明白什么，说道：“祖师，您说吧，需要多少费用！”

　　“我算算，如此事情，必须返虚出手，一两个肯定不行，我去请人的人情费，穿越时空的联系费……三三得九，五七十二，八八六十四……”

　　“这费用，至少需要三十九万九千六百五十七仙功！”

　　张岳看到这一幕，就是苦笑一下，这是按照方才问自己多少仙功，还衡量计算的！

　　他就直接说道：“祖师，这样吧，四十万仙功，您看如何，把此地超度完毕，我们回归！”

　　一毛先生微笑说道：“好，大方，先付账！”

　　张岳点头，说道：“付账！”

　　顿时在他神识海之中，有神识传来。

　　“仙功变迁，张岳支付四十万仙功一毛先生，借此请求援助，是否同意？”

　　张岳点头，说道：“同意！”

　　多少仙功，留在这里，也是没用，不如全部花掉，解决事情，回家再说。

　　顿时四十万仙功消失，不过还有多余的三千一百五十七仙功留下，不算一干二净！

　　一毛先生收了仙功，说道：“好了，你去准备三十个本地土著，在其中由我们挑选圣降肉身，然后等我消息，几天之内，就是行动！”


第0405章 十二返虚，援军到此！

　　说完这句话，一毛先生就是噗呲一声，消散人间，没了！

　　但是张岳无比大喜，有一毛先生出手，此界问题必然解决。

　　他万分高兴，也不超度了，立刻回归血石魔傀。

　　一路之上，真是开心。

　　回到血石魔傀，恰好天娜她们结束维护血石魔傀，血石魔傀一切正常。

　　张岳立刻来到天娜之前，说道：

　　“天娜，我有一个事情和你说。”

　　天娜一愣，看向张岳，说道：“什么事情！”

　　“事情是这样，我联系我的宗门，将此地情况反映……”

　　张岳将事情说了一变，看向天娜，需要三十个本地土著配合，必须得到天娜的同意。

　　天娜皱眉，然后说道：“没问题，不就是三十人吗？我们娜族有！这样下去，迟早一死，至少是一次机会，我相信你，拼了！”

　　张岳大喜，说道：“好，超度此地，还天坦世界一个清明！”

　　天娜立刻准备，喊来三十个族人，和张岳一起默默等待。

　　一等，就是三天！

　　这三天，第二天夜里，外面又是一场大战，差点被波及，血石魔傀又是潜入地下，躲过浩劫。

　　真是到了晚上，时刻都有生命危险。

　　终于等到第三天，中午时分，张岳的神识海，大殿出现，一毛先生呼唤张岳。

　　张岳立刻通过神识海大殿，来到万剑宗。

　　一毛先生看到张岳，高兴说道：

　　“张岳啊，这一次我是下了大力气，赔了大笔本钱。终于说动不死宗，他们派来十二返虚，处理此事！你只要按照我说的，布置降临法阵，传递降临坐标，剩下的事情，就交给他们吧！”

　　张岳皱眉说道：“返虚？行吗？”

　　一毛先生顿时大怒，喝道：“什么行不行！

　　这点小事，不过一个小千世界，怎么可能请动地仙，天仙？

　　人仙也不可能为你冒着陨落危险，进行圣降！

　　所以返虚正好！

　　你们那天坦世界，虽然是大千世界成化大世界的残骸，但是最高境界，不过元婴，去十二返虚，卓卓有余。

　　你是不相信我的判断？小小道台，真是不知道天高地厚！”

　　他呵斥张岳。

　　张岳咬咬牙，看了一毛先生一眼，说道：“对不起，祖师，我不知道如此说道。”

　　一毛先生听到这话，摆摆手，说道：

　　“好了，好了，按照这个，去布置法阵吧，布置好了，就是传信，准备迎接圣降！”

　　说完，一段神识传递给张岳，是一套法阵布置之法，借此形成时空道标，用于圣降。

　　张岳吸收神识，回归自身。

　　他总觉着返虚到此，怕是也无法抵御那可怕的天禄骨龙，而且这种存在，足足十个。

　　那可怕的阳天使，摘星巨猿，黄金泰坦，想起他们，张岳就是头疼，返虚行吗？

　　但是，他还是相信了一毛先生的安排，那可是地仙啊！

　　张岳开始布阵，这个阵法不在乎材料，在于符文布置，众人之中，赵雨阳擅长此事，不到一个时辰，就是布置完美。

　　三十天娜族人，坐在大阵之中，默默等待。

　　张岳开始激活大阵，形成圣降坐标，然后就是等待了。

　　大约等待一个时辰，猛然好像有流光，从遥远世界，飞遁而来，然后注入大阵，落到一个娜族少女身上。

　　那少女就是颤抖一下，然后睁开眼睛。

　　气质立刻变化，再也没有一点少女感觉，就好像是一个千年老妖，睁眼复活。

　　看了一眼众人，少女闭眼，好像在传递什么信息，然后一道道流光落下。

　　十二个娜族女子，全部被圣降夺舍，一个个睁眼，赫然全部变化。

　　没有完成圣降的十八个娜族女子，立刻离开那里，张岳上前行礼，说道：

　　“天人合一，万物为剑！万剑宗天才剑种张岳，见过不死宗各位前辈！”

　　第一个睁眼娜族少女点头回应道：“群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙！不死宗黛绿嫣红一泼风，元苏真一到此！”

　　对方乃是不死宗返虚真一元苏，黛绿嫣红一泼风不知道什么意思。

　　元苏又是介绍道：“这次除了我到此，还有黛绿嫣红一泼风的师弟们。元青，元昊，元丰，元龙，元兴，元党，元岗，元鹤，元明，元砂，元丰！”

　　他们都是以元为名，这应该是他们的辈分称号。

　　这时一个老妪，睁眼说道：“元苏师兄，和这个小孩子说什么。这万剑宗也太没有诚意了，请我们到此，提供的肉身这也太差了，给我炼尸，我都不要，收了我们那么多魂金，一点也不办事！”

　　张岳一愣，不是说自己花钱雇的，怎么不死宗还拿出不少魂金，一毛祖师这办事也太不靠谱了！

　　看到张岳的迟疑，元苏一笑，说道：“为了到此，我们来此一人给了一毛前辈一万魂金。可惜费用太高，不然还多来几个师弟！”

　　张岳无语，说道：“我给了他四十万仙功，雇佣你们！”

　　元苏哈哈一笑，说道：“一毛前辈，有名的一毛不拔，里外通吃，很是正常！”

　　然后他看向那个老妪，说道：

　　“元昊师弟，不要愤怒。你细细感觉，这里太好了，这种的尸气，无尽的死光，这里应该有着无穷尽的死灵，我们可以随意炼制自己的不死军团，这里简直就是我们的天堂！”

　　一旁另外一个返虚元龙，点头说道：“对，在此修炼三百年，我就有把握飞升仙人，真是好地方！”

　　元苏看向张岳，说道：“道友，还请你详细的说一说此地情况！”

　　张岳点头，说道：“好的前辈，事情是这样的……”

　　他知道什么，就是说什么！

　　诸多返虚侧耳倾听。

　　在他们听取张岳的诉说着，各自悄然施展圣法，恢复力量。

　　在他们身上，诸多圣法，一一发威。

　　张岳只是说了一刻钟，他们就已经驾驭娜族人身躯，一个个实力恢复。

　　元苏点头，说道：“想要破解大帝封印，十分艰难。但是我们不是没有机会，现在大家去准备吧，这里死灵无数，是我们的天堂。多多捕抓不死生命，强大自己实力，恢复自己的不死军团，我给你们三天时间！三天后，我们就解开此地封印，打通冥河，还世界一个干干净净的晴朗世界！”

　　这话说完，所有圣降返虚都是点头，一起回答道：

　　“领师兄法旨！”


第0406章 超度世界，就此开始！

　　十二返虚就是要离开这里，张岳忍不住喊道：

　　“各位前辈，出去要佩戴假死伪装符。不然会被死灵发现你是活人，无尽围攻。”

　　那些返虚对视一笑，元苏说道：“不用伪装，我们本来就是死灵！”

　　十二返虚，看都不看张岳一眼，他们就是离开这里。

　　到了外面，各施手段，一个个都是消失不见。

　　到了晚上，这才回归。

　　看过去，十二人完全和以前不同。

　　在她们身上，或者死气翻滚，如同妖魔，或者前呼后拥，一群亡灵，或者全身骨骸，已经化作骷髅……

　　千奇百怪，完全变异。

　　到了晚上，她们十二人，汇集一室，其中一人手一挥，一个骨灰沙盘就是出现，整个天坦世界全貌，都在这沙盘之上。

　　沙盘之上，整个世界，完美体现，不差一丝一毫。

　　十二人在此研究一夜，第二天，她们又是出去。

　　这一天，大陆之上，无尽的轰鸣爆炸声响起，都是这十二返虚所为。

　　到了晚上，十二人回归，却继续研究。

　　上半夜过去，十二人赫然晚上离开。

　　血石魔傀完全听从他们的命令，就好像他们就是他的主人一样。

　　这十二返虚，出去一夜未归。

　　第三天白天也是没有回来，直到第三天晚上，她们回归，看过去那些可怕异象，都是消失。

　　就是十二个普通无比的光头黑美人。

　　但是，看到这一幕，张岳却知道她们更强了！

　　返璞归一，回归自然！

　　这才是返虚真一。

　　这一夜，她们没有研究，而是各自休息，虽然她们强大无比，已经不必休息，但是还是小心准备，明天大战。

　　这三夜外面虽然晚上也是战斗不止，但是十大魔神，都没有出现，这就是平静之夜。

　　到了第四天早上，元苏找到张岳，缓缓说道：

　　“这个世界，我们已经探查清楚，死灵确实很多，但是对于我们没有问题。今天，我们就去布阵，午时破阵，净化这个世界。你放心，到了明天，此地世界将会没有一个死灵！”

　　听到这话，张岳万分高兴，说道：“太好了，太好了！”

　　元苏微笑说道：“我们也有收获，此地冥河断绝，死灵无尽，种类多样，这几天大家收获无穷。不过，答应你们了，只能炼化这个世界的所有死灵。我等虽然已经不是人了，但是一诺千金重！”

　　张岳不住点头，说道：“多谢，前辈，多谢前辈！”

　　突然他想起了什么，说道：“对了，前辈，此地所有死灵，都有办法对付。但是那十大魔神，就是太可怕了！天禄骨龙，阳天使，摘星巨猿，黄金比蒙，世界黄泉树，光罗藤，变异梦魇，黑暗君主，太古君皇，金骷髅！前辈你们一定要小心他们！”

　　元苏哈哈一笑，说道：“放心吧，这些什么魔神，不过强大一些的死灵而已，我们灭它们探囊取物！”

　　张岳一愣，这话怎么听着不对。

　　突然，他想到一点，从十二返虚到此，这些天晚上，十大魔神没有出现一次。

　　元苏她们以自己的经验来衡量十大魔神。

　　张岳急忙喊道：“前辈，不要啊，小心！那十大魔神，十分十分的可怕！强悍到了极限，千万千万不要小看它们！”

　　元苏不耐烦的点点头说道：“好了，我交代清楚了，你们躲起来吧，自己小心。放心吧，到了明天，此地世界将会没有一个死灵！”

　　但是张岳还是呼喊：“前辈，前辈，那十大魔神……”

　　元苏一挥手，张岳无论如何呼喊，都是无法发出声音。

　　他一笑说道：“小辈，不用担心了，小事而已！”

　　说完，他就是消失。

　　等他走后，张岳恢复声音。

　　他咬咬牙，立刻喊来天娜说道：

　　“那些我请来的返虚真一，要出手了，我们赶紧躲避起来！”

　　天娜点头，立刻联系血石魔傀。

　　大白天的，血石魔傀十分不情愿的使出防御形态，沉入地下，完全没有在不死宗返虚面前的听话乖巧。

　　然后天娜张岳等人，打开灵池，查看四方。

　　只见这十二返虚，漫步天地之间，潇洒自在。

　　他们分成十二路，八人在大陆，四人在大海，走遍整个世界。

　　所到之处，诸多死灵，自动从地面爬出，追随他们身后，好像是他们的仆役一样。

　　每到一处关键之地，他们就是一指，顿时一个死灵过来，噗呲一声血肉迸溅，化作一个诡异的符号。

　　无数符号，在这十二个返虚真一的驱使下，渐渐的遍布整个大陆。

　　这些符号，从高空看去，赫然组成了一个巨大符箓，将整个天坦世界，完美覆盖笼罩。

　　看着符箓，张岳长出一口气，暗道一声不好！

　　这符箓可不只是简单度化群魔，将不死生灵全部驱散，而是直接将整个世界，从蛮荒星海，拉到仙秦星海。

　　这和上一次拉扯麒麟世界一般，只是天坦世界更宏大，更容易，这个拉扯更霸道，更直接！

　　自己所有一切，都为对方做嫁衣。

　　唯一自己的收获，就是开始到此，缴获的那些死灵灵材。

　　另外自己倒是可以借此回归仙秦星海，离开这个鬼地方。

　　但是就是如此，张岳心中不甘，可是没有任何办法，只能看着他们进行施法。

　　足足三个时辰，太阳西斜，十二万九千六百符文，全部布置完毕，十二返虚这才施法结束。

　　他们十二汇集到这个世界的中心地带，一处平原之上，围成一圈，开始念咒施法！

　　在他们四周，遍布无数死灵，这些都是他们降服的奴仆手下，守护他们的安全！

　　“不死临坛，法度朦熏，混合万变，共为一神，移度七星，填塞鬼门，断塞死气，披朗天关，北斗玄枢，度气西坤，北帝酆都，记名南轩……”

　　随着十二人的施法，整个天坦世界，所有他们布下的符文，全部发出微光，进行回应。

　　十二返虚继续施法，每人身后，各自有异象出现，或者可怕尸皇魔头，或者璀璨银河，或者虚无一片……

　　整个世界，都在他们的法术之中，发出轰鸣的回应声，超度世界，就此开始！


第0407章 大自在天，十九魔主！

　　十二返虚，在此施法，超度世界。

　　随着他们的施法，整个天坦世界，开始改变，那巨大的符文，隐约出现，将整个世界遮蔽，笼罩。

　　在这个符文笼罩之下，天地变色，一种可怕的力量，默默诞生。

　　力量所到之处，所有的亡灵都是发自内心的颤抖！

　　一些弱小的不死亡灵，在此力量之下，直接发出尖叫之声，好像被丢入到油锅之中，然后身体，就是开始消融。

　　他们的超度，和张岳的超度，完全不是一回事。

　　张岳的超度，是佛光之下，往生咒之中，洗去亡灵怨恨，将他们恢复本源，重新送轮回。

　　而不死宗的超度，直接消融，彻底毁灭，将他们化作虚无，再也不存在，这不应该称之为度化，应该称之为净化。

　　一个个弱小亡灵死亡，但是他们死亡，却带来一个改变，十二个返虚周围守护的属于他们的亡灵军团，诸多亡灵，开始进化。

　　一个个的变异，变强，呆滞的目光充满灵性！

　　这就是不死宗的净化，消灭弱小，吸收他们的本源，强大自身，让自己的手下亡灵，吸收那其他亡灵的力量，开始变强。

　　这净化渐渐发威，一个个亡灵死去！

　　但是也有一些亡灵，却是坚持住，他们发现事情的真相，蜂拥而起，向着十二返虚所在位置，冲杀过去。

　　只有破坏他们的大阵，才能结束这种净化！

　　立刻之间，大地之上，无数死灵出现，这一次比起张岳他们到此那一次，还要强大十倍，数十倍。

　　漫天遍地，到处都是死灵，想要破坏这个净化。

　　战斗立刻开始，十二不死宗返虚，他们的十二死灵军团，结成战阵，守护他们的安全。

　　大战开始，这十二死灵军团，如同中流砥柱，多少死灵杀来，也是无法动摇他们的战阵。

　　更可怕的是杀过来的诸多死灵之中，那强大者，正在战斗之时，突然停止，然后眼睛一动，就是加入到死灵军团之中。

　　越是强大的死灵，越是容易被转化，成为十二返虚的手下。

　　通过水池看着这一幕，张岳点头，这真是返虚的实力啊，太可怕了！

　　不过，张岳不时的看向远方，当这个净化，达到一定程度，危及到世界的稳定，那十大魔神就会出现。

　　上一次自己的黑洞，就是如此，再继续下去，就是将世界毁灭，所以天禄骨龙出现。

　　张岳默默观察，果然这净化达到一定程度，轰的一声，在远方一处高山之中，天禄骨龙就是现身！

　　天禄骨龙出现，翅膀轻轻一动，就是跨越时空，飞到十二返虚眼前。

　　看着十二返虚的十二死灵军团，天禄骨龙猛地一张嘴，口中喷吐出一口龙息。

　　这龙息一片火红，看着并不如其他巨龙的龙息可怕，甚至说十分暗淡。

　　但是龙息所到之处，就好像无穷烈焰一样，十二返虚的死灵军团，所有死灵一个个被点燃，立刻燃烧起来，转眼化作灰烬。

　　其中有黑暗骑士，死亡大巫，已经拥有足够的智慧，他们使出各种办法，想要抗拒这个火焰。

　　但是没有任何意义，在此火焰之下，仿佛天经地义，所有的十二返虚死灵军团，一扫而过，数十万死灵，转眼全部都是灰烬。

　　天禄骨龙的喷吐龙息，就是天道，就是因果，喷出对方就要全部死，不在于龙息强弱，不在乎力量大小，这是天理，无法抗拒。

　　每一次看到这一幕，张岳都是无比的恐惧，敬佩，这就是实力！

　　看到自己十二军团全灭，那诸多返虚一动不动，好像早有准备。

　　为首元苏大吼道：“好了，天禄骨龙来了，大家恭请大自在天魔祖陛下分身降临！”

　　说完，十二返虚一起念咒：

　　“乾坤感合，造化成形，阴抱阳魂，阳抱阴魄。血辉莹彻，玉彩通明，夺月素光，斗日红霞。有请大自在，主持天地间，明之者顿冲于霄汉，昧之者长处于风尘，日用而皆不识，波波而成皓首……”

　　随着他们的咒语，在他们围成一圈的中心，轰，一尊魔神法相，轰然出现！

　　这尊魔神看上去很简朴，看过去就是一个普通魔神，除了身高十丈，如同凡人，只是额头上多一只眼睛，毫无任何奇特之处。

　　但是此魔神一出，那轻松自在的天禄骨龙，却是变化，一下子身体变大，慢慢膨胀，化作千丈伟躯！

　　张岳迟疑地说道：“大自在天魔祖，这怎么除了原始魔主陛下之外，还有其他魔主？”

　　一旁看着大战的付德坤说道：“小岳，这个我知道，前一段时间，我为了一道一台一步天，到书渊峰查询典籍。

　　这个是大自在天魔祖，不是魔主，一字读音，却不相同！

　　其实天下魔主只有一个，唯一一个！

　　那就是原始魔主，为至高魔主。

　　传说原始魔主有分身十二万九千五百九十九，其中最强分身二千九百九十九道，都是实力超群，达到大罗混元金仙境界。

　　而这最强分身二千九百九十九道中，有十九分身，超脱自我，自称魔祖。

　　这是他们魔祖之前，都有前缀自我名称，又叫做半步魔主。

　　而原始魔主，唯一魔主，至高魔主，不必有任何前缀！

　　这个大自在天魔祖，就是魔主陛下座下最强十九半步魔主分身，排名第六，自号大自在天魔祖！

　　大自在天魔祖，号称世间一切大自在，大逍遥，掌控诸天魔界，实力强悍。”

　　一旁听着的喻志专忍不住问道：“我怎么感觉，这大自在天魔祖，已经独立，不再是原始魔主陛下分身？”

　　“书上说，魔主分身，达到大罗混元金仙境界，过魔主布下九千九百九十九魔劫，超越自我，就是脱离魔主分身地位，就是掌握一半自我，可以自称魔祖。这种地位，就不是再是主体分身地位，就好像佛主和诸多菩萨之间的附从地位！诸多魔主分身，都是为了成为半步魔主存在而努力，而魔主陛下既要制造分身，让他们强大，又要消灭特别强大分身，免得他们成为半步魔主。魔，就是这么创造毁灭，互相残杀，没有道理可言！”

　　喻志专又是问道：“十二万九千五百九十九，二千九百九十九，这怎么都少一道呢，没有圆满？”

　　付德坤说道：“书上就是这么介绍的，可能是十全十美并不存在，天道缺一，才是正常。”

　　张岳却是微笑，他知道为什么，因为缺的是那个不知名的大天魔，已经独立，立誓世世代代取代魔主为己任！


第0408章 相克非敌，相生无敌！

　　大自在天魔祖分身降临，天禄骨龙就是万分小心，化成最大龙体，然后一跃，就是飞过来，猛地一喷！

　　轰，无尽龙息，喷吐而来。

　　但是那大自在天魔祖分身，只是微微一笑，这一笑之中，好像带着无尽的慈祥。

　　那可怕龙息，喷过去，什么事情都没有发生，没有出现毁灭灭地的必然死亡！

　　天禄骨龙也是好像一愣，然后伸手一抓，龙爪从天而降。

　　大自在天魔祖分身，一摆手，龙爪顿时抓空，十二返虚毫发无损。

　　张岳忍不住说道：“大自在天魔祖分身，这么厉害？”

　　付德坤说道：“那当然了，大自在天魔祖掌控一切大自在，无所不能。应该是在天禄骨龙攻击之时，扰乱天道。魔祖大自在，天道扰乱，那天禄骨龙的可怕攻击，再也不是天律因果，必然实现，所以他的攻击都是被破坏。”

　　张岳点头说道：“对，没有了天律因果，这天禄骨龙的就是一头普通的骨龙而已，不足畏惧！”

　　那边天禄骨龙顿时大怒，疯狂攻击，但是数十次的攻击，在那大自在天魔祖分身扰乱天道之下，都是无效，对十二返虚毫无办法。

　　但是大自在天魔祖分身，只是保护不死宗十二返虚，没有做出任何反击动作。

　　十二返虚，由此守护，安心超度，顿时力度加大，又是无数死灵消散。

　　天禄骨龙又是一次攻击，被大自在天魔祖分身，它猛然大怒，愤而飞起，开始发出龙吟！

　　它在召唤，它在呼喊！

　　随着它的大吼，一道光华，凭空出现，飞到它的身边。

　　光华一闪，阳天使出现。

　　但是这一次，阳天使出现，却没有和天禄骨龙，大打出手，而是两者对视，猛然同时翱翔落下，直奔大自在天魔祖分身而来。

　　看到这一幕，张岳大惊，忍不住喊道：“怎么会这样，它们不是死敌吗？”

　　在这翱翔过程，两者步调一致，完美合一，同时身躯自动变化，化作同样大小，猛然阳天使身上，爆发无尽的威能，无数元气，破体而出。

　　那元气，疯狂的注入到天禄骨龙身上，天禄骨龙立刻变化，全身发出金光。

　　张岳一拍大腿，说道：“完了，不死宗败了！”

　　从不死宗十二返虚到此，就没有一夜战斗，十大魔神出现。

　　他们对十大魔神，没有亲眼所见，只是根据张岳的诉说，还有宗门记录，对天禄骨龙有了解，准备了恭请大自在天魔祖分身降临的应对法门。

　　但是，现在阳天使和天禄骨龙，完全出乎张岳的意料之外。

　　什么死敌，什么征战不休，都是假的！

　　这两者瞬间的配合，张岳才明白，其实他们两个是一对组合。

　　他们的死敌战斗，征战不休，其实都是训练，都是配合。

　　天禄骨龙在阳天使的无尽元气注入下，全身爆发金光，然后又是张嘴一喷！

　　这一次，喷出的是一道金色火焰，却不强烈，但是无比璀璨。

　　大自在天魔祖分身，又是一摆手，扰乱天地，但是毫无意义。

　　这一次，无法扰乱！

　　天禄骨龙在得到阳天使的支持之下，这一击威力提升数十倍，大自在天魔祖的扰乱天道大自在，扰乱不了！

　　噗呲一声，大自在天魔祖分身，就是轰然消散，化作万千碎片，粉碎。

　　那天禄骨龙和阳天使，腾空而起，一前一后，一上一下，如同战阵，宛若一体！

　　猛然，两者位置变化，天禄骨龙发出各种光明，注入到阳天使之中。

　　阳天使就是出手，轰，一道光柱，冲天而降！

　　方才一击，是阳天使支持天禄骨龙，提升天禄骨龙龙息威力，现在是天禄骨龙提升阳天使，毁灭之力！

　　大自在天魔祖分身消散，十二发虚大惊，看着光柱落下。

　　他们各自施法，抵抗光柱。

　　那超度大阵，不攻自破，净化结束。

　　在此瞬间，十二返虚各自施展手段，千奇百怪，无尽圣法，轰鸣使出。

　　但是在那光柱之下，十二个返虚之中，立刻有七人被光柱点着，轰的一声，化作无穷烈焰。

　　张岳长叹一声，完了不死宗十二返虚输了！

　　他们其实不是输给敌人，而是输给了自己。

　　如果他们多待几天，默默观察，听从自己的警告，就会发现十大魔神的厉害，然后应对。

　　以他们的实力，不是没有办法应对，可是他们太自信了，自以为是，所以输了！

　　但是张岳只是猜中了前半段，火焰之中，七大返虚就此被烧死。

　　可是烧死的七大返虚，在火里站起，宛若七个焦炭一样的干尸。

　　身体的生死，对于不死宗修士来说，毫无意义。

　　为首元苏大怒道：“毁我师弟法体，欺人太甚，各位同门，来！”

　　“灭世神劫，时景太霞，宝化隐存，虚无之元，皇化之先，女娲蛇躯，伏羲鳞身，阴阳混沌，一爪撕天，光化敷流，善恶变动，殁治钟山，三宝之法，于斯升化……”

　　“急急如律令，灭世神劫不死爪！”

　　在十二返虚身上，无尽元气，汇集一体，化作一个惊天巨爪，腾空而起，消失云端。

　　同时瞬间，这巨爪从天而降，这一升一落间，好像威力提升千百倍。

　　那在青龙林海，所见仙人一爪，和此对比，都是弱了不少！

　　这一爪，跨越数万里，一抓之下，万气凝聚，连同那片空间都一起凝固住。

　　仿佛穿越了无尽的虚空一样，出现在了天禄骨龙和阳天使的头顶，化为巨大的黑色巨爪，黑光之中似有无数的玄文咒语化生，死死抓下，而在巨手之下的天禄骨龙和阳天使，则像是快速的小了下去。

　　这一抓下去，天禄骨龙和阳天使无法抵抗，但是它们也没有抵抗，根本无视。

　　因为在它们身前，又是两个存在出现！

　　摘星巨猿和黄金比蒙，豁然出现。

　　两个死敌也是一个基调，一个动作，不差分毫。

　　出现之后，黄金比蒙猛然一挺身躯，用力一击，迎上那灭世神劫不死爪。

　　摘星巨猿位于黄金比蒙身后，紧紧相随，为黄金比蒙提供力量。

　　轰的一声，灭世神劫不死爪粉碎，黄金比蒙毫发无损。

　　摘星巨猿则是猛催胸口，发出巨吼，好像是蔑视十二不死宗返虚。


第0409章 黛绿嫣红，世事无常！

　　元苏看到这一幕，脸的阴沉，他缓缓说道：

　　“黛绿嫣红一泼风！”

　　话语清晰，下达命令，却是坚决！

　　他刚到这里，自我介绍，就是黛绿嫣红一泼风，当时张岳不明白什么意思，现在懂了。

　　随着这话语，还活着的元苏等人，全身血肉，都是崩溃。

　　那七大焦尸，也是残余血肉崩溃，顿时十二返虚，化作十二道光华，以元神现世！

　　强大的不死宗返虚，不同于其他存在，另外此地天道遮蔽，冥河都是被截断，所以他们可以元神现世。

　　他们这一次没有施展法咒，但是却比法咒还要谨慎，在他们身上，一阵清风出现。

　　那风赫然带着颜色，黛绿嫣红！

　　这都是不死宗强大震门秘法，黛绿乃是死毒，嫣红乃是尸毒，这种已经超越众生。

　　哪怕死灵，已经死亡的生命，只是看到这个毒，就是中毒，化作灰烬。

　　此风一起，大陆之上，诸多死灵，都是倒下死亡，中毒消散，无尽毒气，汇集风中，化作暴风龙卷风。

　　张岳等人，也是中毒，但是一闪，毒气消失。

　　十二返虚默认他们是盟友，没有击杀。

　　猛然这狂风起，向着那天禄骨龙、阳天使、摘星巨猿、黄金比蒙，刮去！

　　还在使劲捶打胸口的摘星巨猿，突然露出狡诈一笑。

　　他猛然跃起，这一次是黄金比蒙在他身后，为他支持。

　　摘星巨猿就是一抖手，一根大棒出现，猛地一抡，啪嚓一声，那可怕的黛绿嫣红一泼风，竟然如同实物一样，被他一根抽出，击飞远方。

　　这不是力量的抽击，准确的说是一种法术，将对方可怕的攻击，挪移，遁走。

　　轰的一声，黛绿嫣红一泼风足足飞出数千里，落到大地之上，就是噗呲一声，落下那块大地，直接千里地域，如同积雪在太阳之下融化，直接被剧毒腐蚀消散。

　　这片大地，靠近大海，直接千里大地，化作一个缺失的大圆，海水倒灌，形成湖泊。

　　看到这一幕，天娜一声惨叫：

　　“不，那里是好望角，我们有家族在那里，八百姐妹啊！”

　　黛绿嫣红一泼风一下子被摘星巨猿抽飞，元苏色变，直接就是喊道：“十大魔神，可怕，启动宗门接引，我们走！”

　　说完，整个身体就是化作一道流光，向着天外飞遁而去。

　　现在才出现四个魔神，就是如此之强，所以元苏立刻下令撤退。

　　而在那天空之上，一个奇异法阵出现，类似掌光真君元婴回归宗门的法阵，可以让诸多不死宗返虚借此离开此界，回归不死宗。

　　这就是返虚的厉害，提前布置好了撤退通道。

　　顿时十二道元神就是飞起，想要离开。

　　猛然虚影一闪，元苏发出一声惨叫，就是消失。

　　十大魔神，黑暗之主出手，吃掉元苏。

　　另外又有其他魔神出现，最后张岳就是看到五道流光，冲出到那法阵处，消失在此世界。

　　十二不死宗返虚，到此一战，只有五人逃走，剩下七人，都是死亡。

　　消灭诸多入侵强敌，那十大魔神，发出怒吼之声，轰鸣四方，然后它们一转身，就是离开，各自回去睡觉。

　　就好像灭杀十二返虚，玩耍一样！

　　张岳傻傻的看着，不知道说什么好。

　　付德坤迟疑地说道：“那些不死宗的祖师，失败了？”

　　张岳点头说道：“失败了！”

　　付德坤哈哈哈，猛然的笑了起来，然后他一搂天娜，说道：“走，我们睡觉去！”

　　可以说，他已经是绝望。

　　十二不死宗的返虚，都失败了，没有希望了！

　　天娜还傻傻的看着消失的大陆，说道：“八百姐妹啊，八百姐妹！”

　　张岳无语，也是看着，不知道说什么好。

　　天娜惨淡一笑，说道：“走，我们睡觉去，我也要生一个娃！娜族，是不会灭亡的，活着，必须活下去！”

　　说完，她和付德坤就是离开这里。

　　天娜离开，水池失去作用再也看不到外面景色。

　　沉入地下的血石魔傀，就是爬起，回归地面之上。

　　张岳咬咬牙，就是离开血石魔傀，前往那战斗之处。

　　十大魔神回归，战斗结束，张岳不甘心就此结束，过去看看战场。

　　一路之上，没有一个死灵。

　　这场大战，无数死灵消散，可以说整个世界，被净化了三分之一。

　　一路平安，张岳来到那战场之上，看着大战痕迹，一片狼藉。

　　十二返虚，都是战死，死了七个，逃走五个。

　　到了这里，查看战场，这里经历大战，大地都是被炼化，变成一层琉璃，晶莹剔透。

　　战场之中，张岳什么也没有发现，白来一次。

　　张岳就要回归，猛然神识海激活，一毛先生传信。

　　张岳立刻潜伏起来，神魂回到万剑宗大殿。

　　一毛先生看到张岳，皱眉说道：“到底什么鬼啊！十二大返虚，死了七个，最后还是失败了！”

　　张岳说道：“我也不知道，这十大神魔太厉害了！”

　　“没有道理啊，不过是元婴极限世界，怎么可能那么厉害。”

　　“张岳啊，你听着，这一次不死宗失败，但是死人太多了，你给我的仙功，我都用来补偿了，不会退给你了！”

　　张岳一皱眉，这个混蛋，不死宗那里根本没有给钱，反倒收了对方不少魂金。

　　“你的事情，只能先这样了，对了，我修复了宗门魂魄接引法禁。你可以继续在那里超度死灵，上缴宗门，宗门奖励你仙功。虽然这一次，奖励的仙功会少一些，但是仙功就是仙功。宗门魂魄接引法禁，里面有二十万仙功，你努力一下，都得到了，我再来找你，为你寻找新的援军，超度那个世界。你努力一下，也就是三年五年，十年八年的，大不了百年，就可以凑够仙功，到时候我请人超度世界，接引你们回来！”

　　说完，一毛先生挥挥手，就是消失。

　　张岳忍不住骂道：“王八蛋！”

　　这个一毛先生太贪婪了，他本来可以马上再找援军，但是他故意的修复宗门魂魄接引法禁，让自己超度亡灵，赚取仙功。

　　等自己赚取到了二十万仙功，他再来收割自己。

　　但是，没有办法，这是张岳唯一的出路。

　　回归身体，张岳忍不住又是大骂一句。

　　就是站起，想要回归血石魔傀。

　　猛然张岳一愣，隐约之间，在那远方，好像有一物，散发奇异光芒，好像在吸引自己。

　　仔细观察，其实哪里根本没有什么东西，哪有什么光华。

　　可是张岳就是能感觉到哪里有光芒！

　　细细遍布，这光芒好像在那里看过，豁然张岳想起，这是那大自在天魔祖身上的光华。

　　方才大战，天禄骨龙和阳天使的组合，非常突然，一击就是打碎大自在天魔祖召唤分身，好像破碎的很突然，有东西落下，落到了那里。

　　张岳立刻冲过去，他隐约知道，只有得到过魔主垂青的他，自己人，才能看到那隐约光芒！


第0410章 一祸一福，量变质变！

　　这是什么？

　　张岳走过去，默默寻找。

　　可是感觉到光芒在那里，却一点东西都没有。

　　张岳试着找到那个东西，可是就是找不到。

　　他一咬牙，一伸手，直接将那片地面，连土带石头，都是收起。

　　果然，这个东西，随着地面土石，一起被张岳收到自己的储物空间之中。

　　细细感觉，这里绝对有东西存在，只是无法触碰。

　　张岳忍不住就是触碰，想要看看到底这是什么东西？

　　默默感受，恍惚之中，张岳就是感觉自己欲仙欲死，好像腾空而起，为所欲为。

　　他急忙脱离此物，随着他神念脱离，渐渐的在那储物空间之中，一物现形。

　　看过去，普通无比的一块头骨，骷髅头的最上边头盖骨，却如同琉璃，但毫无光华，甚至还有一些破碎感觉。

　　可是此头盖骨，就是有着说不出的强大力量，只要接触它，就有一种欲仙欲死，漂浮自在的感觉。

　　难道这是那大自在魔祖分身，被打爆的头盖骨？

　　这还了得！

　　张岳皱眉，不知道为什么，看着这个头盖骨，有一种熟悉感觉。

　　他仔细寻找，找到一个龟壳。

　　这一物正是当初龙龟离开麒麟世界之时，送给张岳的那个龟壳！

　　龟壳看过去古老无比，好像被火烧过，有些残破，上边好像写着一些甲骨文字。

　　有此龟壳，张岳参悟无数次，也是无法领悟，不知道具体是什么宝物。

　　但是这一刻，这个龟壳和这个头盖骨一样，两者好像都带着同样伟大的力量，不可亵渎！

　　这都是好东西，张岳将它们小心的收起。

　　然后张岳回归血石魔傀。

　　回到哪里，顿时感觉到里面环境的不同。

　　比起以前，在此的诸多修士，带着一种说不出的颓废。

　　一个个都好像在放纵自己，返虚都已经失败，还有什么希望，各自搂着光头黑美人寻欢。

　　但是也有坚毅之辈，哪怕如此逆境，也是修炼，决不放弃。

　　张岳微笑，记住那些坚毅修士，他不管他人如何，自己则是苦苦修炼。

　　他并不会放弃，无论在什么逆境之中，决不放弃。

　　一天，二天，三天……

　　张岳除了修炼，就是出去超度。

　　虽然一毛先生说他修复了宗门魂魄接引法禁，但是这效率太低了，献祭优秀魂魄，足足数百再才一个仙功。

　　至于普通魂魄，献祭多少，也是没有仙功。

　　不过张岳丝毫不气馁，继续献祭，只要有希望，哪怕一丝，就要抓住，坚持到底，在艰苦的逆境，也会有希望，破境而出！

　　修炼，献祭，修炼，献祭……

　　坚持不懈，努力，更加的努力！

　　榜样的力量是无穷的，诸多修士看到张岳这么努力，一个个也都是恢复清明，开始修炼，追随张岳。

　　哪怕不能离开这里，晋升金丹，可以多活几百年，好死不如赖活着！

　　一个月，二个月，三个月……

　　到了第四个月，赫然有人发现，在此世界，无论怎么修炼，境界也不会提升。

　　此地死气太重，遮天盖地，灵气稀薄，在此世界，无论你再怎么努力，也是没有可能晋升境界。

　　这个发现，一被证实，如晴天霹雳，不少人都是傻眼。

　　既然没有一点希望了，那还修炼干什么。

　　一下子所有人几乎都是绝望，当天晚上，就有一个修士受不了这种刺激，在这种死亡之地，无法坚持，大骂张岳之后，就是冲了出去，至此消失。

　　剩下修士不再修炼，继续酒色声马，快活一天是一天！

　　但是张岳，丝毫没有放弃，继续修炼，苦修。

　　哪怕怎么修炼，境界无法提升，他也是绝不放弃！

　　坚持，坚持，苦苦坚持！

　　修炼仙秦练气术，修炼金刚心，修炼混魔归虚洞真道，修炼先天玄妙九生九化问道经！

　　虽然前路漫漫，但是只要自己不放弃，不抛弃，坚持到底，付出就一定有收获。

　　这是自己选择的道路，既然选择了就要无悔的走下去，那怕将来身处尸山血海之中，宁可粉身碎骨，客死异乡，也要义无反顾的坚持下去，不负今生。

　　在此第六个月，张岳练成先天玄妙九生九化问道经，得到一丝先天玄妙生化气。

　　这先天玄妙九生九化问道经，修炼起来，张岳无语，上了木桑子的大当。

　　此经只有最基本的练气法门，却没有一点法术神通的运转之法，只能练气长生，却没有一点战斗法决。

　　练成先天玄妙九生九化问道经，张岳就是完成第五道台的祭炼。

　　那石台出现，正面刻上圣蓍龟法，背面刻上圣桧松法，得到道禁组合蓍龟桧松，一切正常，没有什么异象。

　　也不知道这个晋升道台六重，会不会得到那惊天神威？

　　但是在此世界，想要晋升道台六重，根本不可能。

　　不过张岳还是继续修炼，一点都没有放弃！

　　有道是笨鸟先飞，水滴石穿，张岳相信自己只要坚持下去，别人用一分的心血，自己就用五分，绝对可以成功。即使自己以后失败了，自己也奋斗过，不负今生。

　　如此修炼，渐渐的张岳发现，此地并不是真正的死地！

　　世间之事，有一利必有一弊！

　　此地无法晋升境界，无尽死气，却可以让你的真气，无尽凝萃，强横无敌，远超其他真气。

　　不能求量变，却可得到质变！

　　随着张岳的修炼，全身真气都是那仙秦练气术，浩然，宏大，纯正，精粹，如岳如海！

　　张岳的真气量，足可以比拟普通金丹真气七重天的真气量！

　　而在这无尽的真气之中，却又三丝另类。

　　一丝蕴含无尽佛光，乃是金刚心所化佛气，一丝乃是无尽魔气，乃是混魔归虚洞真道所炼魔气，一丝正是无尽道力，乃是先天玄妙九生九化问道经所生道气。

　　三丝真气，在那张岳全身真气之中，只是一丝，但是这一丝真气，却好像远远高于张岳所有仙秦练气术的真气量。

　　如果三丝真气，全部外放，全部加起来，张岳现在相当于拥有普通金丹真气八重天的真气量！

　　佛气之中，好像漫天佛光，无尽怒目金刚，战意无尽，魔气之中，乃是一片汪洋，混沌黑暗，虚无一片，道气之中，则是妙化众生，生灭变化无定。

　　每到张岳睡觉之时，三丝真气，就是开始无休止的战斗！

　　金刚心渐渐化作无敌金刚，混魔归虚洞真道所炼魔气化作撑天妖蛇，先天玄妙九生九化问道经所生道气万千变化，亿万生灵！

　　互相征战，永不停息！

　　在此世界，无尽死气威压之下，三丝真气，也是无尽精粹，强大！

　　越来越具有活性，好像真的活了一样！

　　而且它们的争夺，却不让张岳觉察一丝！


第0411章 宇宙封号，渡厄金刚！

　　天坦世界没有春秋冬夏，只有日夜之分，但是随行之人，花信风善于计时，每一天，每一月都是记录清楚。

　　在此二三个月，诸多娜族人纷纷怀孕，就是天娜也是大了肚子，到了第十个月，纷纷开始生产。

　　在那石室之中，多了很多小孩子。

　　到此的诸多修士，一个个都是做了爹。

　　有人更加的沉沦，彻底忘记了自己是谁，老婆孩子热炕头。

　　但是也有人，渐渐的挣扎爬起，随着张岳一起修炼。

　　这些时日，张岳天天出去超度，没有一天放弃。

　　随着他的超度，虽然接引魂魄带来的仙功特别少，目前为止不过四万七千仙功。

　　但是张岳的超度之力，却是无限变强。

　　好像每超度一个亡灵，就有伟力，九天之上，徐徐注入张岳体内。

　　这伟力无法辨识，甚至微不足道，但是它就是存在！

　　张岳以前还需要诵经，现在他行走大陆之上，看到死灵，一个眼神，一个微笑，那死灵就是被他超度，或者消散回归轮回，或者被万剑宗接引而走。

　　超度的亡灵太多了，已经达到神乎其神的地步。

　　但是如此超度，也有祸端！

　　在此一年左右的时候，一次张岳在外超度，就是感觉有人，悄然尾随。

　　暗中尾随，远远窥视！

　　强大无比的存在！

　　十大魔神的变异梦魇，张岳咬牙，至此不敢回归血石魔傀，怕将这个魔神，带入那里，害了众人。

　　至此，哪怕夜晚，张岳也是在大陆之上度过。

　　夜晚时分，群魔乱舞，但是只要十大魔神不出现，张岳也是轻松面对。

　　伪装僵尸，金刚不坏，避到暗藏，就可以度过夜晚。

　　那变异梦魇时刻追踪张岳，寻找机会。

　　只要张岳一时不慎，也许灭顶之灾，就是出现。

　　一天之中，都有几次，张岳感觉到危险，变异梦魇要袭击张岳，他就是豁然面对，准备黑洞，还有万空俱灭。

　　好像感觉到张岳的准备，变异梦魇没有出现，继续潜伏窥视。

　　如此这般，张岳足足坚持一个月，不知道为什么，那变异梦魇就是无声消失，和他悄然潜伏出现一样。

　　张岳这才长出一口气。

　　至此一劫，张岳超度好像无形之中，变得更是厉害，哪怕再强的死灵，在他面前，也是轻松超度。

　　除了这一次，还有三次，一次张岳行走大陆之上，走着走着，对面赫然走过来一人。

　　那人就是向着张岳微微点头。

　　张岳也是回礼，擦肩而过，好像很是平常，这时张岳才看清那人是谁，赫然正是十大魔神的阳天使！

　　就是这么的擦肩而过，事后吓得张岳冷汗直流。

　　一次张岳行走大陆之上，心中无聊，小声唱歌。

　　正是唱着，就是发现身后站着一个金甲帝皇，正是十大魔神的太古君皇。

　　他看了张岳一眼，说道：“挺好听，继续，我想听！”

　　张岳立刻继续歌唱，足足唱了一个时辰，那太古君皇才是默默消失。

　　然后每隔十几天，太古君皇就会出现一次，张岳为他歌唱，他默默倾听！

　　“时人若拟去瀛洲，先过巍巍十八楼。

　　自有电雷声震动，一池金水向东流。

　　瓶子如金玉子黄，上升下降续神光。

　　三元一会经年净，这个天中日月长。

　　有人问我修行法，遥指天边日月轮。

　　我自忘心神自悦，跨水穿云来相谒。

　　独上高峰望八都，黑云散后月还孤。

　　偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰。

　　朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。

　　朝泛苍梧暮却还，洞中日月我为天。”

　　最后一次，大白天的张岳遭遇天禄骨龙，那一次张岳以为自己死定了。

　　天禄骨龙死死的盯着张岳，好像记得他，要袭击他！

　　但是却又好像顾忌什么，不时的看向远方，足足盯了一刻钟，最后掉头离开，没有袭击张岳。

　　张岳微微感觉到好像是那个喜欢听歌的太古君皇，保护了自己！

　　如此这般，张岳在此天坦世界，不断超度亡灵，可是无论他怎么超度，这亡灵只见多不见少。

　　冥河阻断，无数顺着河流到此的死灵，在此世界，一一现形。

　　如此修炼，超度，时间一点点过去，转眼就是一年两个月过去。

　　直到这一天，张岳习惯性的超度了一个紫袍大亡灵巫师，猛然之间，就是感觉自己全身一震！

　　每一次超度亡灵天空落下的伟力，终于这一天达到极限！

　　耳轮之中，张岳就是听到虚空天宇，有宇宙共鸣传来！

　　“行走于黑暗之中，无尽的绝望，无数的死灵，却没有放弃希望！努力，坚持，超度，执行冥河的使命！死亡世界中的人类啊，孤独的行者，不屈的金刚，最后的英雄，至此得到宇宙承认！宇宙尊封渡厄金刚！”

　　这神识出现之后，恍惚之中，有无尽伟力，九天落下，注入到张岳体内！

　　无尽的力量，在张岳体内诞生！

　　张岳大惊，这可不是以前得到的天地尊号，而是宇宙封号！

　　张岳超度的亡灵太多了，让它们归于轮回，起到了被此地被阻断冥河的作用，所以宇宙封赏。

　　张岳超度之时，都是使用金刚不坏，往生咒又是来援佛修，所以这宇宙封号就是渡厄金刚。

　　如果他用魔气超度，那就是渡厄天魔。

　　这力量豁然注入到张岳的金刚不坏之中，顿时这金刚不坏变异！

　　以前的金刚不坏，是以次元福地太虚空明天的大日金刚心为源泉，以张岳身上法袍，体内真气，神识海中的神识，肉身防御……

　　张岳的所有一切，肉身、真气、神识、甚至身上法宝，所有能够化作防御之力，都被巧妙提取，叠加起来，在佛光之下，化作一种强大的防御，金刚不坏！

　　现在则是完全变化，这些完全被一种强大的宇宙伟力取代，化生无穷防御！

　　默默感受新得到的力量，猛然张岳发现四面八方，十个魔神，在这个世界，一一现形！

　　天禄骨龙、光天使、摘星巨猿、黄金比蒙、世界黄泉树、光罗藤、变异梦魇、黑暗君主、太古君皇、金骷髅！

　　它们悄然出现，相隔千里万里，看着张岳，目光中却无喜无怒，看着他，就好像把他当成同伴，一样的存在。

　　然后十大魔神，悄然消失！

　　张岳长出一口气！

　　突然，张岳就听到心里传来一个声音！

　　“什么鬼，怎么可能，没有天理啊！”

　　“张岳，是你吗，张岳，你怎么可能比我还先得到宇宙封号，而且还是金刚果位，还是渡厄金刚，没有天理了！”

　　一个老者，好像气急败坏的大吼着！

　　听到这声音，张岳就知道是谁，正是给他金刚琉璃心的那个麒麟世界老和尚，万劫不灭，光佛独孤静！


第0412章 大道武装，光佛出手！

　　听到这个声音，张岳几乎都要哭了！

　　他喊道：“光佛独孤静！”

　　对方说道：“张小子啊，奇怪了，你不好好在万剑宗修炼，这是跑到那里去了？你怎么可能得到宇宙封号渡厄金刚呢？没有道理啊！”

　　“我看看，我看看，好家伙，你这是在那里啊，你这是超度了多少亡灵啊？”

　　张岳苦笑，说道：“我在天坦世界，至于超度了多少亡灵，我也不知道！”

　　“天坦世界？我好像记得，好像记得是大千世界成化大世界的残骸，很普通的地方，怎么这么多亡灵，你咋跑到那里去了？”

　　张岳突然好像想到了什么，问道：

　　“这个，前辈，你咋可以通过我的心，和我对话呢？”

　　光佛独孤静那边哈哈一笑，张岳有一个奇怪的感觉，好像这光佛独孤静，不再是那巍峨老僧，而是变成一个少年。

　　“不要在意了这些小事情，我给你的宝贝，岂能没有留个后手？”

　　果然，那个感觉越来越清晰！

　　“唉，我心都给你了，身体都拆分了，岂能不转世重生？不过这一次可赔本了，想到这本来这最存正剑修的万剑魔宗，竟然弃剑，玩起了圣法大道，我真服了。可是已经转世重生，只能继续走下去，不过这圣法大道，万剑宗倒也玩出了一些花样，倒也不亏！”

　　张岳无语，不过确实，那掌光真君三大真君，一个走智修之道，一个走体修之道，一个是光修，真的没有人修剑。

　　“张小子，你到底发生了什么事情？怎么可能得到宇宙封号呢？”

　　张岳依稀感觉，这将是自己的一现转机，他就是说道：“事情，是这样的！”

　　光佛独孤静立刻说道：“得得得，我们联系时间有限，你可别说了，放开你的心扉，让我感受一下，我就知道了！”

　　张岳点头，就是闭眼。

　　一瞬间，自己到此天坦世界的一切经历，全部在脑海通过。

　　这光佛独孤静，还是很地道的，天坦世界之前，一点不看，就看到此的经历。

　　然后光佛独孤静，就是没了动静。

　　张岳等了一会，还是没有动静，他忍不住喊道：“前辈，前辈！”

　　好半天，光佛独孤静神识传来：

　　“那个张小子，不要喊我前辈，其实，按照万剑宗入门规矩，你还是我的师兄呢！”

　　话语客气起来，必有所图！

　　“你这个小子，真是福大，竟然来到了奥西里斯死亡大帝的试验之地。这奥西里斯心真大，竟然跑到蛮荒星海隔断世界，炼制大道武装，最后肯定是宇宙反噬，提前沉睡了，没有个万年，不会苏醒。辛辛苦苦，不知道最后便宜谁了！”

　　张岳就是一愣，一毛祖师还有不死宗的返虚，只是看出此地乃是死亡大帝所祭炼，却不知道是谁炼制。

　　可是在光佛独孤静，立刻叫出对方的名字。

　　光佛独孤静哈哈一笑，说道：“不要吃惊，他们最高不过地仙，我可是曾经金仙，菩提，魔皇的存在！他们没法和我比的，就是这个奥西里斯大帝，我也交过手，他杀不掉我！”

　　张岳肃然起敬，这可真是强大的存在！

　　他忍不住问道：“大道武装是什么？”

　　“就是你眼中的十大魔神，他们就是大道武装，那可是大道道争的武器，只有金仙以上，才能掌握使用。当年，我曾经拥有一件大道武装，那也是我光佛名号的由来，可惜，最后遗失了。”

　　话语之中，带着很多的不甘，还有希望！

　　然后他继续说道：“你小子这是什么气运啊，你想摆脱困境，活着回来吗？”

　　张岳立刻说道：“我想，我想！”

　　“那好，这个困局，我有办法解决，硬干是肯定不行的，这十件大道武装，就是天仙过去，都是吃瘪。另外，这里被天仙知道，那里轮到我们，直接把我们都灭口了！”

　　这话一说，张岳啊了一声，说道：“那不死宗，还离开五个返虚！”

　　光佛独孤静哈哈一笑，说道：“他们那眼光，明白个屁啊，大道武装，他们都没有听说过！别说他们，就是一毛那个傻子，鼠目寸光，买椟还珠，真正的宝物也是不识！我可以帮你解决此事，但是，事情完毕，剩下大道武装，必须给我！”

　　张岳说道：“不行，必须平分！”

　　光佛独孤静说道：“第一件，必须给我，如果两件，我们平分，如果三件，我两件，平分。这个世界，最后拉回万剑宗，全部归你，我就要大道武装，你看如何？”

　　张岳点头说道：“善！”

　　两人之间，也没有什么讨价还价。

　　光佛独孤静说道：“那好，我去想折，你听我安排，你现在有四万七千仙功，应该差不多，我们把这个事做了！你回去休息，等我消息！”

　　张岳点头，长出一口气，就是回归住所。

　　越是等待，越是心急！

　　越是心急，越是强迫自己冷静！

　　终于可以脱困，离开这里。

　　大约过了三个时辰，光佛独孤静的声音响起，说道：

　　“搞定了！”

　　张岳大喜，但是保持冷静，说道：“好！”

　　“这一次，我找了万空灭、玉妙人、古道人帮忙。”

　　张岳一愣，说道：“万空灭？！”

　　那个少女？这不是自己的九阶神剑万空俱灭的剑魂吗？

　　光佛独孤静说道：“对啊，必须有她，和你的神剑万空俱灭融合，恢复到末世之刃，然后一剑破开冥河堵塞。请万空灭需要一万五千仙功，玉妙人需要一万仙功，你岳父古道人便宜，不懂行情，就要三千仙功，这些都得你自己出！”

　　张岳点头，说道：“那玉妙人是谁啊？”

　　“说了你也不认识，不过没有他不行，末世之刃你根本驱动不了，只有玉妙人，这个家伙，无所禁忌，才能催动末世之刃，斩开冥河。”

　　张岳隐约记得，那时候说宗门之中，水心先生说有六个强大剑种，剑通天都排不上号，这个玉妙人，八成就是其一。

　　“另外，我们去斩冥河，破坏此地环境，十大大道武装，绝对会阻止，所以需要你岳父古道人。这家伙小小年纪，有着超强的傀儡天赋，让他把你们伪装成十大大道武装同伴，才能通过哪里，破碎冥河堵塞。不过，你还得喊你的几个小伙伴，破灭冥河之前，需要先将奥西里斯大帝，布置的隔绝世界禁制破解。这个需要一个必中神通，不然没有办法破解，你的小伙伴，好像有这个能力！最后除了他们，我还请了七位地仙出手！”

　　张岳倒吸一口冷气，说道：“七个地仙？那得多大代价？”

　　光佛独孤静哈哈一笑，说道：“这个反倒是最便宜的，请的人多了，出力少，他们不在意，给点仙功，一人三千，就是搞定。而且，他们出力得了报酬，不会分你拉界的酬劳，只要你交税和缴纳宗门供奉，剩下都是你的！我办事，你放心，便宜死你了！”


第0413章 援军又来，上位动脑！

　　张岳默默计算，请万空灭、玉妙人、古道人，二万八千仙功，请七大地仙，二万一千仙功，一共四万九千仙功。

　　自己手里现在还有四万七千仙功，还差两千仙功。

　　不过真的可以拉着天坦世界回归仙秦星海，万剑宗必有重奖，两千仙功不算什么。

　　这天坦世界可是什么大千世界的残骸，不次于自己的麒麟世界，真拉回去，又是发财。

　　张岳忍不住说道：“做的，做的！”

　　“做的就好，我去喊人，你到时候去海上等着，别过去人，没人接应，被亡灵都给干了！”

　　“要过来人？”

　　“废话，万空灭不过去，怎么人剑合一，玉妙人不过去，谁掌控神剑啊？古道人不过去，谁制造傀儡？”

　　张岳点头说道：“我知道了！我现在就去海上等着！”

　　“去吧，时空通道，大罗混乱，极不稳定，时间无序，早点等着吧！”

　　那边就是结束通话，张岳去找陈灵山，准备那幽灵船。

　　陈灵山这一年来，悠闲自在，可是闲着时间长了，反倒有点无聊难受。

　　身体也恢复了，渐渐的又想女人了。

　　可是那些光头黑美人都是避开他，现在有的是男人，都不选他，现在的陈灵山，想干干不到，反倒是另外一种痛苦。

　　听到张岳的呼喊，二话不说，就和张岳驾船出海。

　　剑老头、付德坤、红牛儿、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞，几个人都是跟上。

　　这些人基本上都是原来天虚宗的正宗修士，只有一个红牛儿，看着憨憨傻傻，却可以把持本心。

　　反倒是张岳原来的手下，赵军，赵飞等人，散修出身，遇到劫难，开始沉迷女色，喜爱孩子，失去了进取之心。

　　张岳等人驾驭大船，遨游海面之上，默默等待援军到来。

　　一路之伤，张岳就是超度亡灵。

　　现在的张岳，一个眼神，一个意念，普通的小亡灵就是立刻超度。

　　在强大一些的亡灵，一句咒语，尘归尘，土归土，就是消散。

　　就是晚上，哪怕不回去，也是不怕，只要不遇到十大魔神，所有亡灵，都是避开张岳。

　　他简直就是这个世界，第十一个魔神！

　　这一等就是一个月，终于这一天，太阳即将下山，光佛独孤静传音：

　　“船应该快到了，快去接应！”

　　心中有感，张岳驾船过去，直奔感应之处航行。

　　到了那里，就看那边大海之上，无数海族亡灵，围攻一只小船。

　　这船，可没有剑雀飞舟那么巨大，只是一只竹木船，船上可以容纳七八个人。

　　船虽然小，但是船上之人，实力强悍，诸多海族亡灵，靠近小船，不是中剑消散毁灭，就是转身攻击自己人。

　　看到这船，张岳大喜，驾驭幽灵船过去。

　　看到张岳出现，那些死灵，全部掉头就跑，远远避开，和当年一样。

　　张岳站在船头，就是大喊：

　　“自己人，自己人，不要出手，是我，张岳！”

　　那竹木船就是划了过来，一口被幽灵船吞下。

　　张岳急忙过去，还没有站稳，在竹木船就是冲出两人，死死的抱住了张岳。

　　正是黎姿和静夫人！

　　张岳忍不住说道：“你们怎么来了，家里谁看着啊！”

　　黎姿说道：“不管，不管，你走一年多，我和静姐姐求人占卜，说你已经死了，做了亡灵，我们哭了两个月。”

　　张岳无语，这个占卜的还挺厉害，那时候自己装亡灵，竟然都占卜出来。

　　“后来师父说，你没有死，要过来救你，我们必须来！”

　　张岳点头说道：“好吧，来就来吧！”

　　在看船舱里，陆续走下修士。

　　张炎、张鹤、张獒、张魃四人，他们也是高兴的看向张岳！

　　“大哥，我们来了！”

　　“大哥，我们来帮你了！”

　　张岳向着他们四人点头，这四人必须到此，作为降临肉身，好找朋友帮忙。

　　每个人张岳都给了一个假死护身符，至此一个个都伪装成死灵，安全无事。

　　在张炎四人之后，古道人下船，十分兴奋，看向张岳说道：

　　“这地方不错啊，都是死灵，而且还是各种稀奇古怪的死灵，万界难寻啊，我可以随意炼制傀儡，好地方啊！”

　　张岳苦笑，说道：“可是，死气太重，无法修炼。”

　　“没事，只要能炼制傀儡就行，我不在乎所谓的修炼。”

　　古道人之后，一个翩翩少年，君子如玉，走下竹船。

　　这个少年看过去，张岳一愣，身上穿的是男装道袍，所以张岳认为他是男的。

　　但是看他相貌，香肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，一双美目，目若秋波，似一剪秋水，令人如饮醇酒，沉醉其中。

　　真的看不出他到底是男是女，也看不出他什么修为，他的所有一切，都是无法看透。

　　张岳行礼，说道：“见过道友！”

　　少年一笑，说道：“玉妙人，见过张岳师兄，我们六个都是比你晚晋升天才剑种，你是我的大师兄！”

　　话语之中，也是十分中性，听不出男女。

　　张岳点头，又是交谈几句，这玉妙人真是君子如玉，温文尔雅，让人有种如沐春风的感觉。

　　这时最后一人走出。

　　正是万枯井之中那个少女万空灭！

　　她一走出，张岳忍不住后退一步，不知道为什么，张岳有些怕她。

　　但是张岳体内九阶神剑万空俱灭就是一颤，好像看到她十分激动，却是喜欢她。

　　张岳行礼，说道：“见过万空灭道友！”

　　万空灭点点头，算是回应，十分冷漠地说道：

　　“仙功动人心，不然，我不回来的！放心吧，拿钱办事，绝对不会误事的！反正就是一下的事！”

　　张岳点头，又是看向那竹船，等待最后的光佛独孤静出现。

　　但是，后面根本没有人！

　　万空灭一伸手，竹船化作一道流光，进入到她的衣袖里面，她说道：

　　“不用看了，独孤那老死和尚，没有来！”

　　张岳忍不住问道：“不会吧！”

　　好像感觉到张岳的疑问，独孤静传音道：“哈哈哈，我就不用去了，万一失败了，会死的。我修为现在不高，死了就真死了！你放心，我会指挥你们的，上位者动脑就行了，力气活，你们干吧！”

　　张岳无语，但是只能如此！


第0414章 破开冥河，圣心灵法！

　　幽灵船回归老巢，一路之上，古道人对什么都好奇，差一点就把幽灵船给拆了。

　　玉妙人看着古道人，做什么都聚精有神的看着。

　　万空灭却像是冷漠的一座冰山，生人勿进，大家都是离她远远的。

　　回归老巢，张岳安排他们住下，第二天一早，万空灭、玉妙人、古道人三人就是消失无影，不知去向。

　　到了晚上，三人归来，默默准备。

　　然后天亮，又是消失，继续准备。

　　其中古道人踪迹可寻，他在到处的捕抓亡灵，不弱于不死宗返虚不死军团的扩展速度。

　　但是万空灭、玉妙人，却是真的不见踪迹，哪怕张岳以水池观察，也不知道他们去了哪里。

　　如此这般，到了第六天，万空灭找到张岳说道：

　　“基本上，我们已经准备就绪。但是现在还差一个事情，按你所说，这十大魔神十分强大，有时夜晚他们就会火拼。不见他们火拼，我们不能贸然行动！”

　　张岳点头，他们比起不死宗那些返虚，更加的小心，准备的更是完全。

　　继续等待，有时等待了十二天，终于这一夜，十大魔神之间开始动手，大打出手。

　　他们三人彻夜观察，足足看了一夜。

　　张岳悄然发现，哪怕是万空灭，也是不知道这十大魔神，乃是大道武装。

　　只有光佛独孤静自己知道，这就是见识，这就是知识，这就是底蕴。

　　看完战斗之后，万空灭说道：“我知道了，之所以这些魔神血拼，他们是有目的的！他们其实在争夺冥河落水。”

　　张岳一愣，说道：“什么冥河落水？”

　　万空灭说道：“其实昨夜，冥河堵塞，有冥河水落下，只是你们看不到而已。十大魔神，就是为了争夺这冥河水才会战斗。而那些落地的冥河水，会在此界化作各种传说死灵，这么看来，昨夜大战，今天白天，就是我们的机会，马上行动，剑斩虚空，疏导冥河！”

　　玉妙人和古道人都是点头，三人立刻行动。

　　张岳说道：“用我做什么？”

　　万空灭看了他一眼说道：“把剑给我，剩下，老和尚会安排你，你也有事情！”

　　张岳点头，回到神识海，看到那九阶神剑，还没有等他说话，灵光一闪，万空俱灭已经出现在万空灭的手中。

　　万空灭本来就是剑灵，这剑就是她，老早就想回归。

　　张岳忍不住骂了一句，养不熟的白眼狼！

　　万空灭收起神剑，看向张岳说道：“你先准备，我们得一起动手，到时候我会通过老和尚对你传音！”

　　张岳点头，说道：“我知道了！”

　　三人就是离开，立刻无影。

　　某种程度，张岳感觉他们比不死宗十大返虚，还要厉害！

　　独孤静立刻传来神识。

　　“张岳，去召集你的小伙伴吧。”

　　“这天坦世界，如此异变，外界却没有任何回应。乃是因为奥西里斯死亡大帝将此世界屏蔽。这屏蔽世界之物，十分玄奇，可以遮天盖地，却又微小难寻。想要击碎此屏蔽，只有具有必中神通神威的修士，才能做到。你把你的小伙伴们都喊来，我给你们指引，一击破碎。”

　　张岳点头，可是他又皱眉，说道：

　　“找他们倒是容易，可是这一次不知道拿什么当酬劳。”

　　“虽然他们不会在意，都会过来帮忙，但是我必须支付酬劳。”

　　张岳身上，魂金没有多少，灵石不好意思支付赵凤雉几人，仙功对于他们还没有意义。

　　虽然朋友都会过来帮忙，但是张岳不想欠下他们人情，必须支付酬劳。

　　独孤静说道：“这个倒是，这样吧，你有仙功，我不怕你欠账，我可以传你几个圣法。你将其中一个作为酬劳给他们！”

　　“我这里有圣咆哮法，圣扭曲法，圣瘟疫法，圣锋利法，圣切割法，圣灵活法，圣宣判法，圣消除法，圣灵犀法，圣梦境法，圣饥渴法，圣死冥法，圣堕落法，圣诅咒法，圣狩猎法……你随便选，但是不便宜，我的圣法，都是前五百的圣法，你学了可以随便传给他人，所以每一个圣法要五千仙功！就这价格，爱要不要！”

　　张岳一咧嘴，一个圣法要五千仙功，真是死贵。

　　但是这些圣法，都是很强。

　　猛然张岳想到了什么，问道：“你可有灵修圣法？”

　　张岳第六道台，就是灵修，他现在拥有灵修的圣交心法，圣天路法，圣天灵法。

　　圣天灵法肯定是雷打不动，必须化作核心本命圣法。

　　但是圣交心法，圣天路法，张岳感觉威力都是不强，作为核心本命圣法，有些不甘。

　　所以张岳顺口问了一下，看看独孤静这里可有好一点的灵修圣法。

　　独孤静点点头说道：“我有灵修的圣心灵法，圣消除法，圣灵活法，圣灵通法，圣灵犀法！它们都是灵修的不错圣法，特别是圣心灵法，灵修根本大法，这可是三千圣法前五十的圣法！”

　　听到这里，张岳点头，说道：“我想买圣心灵法！”

　　独孤静哈哈大笑，说道：“我说可以卖你的圣法，可没有这圣心灵法，这可是我的根本大法之一，绝对不会轻传的。”

　　张岳咬牙，说道：“既然你说了此法，那就是有商量，说吧，什么条件！”

　　独孤静冷冷说道：“此法，我传给你，你只可以传十人，而这十人必须立誓，不可传他人！另外，这个圣心灵法，不止五千仙功，我要一万仙功！”

　　张岳一咬牙，说道：“这也太贵了吧！”

　　“法不轻传，就这个价格！不过，你可以欠债，这天坦世界拉入仙秦星海，应该会奖励你仙功！”

　　“但是必须这个价格，不会少一个仙功！”

　　张岳想了又想，最后点头说道：“好，我同意！”

　　独孤静说道：“好，我现在开始传法，你默默接受，不过能修炼到什么程度，就看你自己了！”

　　张岳点头，默默接受，圣法传递。

　　但是这圣心灵法，却不同于其他圣法，三百六十五字咒文掌握之后，无论张岳如何修炼，却无法激发天道投影落下，练成此法。

　　独孤静说道：“圣心灵法，乃是灵修根本，所以难修，需要机缘，不要急的！反正你也是想传授他人做谢礼，有此法就行了！”


第0415章 兄弟到来，准备出手！

　　张岳开始喊人，其实几天之前，他就发出过留言，四人都是回答，没有问题。

　　上一次，张岳已经掌握圣降之法，这一次再一次的缓缓激活。

　　这种圣降，关键在于接受圣降的肉身。

　　张炎四人到此，解决问题。

　　可见光佛独孤静算计老道，特意将他们四人送来。

　　张岳身上已经没有魂金，但是张炎等人到此，为他带来一百下品魂金，解决燃眉之急。

　　张岳隐约感觉，光佛独孤静真正厉害的不是修为实力，也不是见识博文，而是他的算计，算无遗策！

　　魂金都是捏碎，开始发威，张炎等四人，都是闭眼，沉睡。

　　这是建立时空通道，形成圣降的代价！

　　随着他们的睡着，在那真名名刺之上，一点光华，时空坐标，传递过去。

　　张岳只是默默等待，时间一点点的过去，张鹤突然睁开眼睛，看向张岳，微笑地说道：

　　“张岳大哥，凤雉来了！”

　　又是她第一个，天赋第一，实力第一，所以第一个到此！

　　张岳微笑，说道：“凤稚，这次就靠你帮忙了！”

　　“大哥，客气了！”

　　随着赵凤雉的到此，张炎也是睁开眼睛，说道：“张岳大哥，我孙正武也来了！”

　　众人之中，孙正武其实天赋潜质，排在第二！

　　“张岳大哥，我何德到此！”

　　最后是张魃，缓缓睁眼，说道：“张岳大哥，这一次有什么好买卖？”

　　四人都是接到张岳的求援，到此帮忙。

　　看着张岳，刘一凡突然说道：“大哥，这里的感觉好熟悉，这是蛮荒星海吧？啊，你又是本身执行任务？”

　　“大哥，你竟然又是真身降临，多危险啊，不会又是拉界吧？”

　　“怎么可能，上次麒麟世界，不过五年，这又要拉界了？”

　　“是啊，怎么可能，又是拉界？”

　　上次拉扯麒麟世界，张岳莫名损失三年时光，到此已经一年三个月，所以是五年时光。

　　张岳点点头说道：“我到这里，必须拉界！不然，过来干什么？这里是天坦世界，原本乃是大千世界成化世界，后来成化世界被打碎，只剩下这个天坦世界了！”

　　张岳默默的装了一下！

　　“大哥，厉害，拉界还就拉大千世界残骸！”

　　“大哥，你这么搞下去，搞不好会有天地尊号下来，大千世界收集者！”

　　张岳一笑，说道：“这个，我最近得到一个封号，渡厄金刚！”

　　“金刚，佛修？”

　　“不会吧，尊号金刚，那可是金刚果位，就是佛修也没有几个得到如此天地尊号。”

　　“渡厄，就冲这两个字，这个尊号，应该很厉害啊！”

　　一直没有说话的赵凤雉突然说道：“封号？”

　　张岳微笑，又开始装了！

　　“是的，宇宙封号！”

　　这话一说，四人全部倒吸一口冷气，豁然无声。

　　宇宙封号，宇宙唯一，不会重复，仙人以下很少得到，得到宇宙封号者，必成大能！

　　赵凤雉突然开始鼓掌，然后其他三人都是鼓掌，祝贺张岳。

　　张岳微笑，在朋友面前，小装一下，真的舒服！

　　刘一凡看向张岳长叹说道：“大哥，自从一年前，你跌出天娇榜！我们三人相续上榜，我以为我已经追赶上你的脚步，谁知道，差距更大了！”

　　张岳真身离开仙秦星海，没事不是在死灵肚子里，就是伪装死灵，所以他已经在天骄榜之上跌落。

　　只要他回归仙秦星海，必然回归！

　　张岳一笑，什么天骄榜，他根本不在意，他就是说道：“大家赶紧回复吧，一会我们就有重任！”

　　其实在这说话过程中，他们四人开始修炼。

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣祭祀法、圣进化法、圣天机法……

　　他们开始一点点的将圣降身体，发挥极限，恢复力量。

　　刘一凡说道：“这个熟悉的肉身，回复起来很快的。这应该是你们万剑宗的一道一台一步天吧，很有意思，已经完成八个核心圣法。”

　　何德说道：“我这个已经完成了七个，可以感觉到最后完成之时的伟大力量！”

　　“是啊，这万剑宗的一道一台一步天真的很强！”

　　“呵呵，什么一道一台一步天，其实就是九天云霄宗的登天道台梯。”

　　“不，正武，你这个说错了，来源于九天云霄宗的登天道台梯，但是已经彻底改变，和登天道台梯完全不同了，万剑宗最善于附法改变。”

　　四人恢复的很快，但是张炎等人只是道台境界，他们恢复的再快，也不是原本身体金丹境界，只是道台大圆满。

　　这就是圣降的缺陷！

　　在恢复的过程中，孙正武突然看向刘一凡，问道：

　　“一凡哥，上次我们真身穿越到八方灵宝斋，那个天仙水彩画，能不能还搞到一个？”

　　刘一凡一愣，说道：“真身穿越？”

　　“对，真身穿越！多少魂金，没有问题！”

　　“那个天仙水彩画，搞不到了，太珍贵了！不过，我可以给你找到一个仙秦运兵车，只要是仙秦三十六天范围，一天可到，三十六天之外，仙秦范围，三天可到！可传，可回，不过也只能使用一次，而且这个价格，也是超级昂贵，我倾家荡产也是买不起一角，你心里要有准备！”

　　孙正武点点头，没有多说什么。

　　众人恢复，很快都是恢复完毕，张岳微笑说道：“没有办法，宗门任务做到最后时刻，还请各位兄弟帮忙。”

　　“但是皇帝不遣饿兵！这是我的酬劳，圣心灵法！”

　　听到这个，刘一凡三人没有反应，赵凤雉大惊，说道：“圣心灵法？不会吧，这可是灵修根本法，天下三千圣法，前五十的大法！”

　　张岳点头说道：“对，就是这个圣心灵法！”

　　“现在我传授给你们，只是此法很难修炼，需要机缘，若是无法练成，回去继续修炼。”

　　说完，张岳默默祈祷，将十人份额，激活四人，然后就是传授他们。

　　赵凤雉一笑，说道：“大哥，这圣法是不是得有修炼人数限制？”

　　张岳微微点头！

　　赵凤雉看向刘一凡等人，说道：“记住，离开的时候，这段记忆不要抹除，留给肉身！搞不好下一次，我们还会用！”

　　上一次，在青龙树海，张岳就是没有抹除记忆，长耳人莱戈拉斯掌握张岳遗留圣法。

　　他们得到圣法，开始修炼，必然立下冥河誓言，以后无法传授他人。

　　但是现在得到圣法密咒，没有修炼，圣法就没有激活，冥河誓言没有留下。

　　这个圣法咒语记忆留下，张炎等人可以修炼，这算是规则之外的一种规避，同时张岳就是传授四人，对方变化，不管张岳的事情，所以也没有违背誓言。


第0416章 最后一关，唯有一试！

　　酬劳支付，刘一凡顺口问道：“大哥，喊我们干什么啊？”

　　张岳看向赵凤雉说道：“凤稚，这一次我主要想你使用天地尊号赵四，为我必中一物，击碎此地隔绝宇宙的限制！”

　　赵凤雉微笑回答道：“没有问题！只是我必中之物，必须我感应到之物，如果我感应不到，看不到，就是没法必中！”

　　张岳点头说道：“这个由我来解决。”

　　何德一皱眉说道：“大哥，那我们到此干什么？”

　　刘一凡也是说道：“是啊，大哥，我们干什么？”

　　张岳想了想，说道：“那隔绝禁制，我不知道身在何处，不知道凤稚一个人的真气能不能支持她打中那一物。所以喊你们过来，大家一起为凤稚提供真气！”

　　这话说完，刘一凡一笑，说道：“大哥就是敞亮，什么提供真气，你就是让我们过来，传授给我们圣心灵法！”

　　张岳一笑，说道：“也算是吧，大家也聚一聚！”

　　这个到真是张岳的心里话，朋友之间，越走越近，一年不见，张岳有点想他们了。

　　众人就是准备，一边准备，一边修炼圣心灵法。

　　可是，没有人练成，这圣心灵法哪有那么简单。

　　突然，光佛独孤静的声音传来：

　　“张岳，准备！”

　　“引我心神，到你小伙伴那里。”

　　张岳立刻点头，说道：“凤稚，准备！”

　　说完，他就引了一缕光佛独孤静的心神，注入到赵凤雉神识海之中。

　　赵凤雉放开心神，引心神进入，然后记住心神，寻找那禁制之处。

　　“我找到了，好大啊，又好小啊，真是神奇的禁制，我真气不足，打不到！”

　　“大家，传我真气，必须合力，才能打到他！”

　　只要下令动手，张岳就是指挥赵凤雉，出手破灭禁制。

　　就在他全力准备之时，突然光佛独孤静传来声音：

　　“停止行动，停止行动，立刻撤退，撤退！”

　　“出现变故，立刻撤退！”

　　张岳一愣，但是二话不说，立刻带着他们四人回归据点。

　　到了据点，万空灭等人都是归来。

　　张岳问道：“怎么了？”

　　古道人皱眉说道：“有问题！”

　　“我们三人一路潜行，过十三关，都是没有问题。但是到了最后一关，破开堵塞冥河的关键点，那里有人看守。正是十大魔神的金骷髅。我不敢冒然通过，通过必备他发现，十大魔神强悍无敌，不可硬闯。”

　　万空灭说道：“还是你胆子小，十大魔神又能如此，我一剑斩之，就是通过！”

　　玉妙人摇头说道：“不行，我只有发出一剑之力，杀了金骷髅，后面，我就没有办法发出下一剑的力量了。”

　　光佛独孤静传来声音：

　　“不可冒险，重新计划，完美的计划，可以避开一切的风险，完成一切的任务！”

　　“我在算计一下，等我消息……”

　　张岳突然说道：“大道武……啊，十大魔神的金骷髅，这么说，他一个魔神在那里看守，我，我好像有一个办法！”

　　张岳差点一张嘴，说出大道武装，立刻收口，换成十大魔神。

　　众人一愣，看向张岳！没有在意他口误，都是关心他的办法。

　　张岳说道：“上一次，我随便歌唱，十大魔神的太古君皇就是出现在我身边，他十分的喜欢我唱歌。后来，我每一次唱歌，我都感觉到他在听！十大魔神，单一看守，必然轮换，到了太古君皇，看守之时，我会唱歌，将他引来，你们就此进入！”

　　万空灭听到这个一愣，说道：“这也太儿戏了吧？”

　　古道人也是说道：“唱歌，能把十大魔神吸引走？”

　　“唱歌有这么大威力？为什么我听到有人唱歌，就想把他们脑袋拧下来？”

　　张岳一笑，说道：“哪你们有什么办法？”

　　这话一说，无人回答！

　　张岳继续说道：“既然没有，就按我的来吧！”

　　一锤定音！

　　就是如此，计划定下！

　　张岳细细回想，计划的问题之处，顿时发现一个纰漏。

　　自己第一次轻歌歌唱，太古君皇出现，后来再唱，他就是遥遥倾听，没有出现。

　　这家伙有点喜新厌旧，清唱怕是不行，最好换个模式，找人伴奏，弹个琴，吹个箫啥的，配合一下。

　　新的模式，可能会吸引太古君皇出现！

　　可是什么琴箫笛子，张岳什么都不会。

　　他立刻找到据点之中所有人，问道：“大家，有谁精通音律？”

　　这话问完，诸多修士，都是摇头，谁也不通音律。

　　花信风诺诺地说道：“我会出口哨，这个行吗？”

　　赵凤雉等人，也是没有人喜欢什么音律，修炼都没有时间，哪有功夫搞什么音律。

　　娜族人更是惨了，在这里能活着就不错了，更不要说什么音律了。

　　就在这时，静夫人站起，说道：“相公，我懂音律。”

　　说完，她开始拿出各种琴来。

　　“这是三弦，这是二胡，这是马头琴……”

　　果然一看就是音律大师！

　　最后静夫人拿出一个胡琴，无比的珍惜。

　　此琴张岳第一眼看去，好像是三弦，又似麒麟大世界特有的吉他，又像仙秦星海流行的大提琴。

　　张岳好奇地问道：“这是什么？”

　　静夫人把琴放在胸口，左手大姆指要放在琴背中线的地方，将琴柄握在掌中，其他的手指应呈一个半圆形的放在琴格之上，指尖应垂直按弦，右手左侧触弦。

　　手掌面对琴孔自然的放下，四个手指指向地下，姆指略往琴柄的方向。

　　然后她开始调音，“咚、咚、咚”三阶不同的音质传出，双手手指拨动，琴上发出美妙的声音，开口说道：

　　“此琴名曰胡琴，由公孙小白所创，分为五维十二弦，是我最喜欢的琴。”

　　张岳点头说道：“好，阿静，既然如此，那我们就一起来吧！”

　　每天古道人他们都是观察，果然这十大魔神一天一换，挨个守护那里。

　　不过，说是守护，倒不如说是多少年养成的习惯，没有那个魔神在意守护。

　　终于第七天，太古君皇在此守护！

　　机会来了！


第0417章 天若有情天亦老！

　　轮到太古君皇守护最后一关，机会来了！

　　顿时众人行动起来。

　　古道人三人悄然继续潜入，张岳引一缕光佛独孤静心神，注入赵凤雉神识海之中。

　　赵凤雉四人为一组，准备出手。

　　而张岳带着静夫人，在此大陆之上游走，来到一处高山之上，就此等待。

　　光佛独孤静三方传音，指挥行动！

　　张岳默默等待，很快光佛独孤静传音道：

　　“都准备就绪了，开始吧！”

　　张岳点头，看向静夫人。

　　静夫人立刻明白，开始弹起胡琴，立刻清澈的琴音缓缓传来！

　　张岳倾听，然后开始唱道：

　　“天已暮，月如初，邀月同住青山深处。歌声住，人环顾，千里江山任我飞渡。历经千辛万苦只为换你芳心如故。热血尽，化尘与土，只为博你嫣然一睹……”

　　胡琴悠悠，一曲唱吧，太古君皇没有出现。

　　但是张岳却是感觉到，他已经关注自己这里。

　　张岳一笑，看向静夫人。

　　静夫人立刻又是弹起胡琴，这一次她轻声唱起：

　　“对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流……”

　　声音婉婉动人，转折回旋，让人不禁叫好。

　　听的高兴，张岳豁然站起，无尽豪迈。

　　朗声高唱！

　　“昭昭素明月，辉光烛我床。

　　忧人不能寐，耿耿夜何长。

　　微风吹闺闼，罗帷自飘扬。

　　揽衣曳长带，屣履下高堂。

　　东西安所之，徘徊以彷徨。

　　春鸟翻南飞，翩翩独翱翔。

　　悲声命俦匹，哀鸣伤我肠。

　　感物怀所思，泣涕忽沾裳。

　　伫立吐高吟，舒愤诉上苍。”

　　张岳声音高亢、豪迈、凄凉，直冲云霄，声音悲痛欲绝，让人断肠销魂，静夫人抚琴伴随，琴音相合，无比动情！

　　神识海之中，光佛独孤静传音：“成了，太古君皇动了！”

　　张岳却丝毫没有在意，只是高唱。

　　歌声唱罢，无比舒坦，在看一边，太古君皇默默站立，看着张岳。

　　张岳一笑，光佛独孤静又是传音：“万空灭就位，可以出手，赵凤雉就位，可以出手！”

　　张岳突然说道：“等一等！”

　　他看向静夫人说道：“雅调！”

　　然后看向太古君皇，说道：“送给你！”

　　“大道无名，大音希声，大器晚成。似钻冰取火，纽石为绳，使尽精神。道道法，湛湛澄澄，九神通，先天先地。一颗金丹碎，终于得长生。这一轮皎月，无缺无盈。”

　　就是唱完，将自己一生抱负，未来理想，必成金丹，元婴，仙人，表露无疑！

　　太古君皇突然点头，说道：“好听，好听！”

　　张岳一笑，一伸手，将胡琴在静夫人手中拿下，递给了太古君皇，说道：“送给你！那是我的理想，你也可以的！”

　　太古君皇一愣，小心的接过胡琴，说道：“我也可以？”

　　张岳说道：“动手！”

　　然后看向太古君皇，一挥手说道：“世界这么大，没有什么不可能的，没有什么不可以的！”

　　“你想，你做，你努力，你能！”

　　突然太古君皇笑了！

　　然后在那远方传来一阵梵音：

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　赵凤雉腾空而起，整个人化作一道光华，时间仿佛在这一刻凝结。

　　璀璨至极，如同闪电，天地间无数的气机被此吸引！

　　直冲九霄，一枪破霄！

　　然后赵凤雉这到光华，在那九天之上，疯狂旋转，九曲十八弯。

　　这不是她在转向，而是那禁制在抵抗躲避，若是其他，必然避开。

　　但是赵四尊号，必中！

　　轰，一声巨响，青冥之中，爆发一个大火球，大爆炸！

　　一瞬间，好像这个世界，被揭开了一个罩子，好像无尽的晴朗起来。

　　那天空大日好像一下子明亮，再也不是那种阴冷感觉。

　　而在那远方，突然一声轻鸣出现。

　　这是剑鸣！

　　虽然现在乃是白天，但是一下子就是变成了夜晚，死黑，死黑！

　　整个世界阴暗无比，天空中一片死寂，无日无月无星无辰，只有一个颜色，灰色。

　　“无昼，神灭，生绝，月坠，日陨，星落，地火熄，大寒冰，死寂……”

　　随着这梵音，一种无法用语言来形容的可怕末日，好像在那远方出现。

　　张岳顿时知道，万空灭和九阶神剑万空俱灭，灵剑合一，化成了十阶末日之刃。

　　然后有玉妙人驱动，发出一剑！

　　一剑斩天，轰，在看那远方，就是好像有裂纹出现，从下而上，贯穿天地！

　　然后又是一声巨响！

　　只见虚空之上，一条大河，豁然出现。

　　这就是冥河！

　　来援宇宙深处，流经所有具有生命的世界，最后流入鬼海死界！

　　所有生命魂魄，都是由此河运载，也可以说，魂魄流动，组成了这个冥河！

　　然后一声巨响，堵塞冥河之处，在那末日之刃一剑之下，斩开。

　　一瞬间，就好像巍峨的大坝，被人炸开，无数洪水倾斜而出。

　　在此世界，那洪水就是大地之上的死灵。

　　无数的死灵，立刻顺着那破开，重新疏通的冥河，一下子消失。

　　只见大地之上，大海之中，云端之上，无数的死灵，全部飞起，消失在那冥河的尽头。

　　但是只是死灵如此，有生命的活人，完全没事，不受这个影响。

　　虚空之中，天禄骨龙疯狂的吼叫，他不想被卷走。

　　但是无论他怎么努力，也是没有用，此乃天道，以天道之力纵横四方的他，也是无法抗拒，呼的一声，天禄骨龙就是被卷走，消失。

　　太古君皇看向远方，然后看向张岳。

　　张岳咬牙，不知道太古君皇会什么反应，他无声无息的挡在了静夫人身前。

　　太古君皇突然说道：“你想，你做，你努力，你能！”

　　说完这话，呼的一声，太古君皇就是消失，一下子也被卷走。

　　有生命的活人，完全没事，不受这个影响。

　　张岳微笑，回头看向静夫人，说道：“没事了，我们赢了！”

　　静夫人向着张岳一笑，说道：“相公，记得我啊！”

　　张岳一愣，什么意思！

　　呼，静夫人也是卷走，消失不见！

　　张岳顿时惊呆，难以相信！

　　光佛独孤静也是大惊喊道：“怎么可能！”

　　“我算计的没有错啊，只要有血肉，就不会消失！”

　　“她是人啊，有血肉啊，啊，啊，她不是人啊，她是神前御座圣灵！”

　　其实静夫人在麒麟世界，大海海难中死而复活，那时候张岳就该知道她与众不同。

　　某种意义，她其实不是活人，也是死灵，只是是另外一种死灵，超脱生灵死灵之上的，神前御座圣灵！

　　不死不灭，永恒不老！

　　但是圣灵也是魂体，所以也被冥河卷走！

　　她明知道这一次自己可能出事，但是在此就她一个懂音律的，所以陪伴张岳到此，宁死也是陪伴他！

　　天若有情天亦老！


第0418章 清点收获，大道武装！

　　无法想象，静夫人就此消失，张岳目瞪口呆，不知道如何是好。

　　如此消失，卷入冥河，不要说静夫人，就是十大魔神，所谓的大道武装都无法挣扎抗拒。

　　这个宇宙天理，天道伟流。

　　说时也快，转眼只见，天坦世界，一片清净。

　　天空的血色黑气，大海的无尽血海，大地之上，无数亡灵，都是全部消失。

　　一片光秃秃的世界！

　　只是阳光，开始变强，猛烈起来。

　　突然虚空之中，冥河一震，轰，冥河消失。

　　此地，切断，堵塞冥河，现在冥河开通，恢复，立刻惩罚此地。

　　从此天坦世界，不会再有冥河流过，至此直接，无论是人是兽，是草是木，是妖是怪，是鬼是魔，不会再有任何生灵诞生。

　　一片死寂！

　　也不是死寂，在那远方，玉妙人三人现身。

　　玉妙人哈哈大笑，说道：“太好了，我感觉到冥河赐福，天地威力落下，宇宙封号，宇宙封号诞生！”

　　这时的他再也没有一点以前那种平稳，君子如玉的稳重，无比的激动，高兴。

　　因为太兴奋了，有点忘乎所以，但是这一刻，看过去他才像个人，有了自己的喜怒哀乐！

　　他手中的神剑一边，化成万空灭，九阶神剑万空俱灭拿在她的手里。

　　但是，她看都没有看一眼，就好像撇弃废物一样，向着张岳一丢，开口说道：

　　“不枉如此冒险一次，值得了！”

　　她也是收获，得到宇宙封号，其实张岳的仙功，还不足以让他们如此冒险，这才是他们到此的真正理由。

　　古道人却是皱眉，他没有得到什么宇宙封号，但是也有收获。

　　九阶神剑万空俱灭一闪，飞到张岳身边。

　　张岳立刻感觉到它身上的无尽悲伤！

　　他就好像是一个被母亲抛弃的小孩，比起上一次被抛弃，更是悲伤！

　　张岳立刻面色和蔼，万分温柔地说道：“没关系，没关系，有我在呢，回来就好，回来就好！”

　　这种安慰好像更让九阶神剑万空俱灭悲伤，一声剑鸣，回归张岳次元空间，一动不动。

　　那边玉妙人说道：“好了，事情完毕了，我们走吧！”

　　万空灭点头说道：“走吧，这个世界马上就要毁灭了，我们赶紧离开！”

　　三人就是快步来到张岳身边。

　　看向张岳万空灭说道：“张岳，事情我们做完了，准备支付仙功吧！”

　　张岳点头说道：“没有问题！”

　　万空灭继续说道：“你赶紧的拉界，这世界维持不了几天，就会毁灭了。”

　　玉妙人也是说道：“是的，张师兄，赶紧行动吧，不要耽误时间！”

　　万空灭看了张岳一眼，说道：“有生就有灭，生死无常。修士之路，就是如此，大道独行，一步错，万劫不复。不要沉浸悲伤之中，她用她的消失，换取了你的成功，你只有继续努力修炼，不要辜负她对你的爱！”

　　玉妙人说道：“另外，你也不用太悲伤，圣灵，永恒不灭，她只是被冥河卷走，还是会回来的！只是，路途远了一些，其实只要你强大，就能找到他！”

　　就在他们说话的过程中，赵凤雉四人从天而降，落到大地之上。

　　赵凤雉高兴地说道：“击碎屏蔽，破解阻碍，我感觉到宇宙的垂青，好像有天地尊号在孕育，这比什么都值得，谢谢你张大哥！”

　　张岳灿然一笑，没有回答。

　　赵凤雉一愣，说道：“咦，你身边那个美女呢？我记得就是她上一次在麒麟世界帮我们的。”

　　赵凤雉穿越到此，张岳总是有意无意的将她们分开，免得出现什么问题。

　　张岳还没有来得及回答，万空灭打断她的问话，说道：

　　“好了，这次是私活，没有向宗门报备，我们赶紧走吧。一会拉界，有地仙分身出现，我们在这里，解释起来费劲，会出现很多意想之外的麻烦。你们也赶紧离开吧，时间紧迫，以后再聊！”

　　听到大能说话，赵凤雉点头，涉及到对方宗门事宜，还是不要出问题为好，她说道：

　　“是啊，是啊，张大哥，我们走了，以后有机会再聚！”

　　刘一凡也是说道：“是啊，以后再聚。”

　　孙正武突然说道：“也许不久，我有事麻烦大家！”

　　上一次他就是询问真身穿越事宜，现在如此说，必然有事。

　　张岳看向他，说道：“正武，有事喊我，我必到！”

　　孙正武惨然一笑，说道：“希望，不至于到那一步，大哥，我走了！”

　　说完，他一歪头，就是倒下昏迷，神魂离开。

　　其他几人也是离开，赵凤雉最后离开之时，猛然冲过来，亲了一口张岳就是倒下。

　　张岳无语，那边万空灭说道：

　　“好了，都走了，不用谢我！”

　　她故意打断赵凤稚的话语，张岳说道：“多谢前辈！”

　　万空灭说道：“走吧，我们也赶紧离开，老和尚又催我了！”

　　说完，她就是放出那个竹排飞舟，将张炎四人，全部带入飞舟。

　　临走之时，她突然回头看向张岳传音悄然说道：

　　“那孩子还小，你要好好待他，要让他知道，他已经不是末日之刃，他已经不是我了，他要有自己的未来，自己的世界！”

　　原来一切无情抛弃，都是伪装的！

　　他们就是驾驭飞舟离开，世界屏蔽消失，可以通过来时的通道返回。

　　待他们离开，光佛独孤静的声音传来，无比的兴奋！

　　“快，张岳，快去哪里，我可算把他们忽悠走了，到了我们收获的时候了！”

　　“快去，快去！”

　　张岳在他的指挥下，疯狂的奔跑，来到一处低洼之地，顿时一惊，赫然看到两个存在。

　　一个小树，只有三尺高，坐落地上，在那树上，缠绕着一根树藤，两者紧密的联系在一起，算是大地之上，唯一的生机！

　　光佛独孤静的声音传来！

　　“所有的一切，都没有白忙和！”

　　“我一次次的计算，推演，最后一切，都值得了！”

　　“张岳，我们发了，那是世界黄泉树和光罗藤，两大大道武装！”

　　“我们发了！”


第0419章 记忆删去，真龙龙珠！

　　张岳快步的冲过去，来到那小树之前。

　　只见这树，绿绿青青，却没有一点木质感觉，非金非玉，物质奇特。

　　光佛独孤静说道：“冥河疏通，诸多亡灵都是卷入冥河之中。它们不想如此，所以舍弃亡灵部分，留着死亡到极限，诞生的一丝生机，化作原始武装形态。这种形态，我们可以炼化，变成属于我们的大道武装。”

　　张岳点头说道：“可是怎么使用？”

　　“怎么使用，哈哈哈，金仙之前，想都不要想！”

　　“虽然元婴境界就可以使用它们万分之一的威力，但是真正可以将大道武装发挥完美威力的只有金仙境界！张岳我说的可不是开玩笑，哪怕就是地仙，得到大道武装，搞不好都是自寻死路。这可是大道武装，虽然还不完全，没有本源，没有根骨，没有爪牙，但是他就是无穷威力的大道武装。像万空灭这种自以为是的傻子，买椟还珠，不认识也就是算了，但是一旦在认识他们的强大存在面前暴露，那可真的就是自寻死路。”

　　张岳点头说道：“匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“对，而且我说的想都不要想，是真的！一会，我会删除你的记忆，将所有涉及到大道武装的记忆，都是删掉。不只是你的，还有我的，都会删掉！”

　　张岳一愣，说道：“为什么！”

　　“为了活下来，如此瑰宝，再小心都不是错！放心吧，删除记忆一年后，这些记忆我们都会自动回复。到时候，我再去找你，你把属于我的大道武装给我！”

　　张岳皱眉，但是他还是点头说道：“好的，没问题！”

　　“两个大道武装，一人一半！你要那个？”

　　这话一问，光佛独孤静突然好像傻了一样，自言自语地说道：

　　“我要那个好呢？光罗藤和我以前的金光浮屠，有些类似，但是更加强大。可是，我这么的又走了老路，值不值得？”

　　“我特意做了剑修，就是想换条路！”

　　“可是，会变成更强大，我选择哪个呢？”

　　“选择那个好呢，到底那个好呢？”

　　想不到那么强大的光佛独孤静，也有难以选择的时候。

　　只因为这大道武装太强大了！

　　猛然，他说道：“算了，以后再说，你先教你将这两个大道武装隐藏起来。然后抹去你的记忆，一年后记忆苏醒，我在选择！”

　　“记住了，那时候，我们已经在仙秦星海，我去找你，不要和我说任何话。你就伸出两手，左手拿着世界黄泉树，右手光罗藤，我到时候选择。记住了，在仙秦星海，千万，千万，不要说大道武装四个字！”

　　说完，一道法决，隔空传来。

　　张岳立刻按照这个法决，将世界黄泉树和光罗藤，用真气凝练。

　　顿时世界黄泉树和光罗藤，缩小，化作两颗只有米粒大小的微雕，张岳收入到自己的储物空间之中。

　　看着只有米粒大小的存在，张岳忍不住问道：

　　“前辈，你说他们没有本源，没有根骨，没有爪牙，什么意思？”

　　光佛独孤静好像还很兴奋，立刻说道：

　　“大道武装，和仙秦终极绝灭混沌击一样，必须有完美自我世界，作为力量本源。

　　奥西里斯死亡大帝，不过是死灵蛮子，哪有我们仙秦星海的洞天法宝仙术，所以没有自我世界，缺乏本源。

　　这个对于你我，不是问题，一万仙功一个，随便有！

　　至于根骨，则是驾驭大道武装者的道！

　　说到底大道武装是武器，是傀儡，是战甲，需要驾驭者本身强大，需要驾驭者无比坚定的大道支撑，这个是根骨。

　　这是就看你我的未来修炼了，触道、悟道、控道、炼道、融道、掌道，只有掌道，才能算是根骨。

　　最后，大道武装的爪牙……唉，你有了！

　　这就是宇宙封号！”

　　说到最后一个，光佛独孤静不在多说。

　　张岳点头，这些知识，一毛先生，万空灭都是不知道，就是光佛独孤静知道。

　　突然张岳灵机一动，他说道：

　　“前辈果然无所不能，无所不知啊，厉害，厉害，张岳无比崇拜！”

　　光佛独孤静哈哈一笑，说道：“别忽悠我了，说吧你想干什么？”

　　张岳拿出那个龙龟送他的龟壳，还有大自在魔祖留下的头骨，说道：“前辈，能不能帮我看看，它们是什么？”

　　光佛独孤静一愣，说道：“好东西啊，好东西！”

　　他一指那大自在魔祖的头骨，说道：“这应该是一缕魔念，蕴含哪位存在的无上大自在之意。你可以炼宝、炼剑、炼丹，或者修炼某些圣法即将成功之时，祭炼此物，有可能得大自在，修炼之物，超脱变异！这是好东西！”

　　然后他又是一看龟壳，说道：

　　“这可不是龟壳，你仔细看看，它是什么！”

　　张岳看去，那龟壳看过去古老无比，好像被火烧过，有些残破，上边好像写着一些甲骨文字。

　　他不由地说道：“这就是龟壳啊！”

　　光佛独孤静哈哈大笑，说道：“能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变！”

　　张岳忍不住说道：“龙！”

　　光佛独孤静：“对，这是龙珠，而且还是真龙龙珠。只是上一个得到它的存在，应该和龟有关，靠它修炼，沾染了他的心念，所以此龙珠就是化作了龟壳。”

　　张岳点头说道：“对，给我此宝的是一个巨大龙龟……”

　　龙龟最开始得到龟壳的时候，还没有智力，依靠龟壳一点点的变强，在他心中，这就是一个龟壳，因为龟壳对于乌龟来说，最是强大，所以此物感受到他的心念，就是化作了龟壳。

　　随着他的话语，那龟壳，在他手中变化，赫然就是变成了一颗明珠。

　　这珠子，有些暗淡，拳头大小，如同美玉，光华不显。

　　这赫然就是真龙龙珠！相当于修士的金丹元婴，一样的宝物！


第0420章 无声嘲讽，回归仙秦！

　　张岳傻傻看着，难以相信。

　　光佛独孤静说道：“好了，时间宝贵，快快施法，忘掉大道武装的一切吧！”

　　张岳点头就是施法，光佛独孤静传授的法术，效果极其强大，真气运转之下，刺激神识海，顿时关于大道武装的记忆，都是消失。

　　光佛独孤静最后说道：“好了，我也开始了……我去请人拉界，你那边准备吧。”

　　说完，光佛独孤静就是消失。

　　张岳点头，回归血石魔傀众人所在之地，到了那里，就是发现地面出现一个大坑，原来的血石魔傀也是被卷走。

　　虽然血石魔傀基本身体，都是由石头组成，但是他是死灵，在那冥河大潮之中，也是被卷走。

　　不过诸多手下，还有光头黑美人，都是在此。

　　看着已经没有任何死灵的世界，娜族众人都是无比的高兴，欢呼。

　　终于这一刻，世界恢复正常了，再无死灵。

　　但是高兴之余，看着一片死寂的世界，另外的危难出现在眼前。

　　她们赖以生存的灵植培育法，竟然再也培养不出来灵植，整个世界，干枯，灰暗，寂灭，太阳越来越越热，末日就在眼前，立刻所有人都是傻了。

　　关键时刻，张岳说道：

　　“没有关系，我带你们离开这里，前往一个更伟大的世界！”

　　“在那里，你们将生活的更好，繁衍下去，恢复以前的荣光。”

　　娜族人听到这个消息高兴不已，整个大陆之上，娜族人还剩下七千八百多人，而且都是女人。

　　就在张岳他们统计人口之时，虚空之中，七道光华落下。

　　为首一道光华，飞到张岳身前，一个神识传来：

　　“万剑宗天才剑种张岳！”

　　张岳立刻行礼说道：“弟子在！”

　　“我们受人委托，过来拉界。你准备吧！”

　　这次行动，虽然也是拉界，但是对比上一次麒麟世界，重视程度差了无数。

　　七大地仙不但没有派遣分身，甚至连名号都没有告诉张岳。

　　但是张岳毫不在意，越不重视越好，搞不好这才是光佛的目的。

　　七道光芒顿时发出光华，笼罩整个世界，在此过程之中，彼此之间，也在对话。

　　“这地方，是什么破地方？”

　　“不知道，冥河断绝，再无生机，万物寂灭，死地一处。”

　　“这种世界，没有任何灵性，拉界做什么？”

　　“是啊，除了和我们盛阳天相连接之外，这世界没有任何拉取价值。”

　　“这世界不久就会消散，坠入鬼海死地，没有任何价值！”

　　“孤沧海啊，这就是你们看好的剑种？这孩子，应该是上一次的拉界，收获巨大，忘乎所以，所以这一次还想如此。”

　　“是啊，孤沧海也就是这种世界容易拉取，呵呵，想的太简单了，如果这么容易拉界，我们岂能不做。”

　　“海殇君、空劫，谁没有年轻的时候，谁年轻的时候没有犯过错误？我们都是如此，小辈不懂，犯下错误，我们可以理解，容忍，这般嘲讽，非是我辈所为！”

　　“我，天荒也同意孤沧海的意见，至少这个小辈敢到此世界，肉身探险，现在我们万剑宗，所谓的十二万剑种，那个敢如此冒险！”

　　“不管那些，我餍龙到此，是为了那三千仙功，其他的管我何事？”

　　在他们的交谈之中，张岳知道了他们的名字！

　　孤沧海、天荒、海殇君、空劫、餍龙！

　　突然，一直没有说话的那个为首地仙，迟疑地说道：

　　“奇怪的世界，搞不好我们都看错了！”

　　随着他的话语，那笼罩整个世界的光芒，就是一闪，在张岳面前，化作三十七个金色符箓。

　　这和拉扯麒麟世界的金色符箓一模一样，只不过那时只是九个。

　　而此时则是三十七个，一大三十六小！

　　顿时，七大地仙又是开始议论！

　　“不对啊，这里如此死寂世界，怎么可能有这么多灵点？”

　　“曼无歆，你是不是搞错了！”

　　“是啊，是啊，怎么可能！”

　　那为首地仙曼无歆，大怒道：

　　“我，曼无歆，大道修炼五万七千年，那个敢说我搞错了！”

　　“就凭你们？天荒？海殇君？空劫？袁鸿子？都给我闭嘴，准备拉界！”

　　说完，一道光华闪烁，七道地仙意识都是消失，只留下三十七个金色符箓。

　　张岳点点头，拿起金色符箓，顿时知道所放置地点，他立刻喊来诸多手下，大家分开，各奔东南西北。

　　整个大陆，众生死绝，没有一个死灵，一切顺利。

　　顿时一个个光柱冲天而起，转眼三十六个光华全部完成。

　　张岳来到这个世界的中心，拿着最后一个最大的金色符箓，对着地面猛地一击。

　　轰，在这世界之中，一道金光，足足百丈，冲天而起！

　　一瞬间，那世界之上三十六道金光，好像都是发出共鸣之音！

　　三十七道金光，穿越时空，但是却和上一次不同，好像有一个莫名通道，自然形成。

　　这天坛世界和仙秦星海盛阳天，张岳的成天湖中，有着时空连接，不像上一次需要隔空拉扯，这一次有路可循。

　　这一次也没有出现诸多地仙法相，就是七道光华牵引，三十七道光柱，世界拉扯。

　　天坦世界，就是轰的一声，世界以颤，然后整个世界，好像漂浮起来。

　　无尽的金光出现，照耀世界之上，全部被金光包围。

　　在此金光之中，所有光头黑美人，还有张岳的手下，都是沉迷，悬入沉睡，唯独张岳，半梦半醒之间。

　　张岳就是感觉时空穿梭，世界挪移！

　　猛然一闪，天坦世界好像穿越出一个星海，在看后面无尽星光璀璨，如同一道星河。

　　但是这一次，那巨手没有出现，这么一个死寂世界，拉扯就拉扯吧。

　　非但巨手没有出现，好像星海之中，有嘲讽大笑声响起，好像在嘲讽拉扯世界的七大地仙。

　　那七道光华，也好像十分郁闷，不过仍然继续拉扯！

　　上一次遇到的那一群如同乌鸦一样的巨兽，又是遇到，但是这一次，它们看都不看这天坦世界一眼，也是发出莫名嘲讽笑声。

　　一路之上，平平安安，只是再次拉扯过程中，天坛世界外围地域，一点点的分解破碎。

　　上一次麒麟世界，拉扯过程之中，足足损耗三成。

　　但是这一次，只是一成损耗，就是前往出现璀璨星海，横贯宇宙。

　　时间好像也比上一次节约了无数，好像总有一个通道，无形牵引，加快拉扯。

　　不过也有意外，在虚空之中，有一团黑雾，好像发现什么不寻常的地方，追踪天坦世界足足亿万空间，到了仙秦星海才是停步退缩。

　　看着璀璨星海！

　　张岳就是知道，回家了，仙秦星海，我回来了！

　　这时的张岳已经把仙秦当做了自己的家园。

　　猛然，进入这星海之中，那七道流光，就是消散。

　　随着他们的消散，轰，轰，轰，天坦世界，就此解体，各奔东西。

　　张岳立刻明白，这就是仙秦帝国的一成税收，宗门的三成入门税，至于地仙，给仙功就可以了，这天坦世界，自己还剩下五成，远远高于上一次的麒麟世界！


第0421章 宗门奖励，帝国奖励！

　　张岳就觉着脑中一晕，就是昏迷。

　　迷茫之中睁眼，发现自己躺在了一张大床之上！

　　锦缎天蚕为被，金精玉石为床，无比豪华！

　　正是自己的紫气楼。

　　他长出一口气，回家了，真的回家了！

　　自己回到了天虚峰的紫气楼。

　　一瞬间，这一年来的困苦难受，悲伤愤怒，疲劳困惑，全部的涌上心头。

　　他长出一口气，说道：“回家了，回家了！”

　　“不管了，睡觉，睡觉，天塌了也是睡觉！”

　　他闭眼就是睡觉！

　　这一觉睡得天荒地老，足足睡了三天三夜，这才睁开眼睛。

　　他豁然站起，不知道拉界之后，到底什么模样了。

　　感觉到张岳苏醒，一个金甲神人，凭空出现，看向张岳开口说道：

　　“万剑宗天才剑种张岳听旨！”

　　张岳长叹一声，这是奖赏来了，可是，七大地仙分身都没有出现，就来一个金甲神人，可见不会有什么大的奖励。

　　他站起回答道：“张岳在此！”

　　“张岳听真，你拉天坦世界而归，予以奖励！自我收获，天坦世界并入天虚县，天虚县规模扩大，方圆三千里化作方圆七千里！融合之后，天虚县化生巨型灵脉三条，增加矿藏十二座！天虚峰化生巨型灵脉一条，提升天峰底蕴！宗门奖励，张岳魂金五百，奖励灵石五百万，奖励宗门仙功一千！记宗门大功德一件！”

　　听到这里张岳一愣，这奖励也太低了吧。

　　什么大功德，完全就是虚的，那么大的世界，才奖励五百万灵石，一千仙功，开什么玩笑？

　　这一次拉界，在天坦世界所有积累的四万七千仙功，自己都已经支付出去，最后自己还是欠了一万两千仙功，由光佛垫付了地仙的拉扯费用。

　　这才一千仙功的收获，自己可是赔了老本。

　　好像感觉到张岳的不满，金甲神人继续说道：

　　“张岳，天坦世界，众生皆灭，文明无存，传承无有，无灵无魂，没有一点拉扯的价值。除了具有大千世界成化大世界的残余世界属性，具有大型灵气地脉矿产之外，毫无任何价值！而这两个最重要价值，却因为你拉界成功，全部的转移到了你的天虚县内。至此宗门分的好处，几乎没有，等价交换，所以奖励低微，只是鼓励你勇于探索的精神，才给予的最低奖励！”

　　张岳无语，不知道说什么好。

　　金甲神人继续颁发奖励！

　　“帝国奖励，奖励张岳二千一百功勋，由仙秦役兵第六等悍勇，晋升役兵第五等陷阵，役兵第四等破军！”

　　“奖励张岳魂金三万，奖励灵石五千万！”

　　张岳就是一愣，这帝国奖励，完全是实打实的魂金三万，灵石五千万，和宗门对比，这也太多了吧！

　　金甲神人继续说道：

　　“张岳，你拉扯天坦世界，并入仙秦星海，对于宗门毫无意义的成化大世界的残余世界属性，对于整个仙秦星海来说，却是意义重大。这是对仙秦星海的一种广义上的世界本源补充，所以仙秦帝国对于你重奖！”

　　在说话的过程之中，有宝物落下。

　　一块块灵石，魂金，代表仙功的令牌，都是颁发。

　　诸多灵石，一共五千五百千块，分成两种。

　　一种，璀璨夺目，其中蕴含无尽大海碧蓝色，此乃上品灵石碧海潮生石，足足五百块，这是宗门奖励。

　　一种每颗都是紫光隐隐，上面布满云篆，这是紫芒披霞石，足足五千块，这是仙秦帝国的奖励。

　　上品灵石，蕴含无尽灵气，而且还会具有特有属性，自己的专有灵石名称，一颗上品灵石顶一万颗普通的下品灵石。

　　魂金则是三颗上品魂金，五颗中品魂金！

　　一颗上品魂金顶一百颗中品魂金，一万颗下品魂金！

　　这时候张岳才知道当初帮助赵凤雉完成试炼认识，那上品魂金的真正价值！

　　金甲神人颁布奖励完毕，说道：“好了，弟子张岳，奖励颁发完毕，再接再厉，继续努力，期待你的优异表现！”

　　说完，金甲神人就是消失！

　　张岳却是皱眉不展，奖励的一千仙功还债，那欠下的一万一千仙功，怎么偿还啊？

　　不过他看向四方，脚下的天虚峰赫然比起以前大了三倍有余，高高悬浮天空，无比宏伟。

　　而大地之上天虚县，面积也是扩大，直接由三千里，扩展到了七千里，万里江川，真是爽啊！

　　除了这些，张岳隐约记着，自己好像还有一个大收获，只是想不起来了而已！

　　张岳使劲的拍拍脸，说道：“没什么了不起的！欠债慢慢还呗！”

　　话音未落，轰，又是一尊金甲神人出现！

　　他看向张岳，喝到：“万剑宗天才剑种张岳听旨！”

　　张岳一愣，立刻回答道：“张岳在此！”

　　“张岳，你身在外界，心系万剑宗。捕抓无数优秀魂魄，送回万剑宗，只因万剑宗出现问题，未对你进行公平奖励，此乃违背万剑宗等价交换法则！所以，万剑宗对张岳进行补充奖励！”

　　张岳完全惊呆，这是怎么回事？

　　拉界归来，七大地仙越觉着事情越不对，开始查账。

　　一毛先生一看不好，立刻抽身，毁了记录，但是张岳所做事情，被宗门发现，所以补充奖励。

　　“张岳，由于不知名原因，牵引魂魄记录禁制，全部崩溃，牵引魂魄，多已经转世重生，所以无法精确补充奖励。所以万剑宗，奖励张岳牵引魂魄功劳，仙功三万六千！同时，宗门记到大功德一件，予以补充！”

　　失之桑榆，收之东隅！

　　张岳大喜，说道：“多谢宗门！”

　　“张岳，奖励颁发完毕，再接再厉，继续努力，期待你的优异表现！”

　　金甲神人消失，张岳长出一口气，立刻联系光佛独孤静，将欠他的一万两千仙功，都是支付，至此自己还剩下二万五千仙功！

　　拉界一次，自己赚了三万五百魂金，五千五百万灵石，二万五千仙功，太虚县面积扩大，多了十二矿藏。

　　张岳不住点头，这次没有白白努力，拼命一场，值得了！


第0422章 进行奖励，黄金比蒙！

　　诸多奖励到手，张岳长出一口气，他的到手了，该他奖励别人了！

　　来到天虚县之中，面积扩大，足足七千里疆域，但是看过去那些土地，破烂不堪，毫无生机。

　　这就是天坦世界的后遗症，那里无生无灵，所以融入太虚县，就是这个样子。

　　张岳摇头，只能拿出魂金。

　　这就是宗门奖励魂金的原因，用来建设刚刚得到的世界。

　　拿出一颗魂金，就是捏碎，注入大地之上。

　　顿时那种不和谐的感觉，减少一丝！

　　空旷的大地之上，开始出现绿色，草木开始生长，灵气开始恢复。

　　张岳苦笑，开始一个个的捏碎魂金，注入脚下大地。

　　一边走，一边注入。

　　到手三万五百魂金，足足投入一万多魂金，整个世界，变化的生机勃勃，那天坦世界的后遗症，全部消失！

　　收好剩下的两万魂金，张岳回归泊霞山。

　　一声令下，上次探险活下来的修士，都是汇集泊霞山上！

　　至此上次出海八十一人，活下来包括张岳，三十一人。

　　原来三十四人，后来有三人没有承受住心理压力，夜晚冲出去，死在天坦世界。

　　付德坤、赵军、赵飞、红牛儿、王朝、寒一夜、白庭、花信风、剑老头、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空、卢听风、陈默……

　　看着众人，张岳说道：

　　“大家活着回来了，每人奖励一百万灵石！那些死去的修士，他们的家族补偿一百万灵石！”

　　这话一说，顿时众人都是欢呼起来。

　　张岳又是说道：“而且在天坦世界，我曾经说过，只要回归仙秦，大家压制境界，挑选一道一台一步天的组合，所有的费用，都由我出了！”

　　“另外，凡是晋升金丹者，我再奖励三百万灵石！”

　　“所有承诺，我将全部兑现！”

　　众人更是欢呼！

　　欢呼之余，赵军突然看向张岳说道：

　　“大人，我能不能提一个请求？”

　　张岳皱眉说道：“你说吧！”

　　“大人，这一次出海，我知道了我的不足之处，我不想在压制境界，重头修炼一道一台一步天了。我就想继续修炼下去，修炼到金丹境界，这就足够了！大人，能不能将那一道一台一步天的费用，折算灵石，兑给我？”

　　张岳一愣，说道：“为什么，金丹境界，难道你就满足了？”

　　“是的，大人，这一次天坦世界，我知道我是什么料子，能到金丹境界，享寿五百年，就够了！我这样的，终究是一个废物！再修炼也是无法晋升元婴，倒不如换成灵石，给我的孩子们，他们天赋比我强，让他们有一个更好的未来。我也不想冒险了，剩下的岁月就想在天虚县，好好的生活，享寿人生！”

　　张岳无语，看向众人，赵飞也是站起，说道：“大人，对不起，我也这么想的！”

　　“外域探险太可怕了，像那三大元婴，如此强大，说没就没了，更何况我们！”

　　不只是他们，王朝、寒一夜、白庭，都是胆颤心寒。

　　张岳长叹一声，放弃的大多数都是自己以前的手下。

　　像那付德坤，朱建，老牌的天虚修士，没有一个放弃的！

　　其实在天坦世界就有迹象，那时候赵军他们就是沉迷老婆孩子热炕头，不再修炼，而付德坤等人，最后醒悟，哪怕没有希望，还是和自己一起修炼。

　　他只能说道：“好吧，既然如此，那就这么办，我将修炼费用折合给你们。同时你们替我好好的镇守天虚县，以后探险不要参加了！”

　　众人低下头颅，无比的惭愧！

　　但是也有人却没有如此，像呆呆傻傻，却一心求道的红牛儿，万剑宗余孽剑老头，却更是充满激情，毫不放弃。

　　张岳兑现诺言，颁发灵石奖励，帝国和宗门奖励的五千五百万灵石根本不够。

　　这些上品灵石，张岳也不会轻易花掉，上品灵石兑换下品灵石容易，但是下品灵石兑换上品灵石，却是很难，至少要一万二千下品灵石兑换一颗上品灵石！

　　不过，灵石对于张岳不算什么，刚入天坦世界一场大战，缴获无数的死灵材料。

　　他直接找来八方灵宝宗的邱泊然，开始交易，死灵材料兑换灵石。

　　那些死灵材料，一口气兑换了二亿一千万灵石，然后张岳开始发放灵石奖励。

　　其实本来可以兑换更多一些，但是这个邱泊然，死死压价，十分的不地道，张岳心中生气。

　　活着的，死了的，折算兑换灵石的，不兑换直接奖励的，最后张岳足足花了一亿五千万灵石，诸多手下这才奖励完毕。

　　然后张岳召集拉界到此的娜族人！

　　娜族人全部到此，她们彻底的融入到仙秦世界，过去记忆，一点都无。

　　而且她们都成为那些出海修士的老婆，个个生小孩，怀孕，都是修士家属，生活无忧。

　　不过也有十七八个娜族人，为首天娜，成为修士，自成一个家族，而且还是外道修士，不依附任何人，只靠自己修炼。

　　除了他们还有陈灵山，也是融入仙秦星海，只是陈灵山潜质不够，只是普通的附庸弟子。

　　张岳对于他们，也是重奖，天娜、陈灵山两人，一人给予三百万灵石，让他们在修仙之力上，至少灵石充足！

　　众人奖励完毕，张岳长出一口气，就剩下最后一笔，三大战死元婴的分红了！

　　就在这时，天娜突然说道：

　　“大人，天娜有事和大人说！”

　　张岳一愣，说道：“什么事？”

　　“大人，您跟我来！”

　　天娜带着张岳来到一处密室之中，只见哪里有两个娜族女人，忧心忡忡的抱着两个婴儿。

　　天娜说道：“大人，您看，这是什么！”

　　说完，将那两个婴儿递给了张岳。

　　张岳无意识的接过来，看过去就是一惊！

　　那么是什么婴儿，一个包裹之中，赫然是一个六翼的圣洁存在。

　　婴儿大笑，美丽到了极限，一头金发，阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，威仪赫赫宛若战神。

　　在他身后有六只翅膀，依次展开，洁白无瑕，带给它无尽的力量！

　　一个乃是如同熊怪的巨兽，却又宛若黄金打造而成！

　　张岳惊呼：“十大魔神，阳天使，黄金比蒙！”

　　张岳已经记不住它们是大道武装，只是记得它们是十大魔神！

　　天坦世界冥河恢复，阳天使、黄金比蒙不甘心被拉扯，它们就是遁入娜族孕妇体内，占据新生儿的生命，至此蕴含生机，就是留下。

　　但是经此浩劫，它们也是失去力量，变成和世界黄泉树，光罗藤一样的原始状态！

　　“大人，我记不住它们是什么了，但是我依稀感觉到它们的伟大！”

　　“大人，这伟大的存在，我献给您，只有您才配拥有它们！”


第0423章 你的安全，我们守护！

　　看着这两个婴儿大小的阳天使、黄金比蒙，张岳有点发呆。

　　原本两个新生儿的生命，已经被阳天使、黄金比蒙占据，破坏，不过在冥河席卷之下，它们也是受损，化作世界黄泉树，光罗藤一样的原始状态。

　　张岳已经记不住大道武装，但是本能的知道它们的强大。

　　他立刻伸手接过阳天使、黄金比蒙，说道：“好，我留下它们。记住，这个事情，不要告诉任何人！”

　　天娜点头说道：“大人，我们明白！”

　　想了想，张岳说道：“有功则赏，有过则罚，你献出如此至宝，必须奖励！再给你三百万灵石，好好修炼，有什么事情，尽管来找我！”

　　发放天娜灵石奖励，然后张岳将阳天使、黄金比蒙，收入到自己的储物空间。

　　收入之时，无意中张岳看到世界黄泉树，光罗藤，就是一愣，原来自己不知道什么时候，已经得到两个魔神了！

　　天娜高兴无比的告退，张岳回归天虚峰，想了想，开始联系宗门。

　　“宗门在上，弟子张岳有事禀告，弟子出海拉界，曾经许诺，同行三大元婴，冠宇真君、公冶开宇、掌光真君，分享我此行十分之一的收获。今天我是归来，三位前辈却已经陨道，但是我必须履行承诺，我愿意拿出六千仙功，予以三人子女后辈，这是他们该得的！同时，掌光真君临死之前，他将自己的法宝法袍，都是转交给我，现在我献上宗门，请将他的遗物，交给他的后人，或者留给他转世之身！”

　　张岳履行诺言，不管多少，直接拿出六千仙功，分给死亡的三大元婴后裔。

　　飞符传出，很快宗门就有回应。

　　但是，却出乎张岳的意料之外，只是收下了掌光真君的遗物，六千仙功却没有动。

　　“张岳，冠宇真君、公冶开宇、掌光真君三人，乃是影剑部弟子，保护剑种是他们的使命。战死沙场，是他们的职责，影剑部弟子，无需你的补偿！”

　　张岳摇头，这可不行，他又是发出飞符！

　　“冠宇真君、公冶开宇、掌光真君，三位前辈，为我而死，这仙功必须分配。这是我万剑宗等价交换法则的体现……”

　　但是对方也是很快飞符传来，拒绝接受，不予联系。

　　冠宇真君、公冶开宇、掌光真君，都是假名，其中对话，公冶开宇叫做小天，冠宇真君叫做老头，没有影剑部的联系，张岳根本找不到他们家人。

　　张岳不甘，他是真心想要将仙功，给予三大元婴后裔，继续联系宗门。

　　如此这般，三天之中，联系十七次，好话说尽，态度坚决，但是宗门就是没有回应。

　　第十七次之后，甚至宗门不在回复，不予置评。

　　看到这样，张岳大怒，可是没有办法。

　　没有办法，他就想去找皇甫正我师兄，看看他有什么办法。

　　刚刚准备发符，就听到紫气楼外，有人嗯哼一声。

　　张岳一愣，抬眼看去，只见一个邋遢中年人漂浮紫气楼外，此人不修边幅，背后背着一把紫色长剑，手里拿着一个大酒葫芦，不时喝上一口。

　　看到此人，张岳就是知道，这又是暗中保护自己的元婴真君，和冠宇真君、公冶开宇、掌光真君一样！

　　张岳立刻抱拳说道：“张岳见过前辈！”

　　那邋遢中年人摇头一笑，说道：“不要叫我前辈，喊我一声师兄即可。我叫……我叫葫中仙吧！”

　　这个自然是假名字！

　　张岳微笑，说道：“葫中仙师兄好！”

　　“张岳啊，我是你的暗卫，放心，我只是保护你的安全，隐藏暗处，不会干扰你的生活，紫气楼前，我不会逾越一步！”

　　张岳点头，说道：“师兄，客气了，请进，请进，黎姿，准备好茶好酒，请师兄吃饭！”

　　葫中仙摇头说道：“我不会进去的！做你暗卫，在我们暗部，乃是一个苦差事。你看看你，刚入万剑，这才几年，已经为你死了四个元婴。不少我们暗部师兄弟，提起你就是摇头，搞不好和老头他们一样，不久就会命送黄泉！”

　　张岳无语，确实如此，已经有四个元婴，为自己而死了！

　　葫中仙突然话题一转！

　　“但是，张岳，你又是一个豪爽之人！伯成天的成天湖边神庙，十七次分赏仙功，他们四个为你而死，值得！你不用在联系宗门了，宗门不会为你而改变的，但是，你的心意，我们知道，老头他们拿命换的仙功，他们的孩子，应该得到！”

　　张岳点头，说道：“我懂了，葫中仙师兄，你可以为我将此仙功，转交给他们的后裔吗？”

　　葫中仙点头说道：“我现身，就是为了这个！”

　　张岳二话不说，立刻拿住一块宗门玉牌，转入六千仙功，递给葫中仙。

　　葫中仙接过来说道：“你就不怕我忽悠你，密了你的仙功！”

　　张岳微笑说道：“不怕，不会的！”

　　上一次遇袭之后，就是三个元婴保护自己。

　　这一次自己拉界归来，地位又是提升，不可能就一个元婴保护自己。

　　所以还有元婴没有现身，他们都在暗中看着，这个葫中仙一个人独吞不了。

　　葫中仙点头说道：“好！”

　　他收起仙功玉牌，看向张岳，说道：

　　“张岳，你放心，元婴之前，只要你在万剑宗，我们兄弟，就会护住你的安危！

　　那个老十七，也就是掌光，元婴归来，甚至都没有和家族亲人见上一面，也没有和我们说上一句，就被送入轮回，投胎转世，重新做人。

　　不知道是谁，阻挡他将你的消息传回，所以没有人知道你们的去向。

　　直到你拉界归来，七大地仙过问此事，暗部这才发现事情不对头，开始内部纠察大清洗，涉及此事，已经有三个元婴，莫名陨落。

　　最后，线索全断，事情不了了之，这时有大能放出话来，你是天绝祸星，所到之处，必有灾祸，暗示我们暗部兄弟，不要接下保护你的活。

　　本来我们谁也不想插手此事，但是，你三天十七次问询宗门，百折不挠，为死去的兄弟，分享仙功。

　　如此仗义天才剑种，视我们暗部兄弟为朋友，亲人！

　　我们不守护你，谁来守护！

　　我们没有希望成为剑种了，最高成就也就是元婴了，但是不想你这样的优秀剑种，在宗门肮脏龌蹉中陨落，所以，你的安全，我们守护！”

　　话语说完，在紫气楼四周，又是四人身影，缓缓出现，向着张岳微笑点头！

　　张岳抱拳行修士礼，感激不尽！

　　好人有好报！


第0424章 新的神威，解离一指！

　　葫中仙五人一笑，顿时立刻消失，不见踪迹。

　　他们都是元婴，又是影剑部，擅长隐遁，他们不让张岳看到他，张岳就是看不到。

　　有他们守护，张岳长出一口气。

　　想不到掌光真君回归，竟然被人暗算，难怪没有任何救援，张岳摇头，不知道是谁这么的对付自己。

　　不过，爱谁谁吧，只要自己强，没有什么了不起的，兵来将挡，水来土掩！

　　进入紫气楼，张岳平心静气，就是修炼。

　　这一修炼，就是三天三夜，到了第四天天明时分，紫气东来，张岳身上，骨节巨响，突破道台五重天，晋升六重！

　　其实张岳早就该晋升道台六重，只是在那天坦世界，境界无法晋升，压制到现在。

　　至此突破，一瞬间，体内就是诞生一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升入头，下到涌泉，全身都在这真气的滋润之下。

　　其实在天坦世界一年里，张岳的诸多穴窍，都是一一冲开，但是就是无法晋升境界，死死压制。

　　现在晋升境界，一口气体内体外穴窍，足足冲开到五百一十二个！

　　张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　力气一下子增加，达到十八万斤。

　　真气量暴涨，已经达到普通金丹真人八重真气量。

　　三丝佛气、魔气、道气，也是提升，更是强大，全部外放，全部加起来，张岳现在相当于拥有普通金丹真气九重天的真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由二百四十丈，直接晋升到三百三十丈，也就是两里方圆！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到八百六十圈。

　　这些晋升变化，张岳并不在意，他关心的还是这次晋升仙秦终极绝灭混沌击，会不会有新的神威产生！

　　道台一重，命修铸台，仙秦练气术，是张岳修炼的根本大法，以此法练气长生，体内所有真气的本源。

　　道台二重，魂修铸台，仙秦终极绝灭混沌击，渐渐取代张岳修炼的剑法，成为张岳战斗的根本框架，每一次晋升，都是带来强大神威。

　　道台三重，佛修铸台，金刚心，带来神威金刚不坏，后来得到宇宙封号渡厄金刚，至此张岳拥有超强防御。

　　道台四重，魔修铸台，混魔归虚洞真道，带来神威混洞归虚，此黑洞一开，毁天灭地。

　　道台五重，道修铸台，先天玄妙九生九化问道经，这个会带来什么神威，张岳无比的期待。

　　果然，和他想的一样，刚刚晋升，体内的真气，以仙秦练气术的轨迹。

　　疯狂运转，在此运转之中，仙秦终极绝灭混沌击也是随着启动，无数的仙秦练气术所炼真气，注入仙秦终极绝灭混沌击之中。

　　随着仙秦终极绝灭混沌击的启动，张岳的次元福地，又一次的缩小！

　　三十里，二十九里，二十八里……

　　张岳咬牙，最后缩小到十里，结束凝结，一切正常。

　　张岳耳轮之中，听到一个声音：

　　“道，道，道……”

　　“先天，玄妙，生化……”

　　“变，变，变！”

　　“大衍世界，大衍世界，大衍世界，界世衍大，界世衍大，界世衍大……”

　　“逆，逆，逆！”

　　“先天，玄妙，生化……”

　　“道，道，道……”

　　“变，变，变！”

　　“逆，逆，逆！”

　　猛然，张岳次元福地之中，大衍世界所化云海世界，突然逆转。

　　从那云海世界，一下子逆转退化，轰的一声，由一个世界，快速收缩，最后化作大衍世界诞生之初，一团光气！

　　张岳一愣，在看过去，竟然是幻觉，大衍世界依旧还在。

　　这一年，在那天坦世界，自己的次元福地，无论是大衍世界，还是海眼洞府，好像被死气压制，基本没有什么变化。

　　受其影响，万枯天牢之中，枯魔鼠、枯魔龟，数量质量也没有多少提升。

　　这是怎么回事，张岳不知道发生了什么。

　　但是他知道，自己在金刚不坏，混洞归虚之上，又多了一个神威。

　　他开始演查，反复研究，足足一天之后，张岳这才搞清楚这个神威，解离一指！

　　这不同于混洞归虚的范围攻击，这是一招单体绝杀。

　　像金刚不坏，来源于太虚空明天里面的太阳大日，阳光外化，化作无敌防御。

　　混洞归虚则是来源于次元洞天里面的空明大洞，化作黑洞，将万物放逐不知名宇宙之外。

　　而解离一指则是来源于大衍世界，只是和前两者完全不同，乃是大衍世界笼罩敌人，然后逆转大衍世界，化作最原始的光气状态。

　　世界转化，敌人难逃，可以将一切敌人，从生命存在，直接化作一团光气，分解消散人间。

　　至此，只要张岳运转解离一指，轻轻一点，分出一道大衍世界流光，神识之内，点中对方，就是可以将对方分解消散。

　　可以说这一指也可以叫做死亡一指，点中就死！

　　这简直就是无敌神威，完全没有道理，先灭谁就灭谁，至此天下无敌，张岳狂喜。

　　继续研究，却渐渐发现，世上哪有什么无敌，妄想一步登天，根本不可能。

　　首先这解离一指，必须点中对方，才能发威，其次对方必须在张岳神识范围之内，然后对方还得是生灵，傀儡，元灵生命，死灵等等都不受此法影响。

　　最后，这解离一指，也是有着几率性，一些强大生命，或者一些特殊法宝，可以抗拒大衍世界的逆转，中此一招，只会受伤，不会解离消散。

　　不过，有此神威，道台境界修士，一下一个，金丹境界，七八成几率，都是难逃，不死也伤，金丹以上，那就是靠机缘了！

　　默默感受这个神威，金刚不坏，混洞归虚，解离一指，张岳眼中充满希望。

　　不懈，坚持，努力，继续修炼！

　　少年，就这么的修炼下去，在那无尽崎岖的大道之上，一步，一步，留下自己的脚印，徐徐而进，坚定，又有自信，步步向前！


第0425章 醉生梦死，霹雳震光！

　　晋升六重，张岳继续修炼，大道向前，无穷无尽。

　　回归半个月后，皇甫正我终于出现。

　　张岳看去，就是一愣，皇甫正我赫然身上带伤，脸上一团黑气，中了剧毒，能让元婴久而不愈的剧毒，万分严重。

　　看到张岳疑问，皇甫正我长叹一声，说道：

　　“没有大事，前一段时间，我出去执行了一个宗门任务，遇到了五毒宗的毒蝎子，被他们蛰了。”

　　“宗门任务，危险吗？”

　　“一般的宗门任务，到是没有什么事情。但是有时候，也十分危险，这一次的宗门任务，据说折了三个天才剑种。这一年多，我看看你有进展！”

　　“这个，师弟啊，一年多了，你才道台六重，这一年你几乎完全浪费啊！”

　　“不是师兄说你，你如此修炼进度，可是有点太慢了，这样可不行啊，按照我以前的计算，你现在应该修炼到了第八道台！咦，虽然进境慢了一些，但是你的根基，却好像无比的牢固，好像被人精粹了一样，沉稳有力，这么看，倒不是坏事……”

　　皇甫正我开始教授张岳，张岳默默学习，掌握第六道台灵修修炼之法。

　　“师弟，第六道台的铸台圣法，你准备好没有？”

　　“师兄，我准备好了，一个是圣心灵法，一个是圣天灵法！”

　　“圣心灵法？这个可是极其难以修炼的圣法啊，你练成了？”

　　“没有，师兄，此法我修炼许久，都是没有练成。”

　　“那好，我教你一个办法，去买一壶醉生梦死酒。这个是宗门特殊灵药，只能仙功购买，三个仙功就够。此酒喝下去，会让你做梦到你的过去人生，如同重生，重新经历一般。你喝下它，在梦境之中，记住了，就是回想那悲欢离合，大喜大悲，借此心灵震颤，有可能练成圣心灵法。”

　　“醉生梦死酒，师兄，我记住了！”

　　“你构建此台的禁法，准备了吗？”

　　“师兄，这个也没有准备！”

　　说到这里张岳咬咬嘴唇，说道：

　　“师兄，我想修炼一门可以飞遁的法术！”

　　“修炼至今，我还不会飞遁之法，很多时候，十分的不方便，不知道师兄有什么建议？”

　　听到张岳的要求，皇甫正我说道：

　　“你让我想一想！”

　　他开始沉思，然后问道：“飞遁法术对于一个修士来说至关重要，能进能退，你也应该掌握一门飞遁法术了。我想一想，你是不是得到过宗门奖励，霹雳震光遁！”

　　张岳点头说道：“是的，师兄！”

　　“霹雳震光遁，来自一个叫做神驼乙休的散修前辈，这是他的独门遁法，其中开篇就是四句诗：袖里乾坤大，霹雳金光长，人行千里外，残影亦迷茫！

　　霹雳震光遁妙用无穷，只要心念一起，立刻就会化光遁去，而且速度极快，随心所欲，唯一的缺点，就是雷霆行空，照耀众生，目标太大。

　　这是宗门之中，排行前十的飞遁圣法，飞升成仙以前，完全够用！

　　霹雳震光遁由十三圣法组成！

　　圣雷霆法、圣飞行法、圣震颤法、圣光影法、圣清虚法、圣云烟法、圣无障法、圣天意法、圣阴影法、圣灵觉法、圣霞光法、圣灵犀法、圣天路法！

　　其实，我的飞遁五大法术之一，就是霹雳震光遁，所以对它才会这么了解。

　　其中圣灵觉法，圣灵犀法，圣天路法，都是灵修圣法，霹雳震光遁可以作为你灵修铸台道禁。

　　而且你这个是第六道台的铸造，已经有十二核心圣法，圣天意法，圣无障法，恰好是你的核心法术之一，圣天路法，你也掌握。

　　可以用其他的十个核心圣法，替换其中十个没有修炼过的圣法，再加上圣天路法，凑齐十三圣法，将霹雳震光遁道台境界，就是修炼小成。

　　不过，这个你要付出代价，这种转换，你没有彻底完成一道一台一步天的修炼，需要灵物支持。

　　至少要万年芝马，七窍玲珑心，九彩灵霞光，这类价格昂贵的灵物支持你替换挪移。

　　这种灵物，宗门之中，可以仙功兑换，但是至少八千一万仙功，才能兑换一个，而且有价无市，出现立刻就会被大能抢走。

　　除了这灵物，必须我出手替换，你还得支付我五百仙功，这个是必须收的！”

　　张岳想了想，问道：“师兄，我有两颗舍利子，您看可以吗？”

　　说完，张岳拿出两颗舍利子，这是张龙张虎被佛门带走，给予张岳的补偿。

　　张岳总是感觉它们是卖兄弟的脏货，一直置之不理。

　　但是为了修炼，只能拿出。

　　看到这两颗舍利子，皇甫正我施法测试，然后说道：

　　“可以，可以！

　　不过，师弟，有句丑话，我得说在前边。

　　霹雳震光遁，可是超凡境界的圣法，必有自己独到之处。

　　这个替换修炼，我会尽心尽力的给你完成，但是，最后完成之后，你能不能，一道霹雳，纵横长空，我没有十足把握。

　　帮你练成之后，需要你自己苦修掌握，十个核心圣法的替换转化，可不简单，你要有哪怕练成了，却无法催动的心里准备。

　　你现在不过道台，使用此法，这属于小马拉大车，车我可以给你造好，但是能不能拉起来，就看你自己的实力！

　　如果出现这个情况，那你只有等待金丹之后，重新修炼。”

　　张岳说道：“师兄，没有问题，就这个吧，就是无法催动，也是我自己的问题！”

　　“哈哈哈，好！”

　　“那你专心修炼圣心灵法，练成之后，我过来引导，以霹雳震光遁构建第六道台，将圣心灵法和圣天灵法，化作你的核心圣法。然后再一天之内，激活灵物，以十二核心圣法，替换霹雳震光遁的十二基本圣法，完成霹雳震光遁的修炼。至此，大千世界，你就可以随意飞遁。”

　　张岳点头说道：“好，好！多谢师兄！”

　　皇甫正我授法完毕，就是离开，张岳想了想，决定购买醉生梦死酒，先将圣心灵法修炼完成。


第0426章 陶朱交易，时刻不忘！

　　购买醉生梦死酒，这个皇甫正我说过，宗门之内，三个仙功，可以购买。

　　另外那个邱泊然，杀价太狠，十分的不地道，张岳心中生气，对他有点厌恶，以后有生意也不会找他了。

　　可是去哪里购买醉生梦死酒，张岳还真不清楚。

　　忍不住就是飞符询问木桑子。

　　木桑子立刻回应：

　　“在天峰之上，都有一个公共灵筑陶朱台，你进入那里，激活此台，登台观星，就可以随意交易了！”

　　张岳一愣，陶朱台？

　　他立刻找到这个灵筑。

　　这个灵筑，是一个类似凉亭一样的建筑，和掌天堂，引鹤亭一样，都是天峰白送的灵筑。

　　他按照木桑子所说，进入其中，滴血，激活整个灵筑。

　　顿时发现，眼前石台，就是变化，化作一个巨大的水镜，上边出现无数字迹！

　　“收购三阶天地灵火，具有幽冥特性，收购价三百八十万灵石！”

　　“出售四阶法宝沧海灵霞珠，元珠宗炼制灵宝，售价五百万灵石，仙功者优先！”

　　“出售三千圣法之圣宣判法，售价三百万灵石，仙功者优先！”

　　“出售灵宝傀儡七窍梨木人，出售价格八百七十万灵石！”

　　“收购提升种民生育率秘宝，可以仙功支付！”

　　“收购先天灵宝，任何先天灵宝都是可以，价值面议，诚意无比，可以仙功支付！”

　　……

　　无数的交易消息，在此循环播出。

　　秘籍、丹药、法宝、神剑、符箓、阵旗、天地灵物，一溜溜，购买出售，什么消息都是应有尽有！

　　张岳点头说道：“真是好地方！”

　　木桑子回应道：“宗门之内，岂能没有交易！

　　但是有时大家手中都有存货，可是你说你卖我去买，我是你师兄，你怎么不得便宜一些！

　　谁没有人情，谁没有师兄弟，谁没有师父徒弟，大家都抹不开面子！

　　这样下去，又有几个同门愿意在门中交易买卖，都出去卖给外人，结果被外人赚个沟满壕平，水至清则无鱼啊！

　　于是宗门前辈，立下这个陶朱台，这个陶朱台，就是地仙也是不知道交易者是谁，在此没有任何人情可言，就有灵石和仙功！

　　你买，你就拿灵石，你卖你就得到灵石。

　　不会有任何一个人，发现其实你买的东西，就是自己徒弟卖的，也不会有人发现你卖的东西，结果是你同床的道侣买的！

　　这样，肉烂在锅里，免得都便宜了外人！”

　　张岳点头，说道：“多谢师兄指点！”

　　“师弟，记住了，尽量不要用仙功购买东西！

　　仙功，在我们宗门，得之不易，也没有正常的兑换比率，完全就是乱七八糟，不过多少灵石兑换仙功，都是赚！

　　因为灵石，我们可以赚到，仙功必须拿命博！

　　最好仙功都是保留，去宗门的万宝殿，去兑换花钱买不到的好宝贝，大机缘。

　　不然的话，谁为宗门拼命，换取仙功！

　　在此交易，能用灵石就用灵石！”

　　张岳点头说道：“我懂了！”

　　“师兄，我想买醉生梦死酒，你看多少灵石合适？”

　　“醉生梦死酒，宗门万宝殿兑换，需要三个仙功，在这里，十万灵石应该就可以买到。这醉生梦死酒是中门大梦神仙洞的宗门特产，不是那么难以购买，肯定有人有存货，十万灵石不低了！”

　　“对了，你多买几壶，多喝点，效果更佳！”

　　张岳点头，开始试水，发出一个消息：

　　“购买五壶醉生梦死酒，十万灵石一壶！”

　　在那平台之上，立刻出现一个洞口，一道神识出现。

　　“请支付购买醉生梦死酒的预备灵石。每次交易完成，陶朱台收取灵石一万，作为宗门税收，请提前支付！”

　　张岳想了想，放入里面五十一万灵石。

　　五十万灵石购买五壶醉生梦死酒，一万灵石是宗门税收。

　　然后那洞口关闭，顿时消息出现在水镜上。

　　这消息发出，完全就是匿名，谁也不知道谁。

　　张岳就是默默等待，等了一刻钟，没有人回应，他就是要离开。

　　突然，有神识传来：

　　“交易完成，收购醉生梦死酒一壶！”

　　这个消息接二连三，又是传来！

　　“交易完成，收购醉生梦死酒一壶！”

　　“交易完成，收购醉生梦死酒一壶！”

　　有人一口气，卖了张岳五壶醉生梦死酒。

　　张岳点头，就看远方好像有一道星光，从九天落下。

　　转眼就到身前，化作一只大雁，叼来五壶灵酒，然后大雁一叨那陶朱台，所有灵石立刻取走，就是离开。

　　所有一切，都是瞬间完成，张岳看的目瞪口呆，这交易也太痛快了！

　　下次有什么东西，不再出售其他人，宗门内部消化，就是够了！

　　看着这个酒壶，青铜打造，样式古朴，带着一种说不出的厚重。

　　好像看到这个酒壶，就是闻到那无尽的酒香，让人沉醉。

　　张岳收起五壶醉生梦死酒，来到修炼室，小心的拿出一壶醉生梦死酒，就是打开。

　　青铜酒壶打开盖子，忽的一声，一股酒气冲出，在张岳面前，就是好像幻化出一个奇异景象。

　　无尽高楼，无数繁华，无数美女，无数财宝……

　　然后就是一切消散，都是梦一场，醉生梦死！

　　张岳点点头，就是喝了一口！

　　顿时只感一股活泼灵动地温润液体滑口而过，穿过喉头，侵入脾胃，待它进入肚中后。

　　随即一股暖暖的酒气逆流而上，从下面升起，口舌间顿时流香四溢，回味无穷。尝一口，肌骨清爽，二口下，两腑习习清风生，欲飞上青天之巅！

　　喝下去让他全身颤抖，从口到心，全部都是一种美好味道，甚至美好到魂魄中，张岳忍不住发出一声美好的呻吟！

　　他忍不住又是大口的喝了一口，足足喝了半壶！

　　眼前景色，就是虚幻，好像自己又是回到了那麒麟世界天虚宗望月楼上！

　　陈傲君恍惚之中，出现在自己眼前，伸手触摸着自己的脸颊，那永世不忘的声音，在耳边响起！

　　“我也是，你是我今生的爱！”

　　“但是，你不是我的最爱！”

　　“我的最爱，是那大道！”

　　“我不要死，我要长生，我要大道！”

　　“我辈修士，只求长生，只为永恒，大道独行！”

　　“这才是我陈傲君的命运，我陈傲君是天下独一无二的陈傲君，小小的麒麟世界，小小的爱情恋人，挡不住我的！”

　　“对不起了，师弟，我辜负你的爱！”

　　“可能我太自私了，这才是我的最爱，我的理想，我的人生！”

　　恍惚之中，本来张岳以为自己已经忘记这一切，可是现在才知道，自己从来没有忘记一丝一毫，坐在修炼室内，忍不住泪水就是流下！

　　猛然，额头被人亲吻，在那亲吻之中，也有泪水落到自己的脸颊！

　　“希望，未来，我们可以再遇！”

　　“也许，永世不见，更好！”

　　说完这话，陈傲君一跃而起，从这望月楼上，就是跳下！

　　景象消失，张岳猛地举起醉生梦死酒，就是狂喝！

　　一口气，五壶都是喝掉！

　　醉生梦死，来吧，也许，我还能在看她一眼！

　　五壶醉生梦死入腹，立刻酒劲发威，猛然之间，张岳看到一个超级伟大的仙宫！

　　那仙宫赫然坐落在太阳之中！竟然以大日太阳为仙宫之源，无尽宏伟！

　　张岳还没有来的及感慨，就是听到天边有人大喝！

　　“仙秦狄道侯李崇，你以人炼神，违反仙秦仙规，以帝国仙规，我，白起，判你族灭！”


第0427章 一场大梦，几度秋凉！

　　“仙秦狄道侯李崇，你以人炼神，违反仙秦仙规，以帝国仙规，我，白起，判你族灭！”

　　似梦似醒间，张岳完全惊呆，这是怎么回事？

　　查看四周，自己身处一奇异世界！

　　山川大陆，锦绣天成，其中更有三轮紫日横空，照耀整个世界。

　　这宏伟仙宫，就在那最大紫日之中，千万里宫殿，纳九阳至炎，掌控太阳，无上至高。

　　但是这一刻，那宫殿之中，却慌张一片。

　　“快，快启动紫阳乾坤阵……”

　　“快去请四极柱的九天玄女，请她老人家进行谈和……”

　　“快，封锁星宇，切断一切时空联系，防止强敌渗透！”

　　“激活所有仙秦战俑阴阳判官，守护天地！”

　　突然，虚空之中，就是一滞，好像一切平静，时空暂停。

　　在看去，在那远方，有一金甲神将，缓步走来。

　　那金甲神将足足万丈之高，所到之处，三十六尊相当于金仙境界的阴阳判官，已经彻底凝滞，莫名瘫痪。

　　金甲神将看向虚空大日，随着他的目光，另外两个太阳，赫然外面出现无尽的立体符文大阵，将它们包围，就是暗淡，再无光明发出。

　　这最后的紫日之中，激起一道道防御！

　　那声音，又是出现！

　　“仙秦狄道侯李崇，你以人炼神，违反仙秦仙规，以帝国仙规，我，白起，判你族灭！”

　　仙宫之中，有人回应道：

　　“秦皇陛下，已经闭关三万年，杀神白起，你只是假传圣旨，陷害我族，我们不服，我们要上书尚书阁，打御状，我们不服！”

　　“说那么多有什么用，你们以人炼神，必须族灭！我，白起，说你们族灭，你们就是族灭！”

　　说完，在金甲神将白起身后有金光出，那金光，照耀世界，破灭万物。

　　仙秦终极绝灭混沌击！

　　太阳仙宫之中，有一锦袍老者，缓缓坐下，长叹一声，说道：“我李家完了，启动无序圣降，能逃一个是一个！”

　　“可是，无序圣降，漫无目的，九死一生啊？”

　　“管不了那么多了，逃一个，是一个……”

　　话音未落，巨大的光柱，在那遥远的宇宙直射而来！

　　轰，太阳爆炸，星系毁灭，无尽毁灭冲击波，向着四面八方席卷而去。

　　在爆炸之中，数万道金光，悄然飞出。

　　但是在这恐怖的爆炸之中，立刻就有一半金光，马上就被蒸发。

　　而那金甲神将冷笑，一伸手，又是一半金光熄灭。

　　只有极少数，三三两两的金光，依靠太阳大爆炸形成的干扰，瞬间，时空穿越，消失在茫茫的宇宙之中。

　　其中一道金光，赫然就是张岳！

　　这一刻张岳知道了，这不是他的记忆，正是那仙秦狄道侯王家开拓外域世界第一战将王守一的记忆。

　　这是狄道侯王家的毁灭一战！

　　可是看着那毁灭的狄道侯王家，张岳突然感觉到王守一，哪怕危险重重，也许下一刻就是死亡，但是他竟然没有一点愤怒悲伤，反倒是忍不住的狂喜，好像在哈哈大笑，一种大仇得报的欣喜！

　　张岳一愣，还没有等他想清楚，顿时画面一转！

　　眼前的世界，是一个无尽阴暗的地下殿堂，这殿堂之中，建筑诡异，如同蜂巢蚁穴！

　　在自己眼前，无数个水泡，悬浮空中，三五一群，七八一组。

　　仔细看去，水泡之中，赫然都有奇异生命，看着好像是一只只的蚂蚁，却又有些像人。

　　看着这些水泡，张岳就是感到自己心中，既有愤怒，又有愧疚，又有欣喜，还有希望。

　　他缓步行走，就听到身边有人说道：

　　“守一，你真是好样的，这些灵材，培养的十分好。”

　　说话的赫然就是方才毁灭记忆中的锦袍老者。

　　“侯爵大人，请您放心，我没有入仙秦之前，就是依靠这牧猎三宝，种龙灵芽，养锦毛鼠，牧行军蚁，修炼有成的。”

　　“真的不错，如此培养，千个婴儿就可以炼化一颗魂金，我狄道王家至此就要大兴了！”

　　听到这话，张岳却是感觉到体内无尽的仇恨！

　　锦袍老者又是说道：

　　“对了，这个事情，不要让他们知道，特别是源明，源峰，源天他们。”

　　“他们都被那些伟光正洗脑，那里知道家族的艰难，不过是几千万的凡人而已，为了我王家牺牲，是他们的荣耀！”

　　“是，是，是，侯爵大人！”

　　那仇恨，越来越是猛烈！

　　画面一转！

　　虚空之中，四面八方都是修士，组成无尽战阵。

　　双方对垒，一边巨大军阵，宏伟战器，无数的仙秦战俑，一边妖魔鬼怪，鬼影丛丛，双方等待血拼厮杀！

　　张岳豁然而起，大吼道：

　　“各位道友，血战妖魔，这一战，我狄道侯王家先来，王家的儿郎们，跟我上！”

　　一声令下，一处军阵，十万修士，随着张岳第一波杀向对方！

　　画面一转！

　　在一片无尽阴暗的世界，无数鬼风缭绕，四面八方都是鬼火。

　　这是一片鬼蜮世界，不知道位于何方，在此世界，只有鬼族游魂存在。

　　张岳这一刻，已经化作厉鬼，看向远方世界，缓缓说道：

　　“各位，这一次我们夺取鬼族灵宝九魁杯，只许成功，不许失败，大家记住了，这一次行动，具体如下……”

　　在他身边，数十圣降王家弟子，细细倾听，准备战斗。

　　“片刻，众人就是杀入鬼蜮之中，夺取九魁杯！”

　　入鬼界三十七人，只有张岳等三人生还。

　　画面一转！

　　无数生生死死，无数血战画面，出现在张岳的脑海之中。

　　这一刻，他不是张岳，而是那仙秦狄道侯王家开拓外域世界第一战将王守一。

　　穿梭无数世界之中，经历一次次的开拓使命，在那一次次的战斗中，游走万千奇异地域，击杀无数强横生命，留下无尽传说故事……

　　恋人，仇人，恩人，敌人，生离死别，爱恨情仇……

　　宇宙轮转，沧海桑田……

　　似醒非醒，恍惚无比……

　　轰，所有的一切，都是粉碎，都是崩塌！

　　一场大梦，几度秋凉！

　　猛的一声大叫，张岳醒来。


第0428章 天授少年，传法开始！

　　豁然醒来，一场大梦！

　　张岳大口喘气，梦中种种，一一回味。

　　有些梦境，已经悄然忘却，但是有些梦境，刻骨铭心。

　　王守一和那狄道侯王家，有着复杂的恩怨情仇，狄道侯王家的毁灭，和王守一有着直接联系。

　　为什么王守一对那狄道侯王家如此仇恨？为什么狄道侯王家家主却叫李崇？脑中有着无数疑问？

　　但是其中恩怨，一场场梦境之中，张岳已经拼凑不起过去，其实就是知道过去，那也是过去了。

　　王守一已经死了，王家已经毁灭，都是过去，已经毁灭消失，不必在意！

　　等一等，并不都是毁灭消失的过去！

　　至少第二个梦境，在那神秘的地下迷宫，以人炼神，制造魂金的神秘之所，张岳依稀记得。

　　哪里不是仙秦星海，是一处王家的隐秘世界，哪世界的宇宙坐标……

　　甲三七丙六五四丑八九午……

　　张岳默默的念叨，一串天干地支数字，完美的念出，这就是那个隐秘世界的宇宙坐标。

　　以此坐标，圣降传送，就能找到那个世界。

　　张岳顿时眼睛发光，按照梦境之中，哪里万分隐秘，应该没有随着王家，一起破灭。

　　而且，那里的防御禁制，都是由王守一设计布置，张岳依稀记得，完全可以破解，在某种意义上，这就是属于王守一留给自己的遗产！

　　除了这个，张岳闭眼，默默回想，然后伸手，轻轻一点，口中念道：

　　“久负青山诺，今还获所欲。

　　尝闻玉清洞，金简受玄箓。

　　夙驾升天行，云游恣霞宿。

　　平明矫轻策，扪石入空曲。

　　仙人古石坛，苔绕青瑶局。

　　阳桂凌烟紫，阴罗冒水绿。

　　……”

　　随着他的念咒，三百六十五个咒文响起，他体内的真气，开始运转起来。

　　每一个咒文念出，那体内的真气，就跳动一下。

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　天道投影！

　　灵！

　　张岳就是练成圣心灵法！

　　其实在某种意义上来说，不是练成，而是重新掌握。

　　王守一掌握圣法之中，就有这个圣心灵法，一梦之中，张岳梦到王守一的过去，自然而然，掌握这圣心灵法。

　　练成此法，张岳就是感觉好像自己豁然被打开一扇窗户。

　　在那五感和神识之外，又是多了一重感觉。

　　一种无形的心血来潮，心灵感应，预未来、感现在、知过去、明杀机、查真魂、问死气、凝元气……

　　掌握圣心灵法！

　　圣心灵法，心灵，改变一切，最强大的力量！

　　默默感受这圣心灵法，真的是妙用无穷。

　　心灵之力，感受自我，随着这感受，在圣心灵法之下，张岳的全身真气勃然增加。

　　缓缓的，坚定的，一点点的提升。

　　以前苦修，无数真气，被炼化压制，在天坦世界，更是凝萃，凝练到了极限，过犹不及，几近于无。

　　现在在圣心灵法之下，这些真气都被提取出来，重新运转。

　　张岳在此一天修炼，到了傍晚时分，顿时发现竟然直接达到了道台六重的巅峰境界，距离道台七重，只差一步。

　　这，这也太快了吧？

　　张岳害怕自己根基不足，又是重新的检查一番，没有任何问题，在圣心灵法的运转之下，就是如此强悍。

　　微微摇头，张岳飞符传讯皇甫正我。

　　第二天皇甫正我就是到此，满脸怒气。

　　看到张岳，就是说道：

　　“张岳，我上次说你修炼缓慢，结果你倒好，不到两天，就是达到道台六重巅峰境界。年轻人，怎么这么逞强呢？你是使用了什么虎狼之药，怎么可能两天就是境界大圆满！”

　　皇甫正我对张岳万分不满，这也太过分了。

　　张岳急忙说道：“师兄，我没有，我真的根基牢固啊！没有使用任何虎狼之药！”

　　“你还不承认！错了，就是错了，竟然不承认，张岳，你让我太失望了！”

　　说完，皇甫正我进行探查，更是皱眉说道：

　　“这是什么虎狼之药，看着根基牢固，可是除了圣品灵药，是药三分毒，越是牢固对你未来越是影响。”

　　张岳解释道：“师兄，我真的没有使用丹药，我这是修炼圣心灵法，心灵探查肉身，灵气自溢，这才达到的道台六重圆满。”

　　“不可能！是圣心灵法有时候会有如此神效，但是这必须修炼圣心灵法百年之上，甚至千年，才会有此神效。你修炼圣心灵法，顶天也就一二天，你真是如此，那就是神人！”

　　张岳一笑也不解释，就是运转自己的圣心灵法。

　　皇甫正我开始查看，左看右看，上看下看，那紧锁的眉头，渐渐展开，然后变成不可思议，难以相信，最后完全愕然。

　　“真是见鬼了，难道这个世界真的有天授之人？张岳，你该不会是什么大能转世吧？不是啊，我查看过，你就是一个小小土著少年，怎么可能啊，这圣心灵法赫然有着千年苦修的实力！”

　　“我，我有点蒙，我有点迷糊，我，我……”

　　皇甫正我难以相信，但是这就是真的！

　　“师兄，我可以了，帮我构建道台吧！”

　　“好，好，办正事，我们构建道台！”

　　皇甫正我运转法术，顿时在他身上，升起道道雷霆。

　　他缓缓说道：“霹雳震光遁，不同于其他秘法，掌握一点毛皮，用来构建道台。

　　此法要不练成，要不就是永远练不成，所以不再我宗门的一道一台一步天的修炼秘法之中。

　　但是恰好我会此法，我以霹雳震光遁注入你体内，由你引导，借此构建第六道台。

　　不过，这道台构建完成，你必须马上炼化菩提舍利子，然后借助这菩提舍利的灵性，由我辅助施法，将你十大核心，调换霹雳震光遁的十大基本圣法。

　　加上霹雳震光遁本来的圣无障法、圣天意法、圣天路法，恰好凑齐十三基本圣法，借此练成此法。

　　但是，哪怕你都将霹雳震光遁十三基本圣法，都是替换完成，还有最难一关，能不能掌握霹雳震光遁，就靠你自己的悟性和机缘。

　　这最后一步，就是关键一步！

　　如果一天之内，你无法练成，那这一生，你都是无法练成霹雳震光遁，彻底失去第六道台的核心秘法。

　　没有办法，你没有完成一道一台一步天的完整修炼，只能这么一搏，才有可能练成霹雳震光遁！

　　你可准备好了？”


第0429章 第六道台，替换完毕！

　　张岳点头，说道：“师兄，来吧，我准备好了！”

　　皇甫正我点头，说道：“那就好了，我们来吧！”

　　轰，一道雷霆，注入到张岳体内，顿时张岳就是感觉，如同雷齑，万分痛苦。

　　“忍耐，忍耐，想要能人所不能，必须忍受他人所不能忍受的痛苦！”

　　张岳死死坚持，大约一刻钟，渐渐这雷霆痛苦，完全接受。

　　“师兄，可以了，我能挺住了！”

　　“好，你按我传授法门，运转真气！”

　　“灵台起气，三转天庭，入太阳，走天庭……”

　　张岳立刻按照皇甫正我所传运气之法，运转真气，在体内游走，赫然游走的真气，就是这雷霆之力。

　　这就是霹雳震光遁的运气之法，张岳结十二法印，修炼三十六身形姿势，如此运转雷霆之力，全身九周天。

　　渐渐的那雷霆之力，运转自如，如同自身真气一样！

　　皇甫正我说道：“好了，可以铸造道台了！”

　　“果然是天授啊，你掌握霹雳震光遁的时间，比我想象的快多了。”

　　皇甫正我不知道，张岳虽然没有修炼任何雷修圣法，但是他雷修已经触道，当年观看天水老人雷劫飞升的收获。

　　所以对于这霹雳震光遁的掌握，远超皇甫正我的估算。

　　张岳点头，猛然一转，就是出现在自己神识海之中。

　　那运转的雷霆之力，化作法笔，立刻筑起道台，开始雕刻。

　　正面刻上圣心灵法，背面刻上圣天灵法！

　　顿时道台粉碎，完成灵修修炼。

　　张岳长出一口气，万分期待的等候，希望这个可以带来他惊喜。

　　果然，这一次没有让他失望！

　　无论是圣心灵法，还是圣天灵法，都是强大的灵修圣法，二者相合，诞生道禁也是正常！

　　整个石台，也是粉碎，与此同时，在张岳耳边，好像有炫音响起！

　　“在天之灵！在天之灵！在天之灵！”

　　连响三声！

　　在天之灵，逝去的人，精神长存，好像在天永存一样，他永远的活在我们心中！

　　皇甫正我已经完全适应，说道：

　　“天道垂青，次次天地赐音！”

　　第一次张岳得到驰名天下，第二次张岳得到了逍遥自在，第三次是降龙伏虎，第四次是天翻地覆，第五次是蓍龟圣桧，第六次在天之灵！

　　皇甫正我已经见怪不怪了，而且他和张岳，好像渐渐摸清如何引发天道垂青的办法。

　　张岳没有心思研究这个道禁在天之灵，而是将全部精力集中在霹雳震光遁修炼上。

　　皇甫正我缓缓说道：

　　“拿出舍利子，炼化！”

　　张岳立刻取出两颗舍利子，皇甫正我犹豫了一下，说道：“一颗，就应该差不多！”

　　张岳摇头说道：“成败在此一举，两颗，都是炼化！”

　　“如此灵宝，有点可惜了啊！”

　　“没关系，练成就是值得！”

　　说完，在皇甫正我的指导下，张岳一击，两颗舍利子就是粉碎，然后全部吸收入体。

　　顿时体内，无尽的佛性升起，万千灵性汇集。

　　皇甫正我说道：“守心，借此灵性，给我开！”

　　那雷霆光华，在张岳眼中，渐渐的清晰可见，慢慢分解，不再是一道雷霆光华，而是化作十三种强大法力。

　　这十三种法力，都是圣法力量！

　　这些圣法之力，各有玄妙，有的一道雷霆，有的飞行翻转，有的震颤无边，有的光影交错，有的清虚一片……

　　有大有小，有多有少，它们以奇妙次序组合，化作一体，只要催动，修士就是会化作雷霆，行走于天地之间，逍遥自在，任意飞遁。

　　这十三种法力，张岳立刻在其中辨认出三种。

　　圣无障法、圣天意法、圣天路法！

　　圣无障法、圣天意法，只是其中正常大小，圣天路法却是十三团圣法之力之中，最小的一团。

　　看到它们，皇甫正我说道：“张岳，运转你的圣法之力，将它们全部替换！”

　　张岳点头，立刻依次运转圣无障法、圣天意法、圣天路法！

　　然后以自己的圣法之力，取代眼前十三团圣法之力。

　　顿时这三种圣法之力，立刻完美转化，张岳用自身的三大圣法，取代皇甫正我的三大圣法。

　　至此还剩十道圣法之力，盘旋张岳面前，肉眼可见。

　　“张岳，继续，剩下就是你自己的机缘了！”

　　张岳看着，却没有立刻运转自己的核心圣法，而是立刻激活金刚不坏，身上光华升起。

　　他如此这般，乃是引来宇宙封号渡厄金刚之力，借此宇宙封号激活瞬间，然后催动圣降龙法，圣伏虎法。

　　顿时，圣降龙法替换圣雷霆法，圣伏虎法替换圣飞行法！

　　这圣雷霆法、圣飞行法，乃是十三圣法之中，比重最大，足足占据一半，替换它们最难。

　　但是这一刻张岳宇宙封号在身，宇宙伟力之下，任何艰难都不是事，轻松替换完成。

　　皇甫正我忍不住喊道：“好！”

　　张岳立刻又是施法，圣天翻法、圣地覆法，将其中圣清虚法、圣阴影法，替换完成。

　　圣天翻法、圣地覆法，魔修圣法，最是善于魔染，具有天翻地覆道禁之力，立刻将圣清虚法、圣阴影法，替换完成。

　　之所以替换它们两个，因为这圣清虚法、圣阴影法，一个清虚不定，一个阴影变换，最难替换，所以用魔修圣法，将它们替换。

　　皇甫正我不住点头，赞叹不已。

　　然后张岳又是运转圣蓍龟法、圣桧松法，替换圣云烟法、圣光影法。

　　这个就没有前边顺利，但是坚持不懈之下，也是全部替换完成。

　　他再用圣自在法，替换圣震颤法，圣震颤法乃是霹雳震光遁第三大圣法。

　　可是这个替换，反倒轻松，因为自在法门，一切都是轻松自在，顺利替换。

　　然后圣心灵法替换圣灵觉法，圣天灵法替换圣灵犀法，最后圣真名法，替换圣霞光法！

　　后面三个，除了最后的圣灵犀法，费力一些，剩下其他的也都是水到渠成。

　　所有圣法，都是替换完毕。

　　皇甫正我猛然大吼一声，就是一拍张岳头顶。

　　轰，一声巨震，霹雳震光遁化作一道霹雳，被皇甫正我收回。

　　但是有一道流光，注入到张岳体内！

　　替换完成霹雳震光遁！


第0430章 御空万丈，九霄云外！

　　皇甫正我看向张岳说道：

　　“替换的好，攻坚，破虚，顺势而为，行云流水，替换合理，不差分毫！我好像领悟了什么！不用看了，我对你充满希望！”

　　说完，他站起就是要走。

　　张岳一愣说道：“师兄，慢走，还有五百仙功。”

　　皇甫正我一挥手，说道：“不要了！开始误会你了，算是我的补偿，给你了！”

　　站起之后，他就是化作一道雷霆，轰然消失。

　　在这消失之中，哈哈大笑，好像他也是有着收获。

　　皇甫正我离开，张岳长出一口气，他就是来到天虚县一片空地之上，准备修炼霹雳震光遁。

　　像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。张岳也不例外，对天空飞遁有着极大兴趣。

　　但是他没有急于飞遁，而是默默修炼霹雳震光遁。

　　结十二法印，修炼三十六身形姿势，运转雷霆之道……

　　一番修炼下来，张岳全部完美掌握，然后张岳看着前方，运转法决，使出十二手印，就是运转法门！

　　张岳结印念咒，使出霹雳震光遁，十三圣法，都是同时催动！

　　幸好，其中十二圣法都是核心圣法，心念一动，就是催发，不然他现在实力，绝对无法催动这么多圣法。

　　但是同时十二圣法催动，也是艰难，关键时刻，那圣自在法，圣心灵法，默默发威，一个起字，顿时身上有雷霆升起。

　　一声轰鸣，御使霹雳震光遁，瞬间在张岳身上金光乱窜。

　　这一刻他整个人化作一道金色雷电，向前一步，一下子冲出数百丈远。

　　再来一步，又是数百丈远，这速度快到了极限，好像步步都在瞬移，快，就是快，甚至张岳根本没有反应过来，第三步一下子冲出空地，撞倒远方一颗大树之上。

　　轰的一声，一下子将张岳全身金光撞碎，张岳一下子坐到在地上，那遁法消散，在看那颗大树，毫发无伤。

　　张岳摇摇头，缓缓爬起，看来这霹雳震光遁，如果被人打中，就会遁法消散，而驾驭遁法撞上他人，对方没有任何伤害。

　　继续修炼，默默掌握，随着张岳在此的修炼，原来需要的十二手印，逐步减少。

　　渐渐的，简化到只要一跺脚，就可以金光四起，化遁而去。

　　张岳又是一跺脚，继续在此修炼，开始的时候，十分不适应，撞大树，撞高山，撞石头，很难控制脚步，到了后来，神识放开，就可以随意遨游，不再撞这撞那。

　　张岳点点头，修炼的差不多了，水到渠成，可以了！

　　轰的一声，张岳这一次腾空而起！

　　身随心动，向空中飞去。

　　御空飞行，以雷霆为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。

　　张岳控制着身上雷霆，让自己在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山！

　　张岳可以感觉到，天地元气通过环绕自己身体的雷霆，与体内真元发生了颇为微妙的感应。自己的身体好像活了一样，完全随心所欲！

　　然后张岳就是开始加速！

　　疯狂的加速！

　　一道雷霆，横贯长空！

　　飞翔在天空之中，翱翔天宇，这种感觉，真是痛快！

　　张岳拼命的加速，真是痛快！

　　朝游东海，暮休寒山，御六气变，乘天地间。上入青冥，下至幽黎，叹红尘世，唯我逍遥。

　　速度越来越快，有些雷霆失去了掌握，四面散溢，在张岳贴近的大地之时，顿时在大地之上，留下了不少划痕。

　　张岳由此明白，若过了这个速度，他便无法顺利掌控飞行，以后倒是要小心了。

　　他吐了口气，减慢速度，一边体验着御空飞行的新异感觉，一边小心翼翼地控制真元，使身体雷霆，和体外真气，往来有如一体，直至圆融无碍之时，方才再一次提升高度。

　　这一次张岳向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的山峰渐渐地变小了，轰的一声，飞过天虚峰，继续向上！

　　向上，向上，不住的向上！

　　过九霄云海，继续向上！

　　轰，一瞬间，冲出云海之外，在看四野，周围一片青冥宇宙，再无一丝云气，飞遁九天天外！

　　在此青冥之中，张岳伸开双手，十字伸开，不再飞遁，顿时雷霆消散，然后他缓缓落下。

　　从那九天之上，向着大地，飘然落下。

　　就是这么自由落地，高空的风呼啸而过，疯狂落下。

　　呼呼呼，耳边响起无尽的风声，猛烈的撞向大地，眼看着就要撞倒地面之上，猛然张岳又是激活雷霆！

　　轰，化作一道雷光，就差寸毫，在那地面之上，转然飞起！

　　继续飞遁，这种感觉太美好了，让张岳满心的高兴。

　　隐约之中，有种天下英雄，何人能敌的恍惚自大感觉！

　　再一次的飞到高空，张岳向着天地四方看去，真是一切尽在眼中，大好山河，真是江山如画！

　　他又想再一次的高空坠落，突然之间，一只金雕，出现在他眼前，看向张岳。

　　那金雕至少元婴境界，它开口说道：

　　“万剑宗天才剑种张岳，你违反万剑宗飞遁规则，正式对你进行处罚，罚你扣除三个仙功，两千灵石！”

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　他说道：“这位雕友，你这是干什么，凭什么罚我仙功灵石？”

　　那金雕说道：“张岳，我乃万剑宗飞遁监察金雕紫凝雕，专门负责万剑宗飞遁事宜。你虽然为天才剑种，但是不过道台境界，你的飞遁范围就是三百丈虚空高度。你飞跃九天之上，违背门规，扰乱飞行秩序，所以必须处罚！”

　　张岳无语道：“这虚空飞遁，还有飞行秩序？”

　　“诸多修士，出行必是飞遁，宗门之内，随便飞遁，你说可以吗？罚你，不是为了惩罚你，是为了保护你，那九空高度乃是元婴真君的飞遁高度。元婴真君飞遁极快，你挡在他们面前，万一撞到了你，这责任怨谁？不过，那时候你也没有责任了，因为你已经撞死了，所以必须罚你，让你清醒！”

　　张岳无语，说道：“那个雕友，我这是第一次飞遁，不懂规矩，能不能不罚了？”

　　“我看看，啊，道台六重，还有脸说自己是第一次飞遁……”

　　“啊，竟然真的是第一次飞遁，第一次就是这么高？真是奇葩！”

　　“好吧，宗门规矩，修士第一次飞遁，不罚了，但是注意！记住了，道台三百丈，金丹千丈，只有元婴，才可两千丈高空以上！”

　　“记住了，记住了！”

　　那金雕一闪，就是消失，张岳无语，那自大无敌感觉，彻底消失，再无飞遁兴趣，转身回家！


第0431章 暗算无形，宗门任务！

　　回归天虚峰，继续修炼！

　　完成第六道台的铸造，张岳有把握很快就可以晋升道体七重，然后完成第七道台的修炼。

　　至此，拉界归来一个月，突然这一天，有金甲神人出现天虚峰外！

　　“万剑宗天才剑种张岳听旨！”

　　张岳一愣，这是什么意思？突然有金甲神人到此呢？

　　他站起回答道：“张岳在此！”

　　“张岳听真，你屡次拉界，完成不可能之任务，宗门必须予以奖励，但是你已经两次获得宗门奖励，原本宗门天才剑种百年凝滞，已经不合时宜。对你天才剑种百年凝滞，特别取消。张岳，身为天才剑种，必须完成宗门相应任务，请到天功殿，选取相应的宗门任务！”

　　说完，一道流光，飞向张岳。

　　张岳伸手就是接住，刚刚接住，四周就是传来一片轰鸣之声，猛然五道光华扑向那金甲神人。

　　赫然其中有着那个葫中仙，但是那个金甲伸手，只是冷冷一笑，轰的一声，就是自我粉碎。

　　张岳看的莫名其妙。

　　葫中仙傻傻观望那破碎的金甲神人，说道：“还是晚了一步！”

　　旁边有元婴真君说道：“真是狠毒，这种阴谋都是使得出来。”

　　张岳忍不住问道：“前辈，发生了什么事情？”

　　葫中仙看向张岳，满脸惭愧，说道：“对不起，我们没有能守护住你！辜负了你对我们的期望！”

　　张岳忍不住说道：“前辈，你别吓我，搞得生离死别似的？”

　　“到底怎么回事？”

　　葫中仙说道：“方才，对方以十方黯灭大阵，困住我们五个，然后以圣惑心法骗你。你上当了，方才那个根本不是什么金甲神人，乃是我宗内宗修士冒充变化的，八成是其他宗门的死间。有我们守护，他们几次都是无法到你身边，就是采用了这个办法，你接下的那个叫做任务令牌。一旦接下，按照门规，你就是自动结束宗门天才剑种百年凝滞，自动参加宗门天才剑种任务，这样你将离开万剑宗，执行任务，给他们制造机会，暗算于你！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“我当什么大事呢！我身为万剑宗的天才剑种，百年停滞，躲在狗窝之中，苟且发展，这种剑种，将来有什么前途，能做什么大事！宗门任务，就是宗门任务，那又如何！”

　　说的是豪情万丈，可是张岳心中苦啊！

　　自己已经接了令牌，破了百年凝滞，那就说点豪情话语，化不利为有利，忍着痛也要装大气！

　　葫中仙等人对视几眼，葫中仙说道：

　　“没有守护住你是我们的责任，如果你真的执行宗门任务，我就退出影剑部，为你追随者，和你一起并肩作战，守护你的安全！”

　　其他几人都是喊道：“大哥！”

　　葫中仙一摆手，说道：“我意已决！各位兄弟不要阻止！”

　　然后他看向张岳，说道：“张岳，有一个事情想和你说。”

　　“什么事情？”

　　“那个，有一家故人之后，想要将家族迁移到你的天虚县，在此安家，希望你能照顾一下，给予一座洞府。”

　　“好的，没有问题！”

　　“这家姓赵，不过他们亡故的家主喜欢对外宣传自己姓公冶！”

　　说的隐约，但是张岳顿时明白了，这一家就是上次和自己到天坦世界，最后战死元婴真君公冶开宇的后代！

　　他立刻说道：“原来是公冶师兄后裔，来吧，到我天虚县，我绝对不会亏待他们。”

　　“那就好，唉，小天死后，他们家族彻底失去顶梁柱，曾经也是万剑宗的名门之一，就是堕落。虽然有宗门抚恤，有你照顾，但是宗族之中，连个道台修士都没有。”

　　张岳说道：“没问题，前辈放心，在我天虚县，绝对不会让他们堕落，绝对会重新崛起。”

　　葫中仙抱拳说道：“那就多谢了！”

　　说完几个元婴都是消失。

　　张岳摇头长叹一声，看看接取的令牌，明天过去看看都有什么适合自己的任务。

　　第二天，张岳就是早早起来，直接请来牵云鹤，就是飞度天功殿，却查看宗门任务。

　　现在他也知道了仙功的价值，但是就是每次出行，喊来牵云鹤，就是这范！

　　牵云鹤也是痛快，回程必定免费附送。

　　这一次见面，张岳忍不住问道：

　　“牵云前辈，上一次我御空而起，遇到一只金雕，要罚我仙功灵石。”

　　牵云鹤立刻说道：“那帮雕崽子，就是那个鸟样。我看他们早就不顺眼了！”

　　“前辈，你们鹤族是掌控万剑宗的送人，他们金雕是掌控御空秩序，我还遇到一个大雁，是送各种货物，这飞禽各族，我们万剑宗到底有多少族啊？”

　　“哈哈哈，我们天禽，万剑宗一共有三十二族天禽道兵。你才见过我们烁牙鹤族，紫眼金雕，衔空雁，看你这样，这是要去接宗门任务，如果有宗战任务，你选取道兵，记得选取烁牙鹤族，都是我的族子族孙，我一声令下，他们都是听你号令，为你效劳，不会像其他种族道兵跟着你混事！”

　　“哈哈哈，前辈，说好了，烁牙鹤族，那就多谢了！”

　　“不必客气！你每次喊我，就是给我面子，我看好你，小子，小事一件！”

　　“前辈，我们万剑宗这各族道兵，有多少啊？”

　　“呵呵，万剑宗各族道兵，有三百六十七种，天禽，战兽，海王，幽鬼，灵怪，战魔，化妖各种各样，各有千秋！”

　　就在聊天过程中，牵云鹤就将张岳送到了天功殿。

　　这天功殿，壮丽精美，占地数十亩，青瓦高脊，红柱大殿，在此人来人往，接踵摩肩。

　　张岳就是缓步进入大殿，刚刚进入，就有神识入脑。

　　“欢迎天才剑种张岳到此，您可以进行选择，前往普通宗门任务，人人可接的灵功殿，选择专门为天才剑种准备的天功殿！”

　　张岳立刻回答道：“我来接宗门天才剑种，必须任务！”

　　“好的，请您准备！”

　　空间一闪，张岳传送到一处隐秘殿堂。

　　在此没有了人来人往，不过也有数百人，在此流连。

　　张岳向前走去，查看宗门任务！


第0432章 任务丙一，百年任务！

　　一眼看去，在此大殿中心，有着数十水镜，上边各种任务，都是为天才剑种提供的。

　　“任务甲六五，领导对正反佐佑宗附属宗门九子鬼母宗的打击，要求返虚一重以上！”

　　“任务乙三四，代表万剑宗，接受雇佣，探查荣阳天太古遗迹，要求元婴大圆满！”

　　“任务乙四二，参加雷音寺护法行动，剿灭天理教，要求元婴七重以上！”

　　“任务乙一五三，万剑宗洪武郡丹炉护法，提供元能，要求元婴一重以上，掌握七种火修圣法，达到融道境界！”

　　……

　　张岳看去，不由的眉头紧锁。

　　这些任务，基本上都是元婴境界才能接取，自己不过道台，根本没法接取。

　　突然，耳边有人喊道：“张岳师弟？”

　　张岳看去，正是莫不乐，在他身边，还有程素衣。

　　他们惊奇的看着张岳。

　　张岳行礼说道：“见过莫师兄，程师姐！”

　　程素衣说道：“张岳师弟，你怎么在这里？”

　　张岳自然不能说自己被人陷害，他大义凛然地说道：

　　“我为万剑宗弟子，自然要为万剑宗尽力，所以我结束了百年凝滞，过来接取宗门任务！”

　　听到这话，莫不乐和程素衣，都是一愣。

　　莫不乐说道：“好，果然是我万剑男儿，豪气！”

　　程素衣则是冷笑说道：“金丹都不是，过来接剑种任务，我看你是不知道死活！这任务是你能做的？”

　　张岳心中苦笑，我也不想啊！

　　但是他面色不变只是微笑。

　　看着那些任务，突然张岳眼中一亮。

　　“任务丙一，清理万剑宗洞天三玄极真天衍生死灵，掌控超度能力者，都可以接受此任务！”

　　超度死灵，这个是张岳最擅长的，他立刻就是一点，说道：“就是这个！张岳接取任务丙一！”

　　看到张岳接了这个任务，程素衣大叫：“你疯了？这丙一任务，我们都不敢接，你真是疯了！”

　　莫不乐也是苦笑，说道：“师弟啊，你真是无知者无惧啊。那三玄极真天，乃是万剑宗古老洞天，已经没有什么价值了，处于崩溃状态，其中死灵无尽衍生。邪鬼，死剑妖，影魔，暮气魂，血蝙蝠，惊怖怪，无数可怕的强横死灵，不要说你小小道台，就是我们都不敢接取此活。只有返虚真一，才能接取此活，但是酬劳不高，返虚也是不愿意接受，这活都是几百年没有人动了，这任务已经排位丙一。”

　　张岳微笑，说道：“身为万剑弟子，必然背负万剑荣耀，除去万剑黑暗！佛云，我不入地狱，谁入地狱！”

　　什么邪鬼啊，死剑妖啊，在天坦世界自己见多了！

　　这话一说，就听到旁边有一豪迈修士，朗声说道：“好一个我不入地狱，谁入地狱！”

　　张岳看去，就是一愣，这人也认识！

　　就是在天藏宝库，这个豪迈修士大气收宝，在自己被那莫名道人威胁之时，也是他仗义出手相救，连个名字都没有留下。

　　张岳立刻行礼，说道：“见过师兄，多谢师兄天藏宝库，救我危难！”

　　豪迈修士一笑，说道：“你才那个我不入地狱，谁入地狱！颇和我的脾气。不过，事情要做，不是说得，我看你行动，到底是嘴上没毛，还是实打实的真修士！”

　　张岳一笑，说道：“这有何难！”

　　他就是向着水镜传去神识。

　　“万剑宗天才剑种张岳，执行宗门剑种试炼任务丙一！”

　　顿时一道光门，在张岳面前，凭空而生，传送法门！

　　张岳就是一步迈出，进入这法门之中，消失不见。

　　莫不乐长叹一声，说道：“可惜了，这么一条好汉！”

　　程素衣则是说道：“什么好汉，不知进退，自己取死，不值得在意！”

　　那豪迈修士却是说道：“不，我不认为他会死，而且我认为他会完成丙一任务。”

　　程素衣哈哈大笑，说道：“这位师兄，你可乐死我了，就他，一个小小道台，可以完成丙一任务。”

　　豪迈修士点点头，说道：“我相信他，不信，我们赌，三千仙功，敢不敢！”

　　莫不乐倒吸一口冷气，说道：“这个也太大了吧？”

　　程素衣却是说道：“赌了，白送的仙功，为什么不要！”

　　莫不乐看向程素衣，长叹一声，说道：“好吧，师妹，我听你的！”

　　豪迈修士摇摇头说道：“这样没有主见，是追不到女孩子的！”

　　然后说道：“丙一任务，我赌他三个月内完成，三千仙功！”

　　莫不乐和程素衣，也是点头，三人就此等待。

　　三个月时间，他们等的起！

　　时空门内，张岳恍惚一闪，脚踏大地，顿时发现自己来到一处洞天之中。

　　这是一个巨大的城市，高楼玉台，万千建筑，阁亭林立，每一处都是极具匠心，搭配合理，空气清新，真是美景如画。

　　张岳到此，在他眼前出现修士，万分客气地说道：

　　“欢迎剑种大人，接取任务，多谢大人，过来剿灭死……”

　　说到这里，这迎接张岳的修士，迟疑地说道：

　　“道台？道台六重，我见鬼了吧！”

　　那迎接张岳的修士，赫然乃是元婴！

　　张岳一笑，没有理会他的诧异，直接问道：

　　“现在洞天之中，死灵都在何处？”

　　元婴真君迟疑的看着张岳，但是还是回答道：

　　“现在它们已经彻底占据黑雾谷、阴九幽、祁连原、狂沙大漠。每到晚上，会在侵袭赤阳山、孔雀花、风柏岭、玄水龙谭、九凤山。这死灵太多了，太强了，我们已经请求宗门支援几百年了，你是第一个来的……”

　　张岳点头，说道：“给我带路，我马上就去最近的死灵出现地点。”

　　“马上就要晚上了，这晚上死灵十分的猖獗，你还是白天吧，安全一些！”

　　张岳摇头说道：“给我带路！”

　　话语之中，带着无尽的威严，哪怕对方乃是元婴真君，也是一颤。

　　他虽然乃是元婴真君，但是做惯了执事，听从命令是他的本能。

　　他立刻说道：“你不过道台，会死的！好的，我们前往赤阳山，那里现在最乱！”

　　说完，他就是放出一辆飞车，张岳上车，顿时御空而起。

　　飞出这仙城，外面世界，金乌西坠，如血霞光映在茫茫苍苍的洞天之中，让整个世界渲染的有如仙境。

　　大地之中，无尽的灵气，被仙城吸引，按照某种奇异神妙的规律缓缓流入仙城。有若实质的灵气给这仙城更添了难言的灵妙之气。

　　张岳长出一口气，说道：“如此美妙世界，岂能让给那些肮脏亡灵！”

　　“待我超度他们！”


第0433章 时间宝贵，解离一指！

　　飞车向前，不到片刻，就到一处高山之上。

　　这山看过去，没有草木，山高数百丈，都是赤铜色。

　　在此山上，有无数灵矿，在开采山中赤铜。

　　只是看去，诸多灵矿，都已经开采差不多了，只有十分之一，还能出产矿石。

　　但是现在夜色来临，诸多矿井都是关闭，无数矿工不得不离开自己的家园，躲到仙城之中避难。

　　山上一片灵筑，防御大阵打开，无尽祥光，压制亡灵，不过也是只能防守。

　　那管事元婴真君说道：“到了，就是这里，天马上黑了，我们马上就可以进入法阵……”

　　话没说完，张岳顿时化作一道雷霆，腾空而起，就是落下，直奔那已经渐渐黑暗的赤阳山。

　　轰，落地这赤阳山上，张岳身上，金光升起，金刚不坏启动！

　　看向此山，他忍不住说道：

　　“好熟悉的味道，一个多月，没有闻过了！”

　　就在他说话的过程中，一声狰狞巨吼，一个巨大僵尸，从地下爬出，直奔张岳而来。

　　这僵尸全身一半都是精铁，一半乃是尸体，足足三丈多高，手中挥舞无数铁链，如同触手，直奔张岳扑来。

　　这是精铁尸王，相当于金丹三重的强大僵尸！

　　张岳看去，微微摇头，轻轻说道：“尘归尘！”

　　一声话语，那精铁僵尸就是一滞，难以相信的看向张岳，然后噗呲一声，直接化作灰尘。

　　这是张岳在天坦世界得到的超度之力，一个眼神，一句话，就是灭杀精铁尸王。

　　张岳就是前行，一路之上，管你什么僵尸，什么幽鬼，什么死魔，什么憎恶，凡是死灵，他一句话，一个眼神，对方立刻超度。

　　在那法阵之中的元婴管事，已经目瞪口呆，难以相信。

　　走出数百丈，来到一处位置，张岳点头，就是坐下。

　　至此已经没有死灵过来侵袭，都是惧怕他的存在。

　　在此坐下，张岳长出一口气，缓缓说道：

　　“天地万物，各有去处！死灵已死，超度归阴！”

　　说完，他开始诵经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　经文之声，立刻响彻整个赤阳山。

　　随着张岳的超度，在那赤阳山上下，无数亡灵死魂，一一变化，死灵躯体消散，化作一个个光芒。

　　那些光芒一点点的飞起，围绕张岳！

　　他们死亡时的痛苦悲伤散去，纷纷露出笑容，向着张岳鞠躬感谢！

　　然后他们就是消散天地间！

　　张岳诵经三遍，就是站起，看向山顶仙阵之中元婴管事，说道：

　　“好了，此地已经净化，走，下一个地方！”

　　元婴管事万分震惊，急忙查看，然后大叫：

　　“真的，真的一个死灵都没有了！”

　　“大人，大人，您真是太厉害了！”

　　看出张岳境界，大人尊称一句都没有叫，现在又开始叫了。

　　张岳也不在意，说道：“我们走！”

　　立刻出发，前往孔雀花。

　　到了此地，张岳就是开始超度，不到半个时辰，诵经三遍，说道：

　　“走，下一个地方！”

　　继续下去，风柏岭、玄水龙谭、九凤山，每个地方，半个时辰，全部超度完毕，开始前往亡灵已经彻底占据的祁连原。

　　祁连原中，亡灵无数，张岳在此足足超度三个时辰，这才将此地净化完毕，超度三十万亡灵。

　　沉寂数百年的祁连原，渐渐的有了生机，这时候的元婴管事，已经崇拜的五体投地。

　　但是不知道为什么，超度这么多亡灵，却没有一个亡灵被万剑宗接引禁制接引走。

　　诸多亡灵，好像失去了牵引的价值。

　　继续向前，到了狂沙大漠，这是一片大漠，黄沙滚滚，无数亡灵占据。

　　张岳在此超度，一切顺利，但是马上亡灵灭绝之时，突然远方一道光线射来。

　　一击打中张岳身上，立刻他周围四方沙地，化作大理石。

　　元婴管事大叫：“不好了，不好了，这是石化沙虫！”

　　这不是亡灵，乃是一只巨大的沙虫，足足三十丈体积，无头无手，只是一个虫躯，轰鸣在沙漠爬出，它和诸多亡灵是共生关系。

　　但是他不是亡灵，张岳超度不了。

　　沙虫狰狞的爬出，直奔那元婴管事而且，虽然元婴管事身为元婴，却很少战斗，使出圣法，却毫无战斗之力。

　　关键时刻，在那石化之中，张岳说道：“孽畜，既然和那些死灵同生共死，那你也去死吧！”

　　金刚不坏之下，张岳毫发无损，只是破开身上大理石，废了一些时间。

　　出现之后，他看着那沙虫，就是一点，解离一指！

　　一指点出，一道流光射出，那沙虫巨大身躯，根本无法躲避，顿时射中。

　　这流光，无有定式，如气如雾，却好像生出无数玄秘神纹，内蕴大道，深幽难测。

　　点中对方，顿时爆发赤橙黄绿青蓝紫……各种光色，种种绚烂的光辉！

　　一瞬间，张岳脑中，那沙虫身体结构，所有内在一切，豁然脑中出现，此乃屠圣发威，对这沙虫无比的了解，更是增加解离一指的威能。

　　然后那三十丈的沙虫，发出一声哀嚎，轰的一声，身体就是自动分解，一下子就是化作万千碎片。

　　那碎片，看过去，不是随意分割，各个部位，清晰可见，就好像有人操刀，庖丁解牛，将他分解。

　　然后那万千碎片，一下子化作无数光气，轰，三十丈高的沙虫，消散无影。

　　元婴管事张嘴大惊，但是嘴里只能发出，啊啊啊的叫声，不知道在说什么。

　　张岳微笑，收手，看着不动声色，却在大口喘气，慢慢恢复，然后他说道：

　　“走，下一个地方！”

　　“时间宝贵，今天，我们就把他们都解决了！”

　　元婴管事傻傻不语，然后喊道：“是，大人！”

　　声音之中，充满了希望，几百年没有人解决的问题，今天就是过去，三玄极真天有救了！


第0434章 道兵图录，宗门奖励！

　　张岳微笑，说道：“继续，下一个！”

　　继续下一个地方，转眼到此洞天，一天一夜之后，黑雾谷、阴九幽，都是清理完毕。

　　诸多死灵全部超度，整个世界，一片光明，再无死灵，张岳也是有些疲劳，精神不振。

　　在后面两次地域，类似沙虫这种非死灵，却和死灵共存的强大生命，又是出现四次，都被张岳解离一指，化作虚无。

　　只是超度到现在，竟然没有任何收获。

　　无论是超度的死灵，还是灭杀的巨兽，超度就是超度了，解离就是解离了，没有任何残余留下。

　　但是为了宗门必须任务，张岳也就没有在意了。

　　全部超度完毕，并没有出现什么大的意外。

　　其实这是万剑宗内部任务，不可能有什么太过分的存在，不然早被大能清除了！

　　那些大能不接这个任务，其中一点，就是因为没有什么大油水，费力不讨好，所以这任务才会留到现在。

　　张岳看向元婴管事，说道：

　　“好了，任务完成了，我要走了。”

　　元婴管事万分感激，看向张岳，突然说道：

　　“大人，可否留下您的联系飞符。”

　　张岳一愣，什么意思？

　　元婴管事继续说道：“大人，我们这三玄极真天，为万剑宗最古老洞天，已经潜力殆尽。在此洞天，除了我之外，其他修士，晋升金丹，就都是离开，去盛阳天寻找活计，这里已经没有任何前途了。但是，这是我的家乡啊，我不想离开这个故土。”

　　说完，他一指四方，说道：“修士们可以离开，但是此地的凡人，生在这里，死在这里，根本没有办法离开！我在这里，要守护他们，大人，几百年来，也就您到此主持超度。那些死灵，虽然消散，可是它们本身，就是这个世界的衰老的迹象，不会彻底消失，随着时间的过去，它们还会诞生。到时候，我再求援，搞不好又得几百年，不知道会死多少凡人！所以大人，我不想再通过宗门发布任务，我想直接找您，过来超度死灵。”

　　张岳看向这个元婴管事，此人想不到还有这等热血，他就是点点头，说道：“没问题！”

　　说完，留下自己的飞符！

　　元婴管事小心保留飞符，说道：

　　“大人，您放心，虽然我们这里已经破落，但是破船还有三千钉。大人，此物给您！”

　　说完，他递给了张岳一本厚厚的典籍，这典籍封面没有任何文字，古朴大气，好像是某种兽皮所制。

　　张岳打开，第一页就是出现字迹！

　　“五行道兵，以人族修士修炼，化作五行道兵……”

　　这后面有着详细的介绍，五行道兵如何寻找适合道兵的人族少年，如何法门祭炼，如何构建战阵，组合道兵。

　　还有五行道兵以后的变异，进化，优缺点，最后一行文字：

　　“五行道兵，乃是最原始的人族道兵，早有淘汰……”

　　张岳无语，已经淘汰的道兵，记录干什么？

　　在看第二页：

　　“尸鬼道兵，以僵尸炼制，化作尸鬼道兵……”

　　一页页翻开，赫然乃是一种种道兵的炼制之法，各种资料齐全，优缺点清晰……

　　张岳迟疑地说道：“这是？”

　　“大人，我们三玄极真天，最开始存在的意义，就是为万剑宗炼制道兵。

　　那时候万剑宗破灭其他宗门，夺取的道兵培养之法，修士游历天下，得到的各种道兵修炼之法，都汇集在我们三玄极真天。

　　可以说，万剑宗现在所有道兵，天下曾经所有的道兵，诸多记录，我们这里都有。

　　这本书，就是记录所有道兵的图录，这是我们送给大人的礼物，感谢大人，为我三玄极真天，清理鬼灵。

　　大人可以按照这个，自己培养复合自己心意的道兵。

　　这个不属于任务奖励，只是我们个人的赠礼！”

　　张岳接过来，说道：“多谢！”

　　收下道兵总纲，张岳完成任务，就是离开。

　　随着任务完成，轰，一道光门打开，张岳就是进入光门之中，离开此地。

　　一闪，张岳出现在天功殿之中，他长出一口气，有点疲劳，赶紧交了任务，回去休息一下。

　　他完全没有注意到，身边三人，都是难以相信。

　　莫不乐看着张岳，说道：“见鬼了，一天一夜，这任务就是完成了！”

　　程素衣说道：“不可能，不可能，他一定是在作弊！”

　　那豪迈修士哈哈大笑，说道：“我们本来要等一个月的！这小子，果然不凡！”

　　然后看向莫不乐和程素衣，说道：“两位愿赌服输，给我仙功！”

　　程素衣咬牙有些不舍，还想说上几句。

　　莫不乐一伸手，拿出仙功玉牌，递给了那个修士，说道：“师妹，快！”

　　程素衣万分不甘，噘着嘴，也是拿出仙功，交给豪迈修士。

　　豪迈修士微笑，走到张岳身边，看向张岳说道：

　　“小子！”

　　张岳一愣，回头看去，说道：“前辈，你还未走？”

　　豪迈修士点头说道：“托你的福，小赚一笔。不过，见面分一半，这个给你！”

　　说完，丢给张岳一个仙功玉牌，然后转身，瞬间一闪，就是消失。

　　张岳拿着那仙功玉牌，不知道发生了什么。

　　那边程素衣万分不甘，看到她这个模样，莫不乐小声说道：

　　“师妹，愿赌服输，而且那人，我怀疑是他！”

　　程素衣一惊，说道：“你说是他？”

　　莫不乐点头说道：“对，就是他！”

　　程素衣长叹一声，说道：“如果是他，我们输的不怨！”

　　莫不乐却是一笑，说道：“其实，我们不一定输！失之桑榆，收之东隅！”

　　他看向张岳，眼中都是笑意。

　　这边张岳还在莫名其妙，一看这仙功，好家伙三千仙功，这可不是小数啊。

　　真是痛快，天上掉馅饼。

　　张岳也是乐呵呵，对着水镜传音道：

　　“张岳，完成丙一任务，请宗门校检！”

　　顿时一道神识传来！

　　“天才剑种张岳，完成今年宗门必须任务，完成丙一艰难任务，完成任务一日夜间，时间最短，丙一三玄极真天任务评价，上上上！”

　　“宗门奖励，基本奖励记宗门小功德一件，奖励仙功十个！”

　　“特此奖励，奖励种民秘宝一件！”

　　“特此奖励，三年内，天才剑种张岳，不必接受宗门必须任务！”


第0435章 天锤重工，刻意交结！

　　张岳默默倾听，这么大的事情，超度那么多的亡灵，才十个仙功。

　　果然仙功，十分难赚。

　　宗门小功德？

　　自己已经有四个宗门大功德了，两个是拉界成功奖励，一次是刺杀不死，入天娇榜的奖励，一个是牵引天坦世界魂魄的补发奖励。

　　但是，现在看这所谓宗门大功德就是荣誉，应该没有什么大用。

　　但是种民秘宝可是实打实的好东西！

　　除了这些，还有莫名得到的三千仙功，还有一本道兵图录，这次收获，可以说极其丰厚！

　　拉扯天坦世界最后张岳剩下两万五千仙功，后来给了三大元婴后裔六千仙功，还剩下一万九，现在加了三千，至此两万两千仙功。

　　至于乘鹤花的仙功，张岳根本没有计算，微不足道。

　　查看那种民秘宝，赫然是一个铁锤！

　　这个铁锤，巴掌大小，无比精致，铁锤之上，有十二个空白之处，好像可以插入东西。

　　张岳正在查看，旁边有人说道：

　　“好宝贝！这是天锤重工，这是种民秘宝之中最好的几个！”

　　说完的正是莫不乐，张岳看向他，说道：“莫师兄，请问这天锤重工有什么妙用。”

　　“这天锤重工，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会诞生锻造潜质，匠人自动领悟锻造之法。你看这天锤重工之上，有十二空白。你可以寻十二套锻造秘籍，插入其中，你的种民，就会对这十二种锻造之物，最是擅长，天生领悟。这个种民秘宝，价格连城，十分不易，除了宗门奖励，根本买不到！”

　　“啊，原来如此，多谢莫师兄解惑！”

　　“对了，师弟，既然你不在停滞，那我们以前的慧灵草交易，可否继续？”

　　“唉，师兄，我这里除了一点小问题，慧灵草都是消散，无法交易。”

　　“可惜啊，可惜，对了，我听说你们天虚峰，可以制造九重玉华楼？”

　　“是的，师兄，我们种民可以建造九重玉华楼。”

　　“这样吧，我想在你那里订购一批九重玉华楼。”

　　“啊，这个好啊，师兄，我们的九重玉华楼十分不错的，此楼巍峨华丽，居住其中，会有极大的安全感，无比的舒适度，可以提升种民生育速度，体质潜质，修炼速度等等好处。”

　　“我知道，我想订购一批，这样吧，来一百个九重玉华楼灵筑。”

　　“好的，师兄，没有问题！每个九重玉华楼三十万灵石！”

　　九重玉华楼就是需要玉石，拉扯天坦世界的十二矿脉，其中就有两个玉石矿，基本上对于张岳没有什么投入，卖三十万灵石，都是纯赚。

　　“这就是三千万灵石啊！不过，先说好了，我是穷鬼，可没有多少灵石，这么得，我用我天峰世界出产的精铁、灵药、灵兽付账，你看可以？”

　　“没有问题，多谢师兄！”

　　这个更好，远远高于三千万灵石！

　　“那就好，这些小事，交给我们手下，让他们去谈。不过，师兄要是下次遇到超度死灵，需要师弟过来帮忙，这个可以吗？”

　　“没有问题！”

　　两人交谈甚好，一起回归自己的天峰，这才分开。

　　看着张岳乘坐飞鹤消失的背影，程素衣皱眉说道：

　　“师兄，这么的上杆子结交他值得吗？那什么九重玉华楼，华而不实，还三十万灵石，我呸！”

　　莫不乐就是微笑，说道：“值得，值得！”

　　“此子，前有皇甫正我，后有那家伙，我看他必定不凡，值得结交。师妹，我们虽然也是天才剑种，但是你我知道，我们潜力也就是如此，返虚境界，我们可以轻易达到。但是飞升成仙，就是我们的极限，再想进一步，千难万难。实力不够，潜力不足，只能靠外援，此子，我看不凡啊，先接个善缘，徐徐图之！”

　　程素衣痴痴的看着莫不乐，说道：“师兄，你说值得，那就值得！”

　　莫不乐看到程素衣的痴情，却是一叹，说道：“师妹，若是你过不了情关，就不要晋升返虚了，情关不过，大道艰难，飞升必然陨落。”

　　程素衣咬牙说道：“为了你，陨落，我也愿意！”

　　这两人独处，完全和在众人面前，完全相反，不是莫不乐迷恋程素衣，而是程素衣死爱莫不乐！

　　张岳回归天虚峰，直接就是联系付德坤，交代事情！

　　一听对方只是要一百座九重玉华楼，付德坤大喜，说道：

　　“小岳放心，交给我吧。天虚会炼制九重玉华楼多了去了，我们炼制一栋九重玉华楼，支付修士的费用，炼制材料，最后制造灵筑的消耗，也就是三万灵石。”

　　张岳点头说道：“好，好，一本万利啊！”

　　“是啊，小岳，而且对方以材料付账，这其中还有三成利润。这下子，我们要赚大钱了！”

　　张岳说道：“好，这事就交给你了！”

　　付德坤说道：“对了，小岳，你说的那赵家已经迁移过来。好几伙，这家族足足数万人，我给了他们云岭山，那是我们天虚县最好的灵地。”

　　“而且按照你的吩咐，直接给他们构建了十二栋九重玉华楼。”

　　张岳点头说道：“好，他们是公冶开宇前辈的后人，必须照顾。”

　　“嗯，小岳，他们很上道，我帮助他们，他们立刻回馈，甚至给了我一个圣法，恰好符合我的组合法则尊者。我感觉这个家族，可以纳入我们天虚县的修士高层，他们虽然破落，可是却有我们没有的万剑宗大家族的底蕴。”

　　张岳说道：“好的，等他们安置差不多了，我会亲自过去拜访！”

　　“对了，大家回来后，都怎么样了？”

　　“小岳啊，大家回来，都有收获。

　　在你的帮助下，剑老头、红牛儿、喻志专、朱建、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞，我们都是确定了自己的一道一台一步天组合。

　　对了，白素他们父女，已经彻底压制境界，重回道台一重，开始了自己的道台境界一道一台一步天的修炼。

　　我也完成了法则尊者，九大圣法的修炼，那一步天的九个道禁秘籍，也都准备的差不多了，虽然灵石都花光了，还欠了不少的债，但是没有问题！

　　对了，小岳，我建议你应该申请宗门，我们上次宗门考核出现刺杀事件，一直拖延，这对我们天虚县极其不利啊！

　　现在我们天虚县不少修士了，就差机缘！”

　　张岳不住的点头，两者交流，制定对策！


第0436章 锻造秘籍，第二秘宝！

　　交流完毕，张岳立刻报请宗门，重新对天虚县，进行宗门弟子选拔！

　　上次选拔，张岳被刺，选拔就是停滞。

　　然后张岳去了外域，一走一年，失去峰主，选拔继续停滞。

　　张岳归来，忙活到现在，经过付德坤提醒，才想起此事，发出宗门申请，进行宗门弟子选拔！

　　很快就有回信，三天后，天虚峰开始进行宗门弟子选拔！

　　张岳大喜，立刻传信付德坤，传信整个天虚县，所有人都是准备。

　　这个大事确定，张岳就是前往陶朱台，购买天锤重工上边的十二空白锻造秘籍。

　　打开陶朱台，张岳轻声说道：“锻造秘籍！”

　　顿时无数的买卖信息，就是变化，只剩下关于锻造秘籍的买卖消息。

　　但是张岳看了一会，就是头疼。

　　这锻造涉及甚广，法器、神剑、法宝、战甲、盾宝、车船、建筑……

　　只是其中法宝一项，又是细分：杵、轮、叉、戟、尺、幡、瓶、旗、印、盖、旌、幢、钺、斧、鉴、钩、剪、锤、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、钵、兜、袋……

　　就是神剑一项，也是有着数十分支，无数变化！

　　关于锻造，有着无数领域，无数种类，无数选择。

　　张岳咬牙，说道：“如此多的选择，看来只能专精一项！”

　　“法宝就算了，法宝造的再好，也是没有那些专门炼制法宝的宗门强悍。”

　　“神剑也算了，炼剑宗门千万千，而且万剑宗，剑已经不吃香了。”

　　“对，就是战甲，锻造战甲，虽然法袍是修士主流，但是战甲，也是不差。”

　　“就是这个！”

　　张岳就是开始选择各种战甲的锻造秘籍！

　　但是就是选择了锻造战甲，也有不少选择。

　　原来这锻造战甲之法，又分为火锻，水锻，气锻，灵锻，禁锻……

　　张岳咬咬牙，说道：“从一而终，什么都会，倒不如就会专精一样！我天虚峰有十二矿脉，资源繁多，最符合这个的就是火锻，最普通，最简单，最容易的锻造之法。就是火锻，选择火锻，锻造秘籍！”

　　一次次选择，买卖交易信息越来越少，但是也有一百多个。

　　张岳开始挨个的挑选！

　　“太白精金护心甲，为太白宗秘传火锻锻甲秘法。以太白精金打成寸许箔片，用朱砂、天辰金沙混合灵兽之血为墨书，箔片之上，炼制符文。最后以秘法编制，组成一套护心甲，妙用无穷，具有太白金坚，不破灵韧，心智永明，自我修复等妙用！秘籍价格四百万灵石！”

　　一个白金色的胸甲，出现张岳脑中，看着就是无比的漂亮。

　　他就是点头说道：“好，就是这个！”

　　就是购买！

　　然后继续挑选！

　　“天垣本命金甲，为北辰宗火锻秘传锻甲秘法。以十二种材料炼制金甲，采用十三秘法打造，引九天星辰天垣星，星光入甲，可以炼化为修士本命金甲！秘籍价格三百五十万灵石！……”

　　这甲胄无比精致，甲胄之上，鳞片朵朵，连头串尾，可以视为一个镂空的金甲，外部形成一个近乎完美的曲面，而内部则是千百鳞片勾连。流动的灵光看似轨迹曲折，实则环行有序，所经之处，就有无数气机响应，灵光流动越来越快，整个甲胄发出嗡嗡的震鸣。

　　张岳点头，这个好，再选一个！

　　“血战不屈魔罡甲，为血魔宗秘传火锻锻甲秘法。以血炼甲，以金化形，以罡为护，以战为炉……秘籍价格一千一百万灵石！”

　　这甲无比的凶悍，好像一层血色，渗入原来的金铁颜色中，竟化为深紫，细看去又蒙着一层朦朦血光，真煞透入，便有一层虚影腾起，模糊中看不清面目，只觉得有冰冷凶意直透心口。

　　张岳摇头说道：“不行，这个太凶了，而且也太贵了，这个不要！”

　　就是放弃，查看下一个！

　　“上清聚玄曜岩甲”“八卦蟠龙金刚甲”“幻天蝶舞锁子甲”“皇天无极甲”“青玉五霞软甲”……

　　如此选择，一个个锻甲秘法，都是选择完毕。

　　张岳结束选择，那洞口出现，张岳咬牙，放入灵石！

　　十二个秘籍，好选一番，足足花了四千二百万灵石。

　　这些都是秘籍，学会之后，就能炼制甲胄，所以秘籍超贵。

　　十二笔交易，还要多交十二万灵石的宗门交易税。

　　最后张岳就剩下六千三百五十万灵石，但是其中五千五百万都是宗门奖励的上品灵石，他舍不得花！

　　灵石放入，那大雁飞来，送来十二个秘籍，衔走灵石。

　　看着这个大雁，张岳都想给他一下，将灵石抢回来。

　　十二秘籍，依次摆开！

　　“太白精金护心甲”、“天垣本命金甲”、“上清聚玄曜岩甲”、“八卦蟠龙金刚甲”、“幻天蝶舞锁子甲”、“皇天无极甲”、“青玉五霞软甲”、“乾坤离合睚龙鳞刃甲”、“沧海铁浮屠”、“七宝玄武重甲”、“玉锁连环明光铠”、“太昊阳磁五行甲”。

　　张岳长出一口气，将它们一一放入天锤重工之中。

　　那天锤虽小，可以收取秘籍，却是容易，一道流光，秘籍就是收取，化作一个奇异的甲胄符文。

　　十二秘籍收取完毕，张岳就是来到自己的掌天堂。

　　在看过去，掌天堂变化很大。

　　那原来的八十万人名，已经无尽扩展，化作了一百万！

　　是的，一百万！

　　麒麟世界并入仙秦星海之后，张岳手下八十万种民，特别能生。

　　不到两年时光，已经生了二十万人，种民达到了一百万之数。

　　原来种民之下的标注天元遗民、天音魔女、铁血男儿，都是消失，就是化作一个万剑天虚！

　　不过还有一些种民之上，带着一个标记，天坦娜族，这是最近融合的种民，还没有彻底融入天虚。

　　这诸多种民之上，那十三个金色关辉，代表付德坤等十三外道弟子，熄灭了两个，沙无忌不知道什么时候死亡，而刘奕君死在了天坦世界。

　　而且十三个外道弟子之上的两个，代表静夫人的那个也是暗淡，却没有熄灭，张岳知道静夫人活着，但是不知去向。

　　这些人名之上，悬空有六个光环。

　　这光环之中，无尽光华，照耀诸多人名。

　　张岳摇摇头，将那个天锤重工，放在种民之上的第二个光环，金色秘宝位置。

　　放了上去，顿时天锤重工，就是粉碎，化作无数灵光，落到一百万人名之中。

　　顿时，张岳诸多种民，立刻感觉到灵光一动，豁然领悟，掌握构建火锻之法，有些人直接就是领悟各种炼甲秘籍。

　　种民名字之下还有十二个类似铜砖一样的空位，其中有七个有了秘籍，还差五个。

　　张岳点点头，看来自己得去寻找五个基本传承，将这个补满。


第0437章 枯龙荣劫，混沌萎贪！

　　种民秘宝放置完毕，张岳就是离开掌天堂。

　　回归紫气楼，张岳躺在大床之上，开始休息。

　　休息了片刻，张岳拿出道兵图录，开始观看。

　　道兵图录记录着各种道兵的炼制之法，这个可是好东西，他翻看了一会。

　　在那其中找到了烁牙鹤族，紫眼金雕，衔空雁。

　　果然各有记录！

　　他还找到了常山赵家的法胎道兵，上次圣降，就是占据法胎道兵的身体。

　　最后想了想，张岳说道：

　　“枯萎生命！”

　　随着他的命令，典籍自动翻页，哗啦啦，出现枯萎生命炼制的道兵。

　　这枯萎道兵足足十九种，只是万剑宗现在没有一种，都是万剑宗过去收集的记录资料。

　　张岳又是说道：“枯萎生命的变异，枯魔生命！”

　　顿时就剩下三种枯魔道兵！

　　张岳看去，赫然自己的枯魔鼠、枯魔龟都在其中。

　　而且这种枯魔赫然是一个系列，后面还有枯魔鹿、枯魔驼、枯魔兔、枯魔蛇、枯魔鲤、枯魔鹰、枯魔虎、枯魔牛、枯魔犬、枯魔猪、枯魔狮……

　　足足二十一种枯魔生命。

　　那三种道兵，赫然第一种采取二十一种枯魔生命的优点，各取一点，最后化作一只巨龙！

　　各种优点，汇集一起。

　　枯龙荣劫，具有枯萎、亵渎、魔腐、转生等四大龙威，强横自在，恐怖非常。

　　枯龙荣劫幼龙时期就是具有元婴真君实力，成年体等同人仙，完全体如同天仙！

　　张岳惊呆，这种强大的道兵，为什么万剑宗不培养。

　　一看后面，一行文字解释清楚，枯魔生命难以掌控，完整二十一种枯魔生命，更是不可能全部拥有，进化成枯龙荣劫，做梦一样！

　　张岳无语，难怪万剑宗不培养，是没法培养。

　　在看第二种道兵，赫然也是取二十一种枯魔生命的一点，只是取得是缺点，最后化作一只混沌巨兽！

　　混沌萎贪，具有腐蚀万物，枯萎一切，消灭一切，彻底破灭的强大神威，终极存在！

　　混沌萎贪幼生体就是具有元婴真君实力，成年体等同人仙，完全体如同天仙！

　　结论，也是二十一种枯魔生命，根本无法凑齐，更不要说诞生混沌萎贪了。

　　第三种道兵，就是一只枯龙荣劫，一只混沌萎贪，两者融合，化作枯萎古神！

　　这个都没有多少介绍，结论语只是一句话，痴心说梦！

　　张岳看着这个，就是微笑，也许对于别人是痴心说梦，对于自己却不是。

　　他就是爬起，进入自己的福地之中，来到太古天牢。

　　在看过去，那万枯天牢之中，枯魔鼠已经达到四十六只，枯魔龟有二十一只，而且还多了一个奇异的枯魔生命。

　　这枯魔生命，如同老牛，全身鳞甲，头顶牛角，立在那里，一动不动，却好像具有无穷力量。

　　张岳哈哈一笑，这是枯魔牛，凑齐二十一种枯魔生命，对于自己不是问题。

　　而且那提取二十一种枯魔生命优点，用来炼制枯龙荣劫的关键一步，需要的龙族至宝，张岳找来找去，也不是没有。

　　自己那个龟壳，经过光佛鉴定，已经化作真龙龙珠，完全可以用来引发枯龙荣劫变异。

　　张岳不住点头，谁说自己无法炼制枯龙荣劫！

　　他开始下令，无论是大衍世界，还是海眼洞府之中诞生的生灵，除了留下必要部分，其他的都是投入太古天牢，用来催发枯萎生命。

　　这个布置完毕，张岳就是休息。

　　第二天一早，他醒来之后，第一件事，就是想要带着黎姿，前往新入天虚的赵家，过去拜访。

　　但是起床之后，却找不到黎姿，这一次回归天虚之后，黎姿经常不知道去向，让张岳摸不到头脑。

　　最后张岳发了飞符，黎姿回复有事，没有陪伴张岳，前往赵家。

　　不知道她在忙些什么！

　　张岳只能自己前往赵家，他先到泊霞山，喊来付德坤等人，前呼后拥之下，前往云岭山。

　　赵家，付德坤给他们安排在云岭山，天虚县最好的灵地之一，而且盖好了十二栋九重玉华楼。

　　远远靠近这里，赵家修士就是出来迎接。

　　出乎张岳的意料之外，赵家家主赫然是一个女人。

　　这女子，已经身怀六甲，肚子很大，即将出生。

　　但是她还是出来迎接张岳：

　　“见过峰主大人，我教赵沂蒙，原来家主赵正天是我太曾祖父，他随着大人陨道，多谢大人给予我赵家厚抚！”

　　张岳点头，说道：“不必客气！”

　　在赵沂蒙的引导之下，众人进入赵家洞府。

　　十二栋九重玉华楼布置巧妙，赵家迁移此地族人，足足数万，这十二栋楼，完全不够住。

　　张岳立刻说道：“想不到赵家这么多人，付师兄，再为赵家盖上十二栋九重玉华楼。”

　　一句承诺，赵沂蒙等人立刻感谢。

　　张岳看去，这赵家真是破落，几万人的大族，最高境界的修士不过先天，道台都没有一个，更不要说金丹真人了！

　　张岳忍不住问道：“怎么会这么惨呢？”

　　赵沂蒙长叹一声，说道：“其实原本我们赵家，除了我的太曾祖父之外，还有七大金丹，二十一道台。只是太曾祖父陨道，家族判断错误，追随一位天才剑种，参加了对外的征讨任务。结果一场大战，惨败，哪位天才剑种前辈不但身死，我赵家的追随者全灭，只剩下我们这群不争气的后裔了！”

　　张岳点头，原来如此！

　　不过，这几万人之中，却有一个特色，孕妇特别多。

　　足足过千孕妇，一个个都是大着肚子。

　　看到张岳注意到这一点，赵沂蒙说道：“大人，虽然我赵家破落了。但是我们赵家，过去曾经辉煌过，曾经有过自己的洞天，曾经最多拥有十二天峰之主，虽然现在彻底破落，但是还是有些过去关系的。这次我们全家迁移到此，不是过来避难，而是过来，寻找机缘！大人，您这天虚县的特征，我们赵家的一些老关系，进行了指点，所以我们到此，我们这一代不行了，希望下一代，可以重塑赵家辉煌。”

　　张岳点头，赵家虽然不行了，但是还能知道如此机密，果然瘦死的骆驼比马大。

　　赵沂蒙继续说道：“大人，我们赵家，从今天起，将会扎根天虚县。我们家族未婚男子，会拼命的追求天虚女子，结成夫妻，生育下一代。我族未婚女子，会寻找天虚强悍男修，生育后代，但是子女，必须是我赵家弟子！我族会拼命繁衍生息，为大人种民增加人才！”

　　张岳点头说道：“好，只要不强人所难，我都支持！”

　　“大人，小女子有一句话，不知道当说不当说！”


第0438章 辰龙时光，辉龙阳星！

　　张岳说道：“赵家妹子，你想说什么，尽管说吧！”

　　赵沂蒙郑重说道：“大人，您的天虚县，曾经扩展两次。第一次，乃是大能，奖励您，平地生陆，扩散世界，到是没有问题。但是第二次，您拉天坦世界，融入天虚，这一次，却有问题留下。”

　　张岳一愣，说道：“什么问题？”

　　“大人，请问天坦世界世界属性是什么？”

　　张岳想了想，摇头说道：“我不知道！”

　　“这个，有意义吗？”

　　“大人，这个意义重大！”

　　“天坦世界乃是大千世界成化大世界的残余，具有大千世界遗留属性。您融入自己的世界之中，竟然不知道，这怎么可以？您必须将此世界属性找出，确定！只有找出确定，它才会发挥作用，提升您的天虚县潜质。”

　　张岳点头说道：“原来如此，我知道了，可是这上哪去找啊？娜族人都已经融合，忘掉了过去的记忆……”

　　赵沂蒙又是说道：“大人，其实这个有人可以。我们万剑宗，专门有一天峰，叫做观天峰！他们主修就是观天测地之能，我可以将他们请来，为大人查看天坦世界属性，但是大人，他们必须使用仙功支付酬劳，这个我赵家实在没有。”

　　张岳点头，其实赵沂蒙在表现自己，想要得到张岳的认同。

　　张岳缓缓说道：“好，此事就交给你，多少仙功，我有！另外，赵沂蒙，赵家妹子，你生孩子，休息完毕，就到我天虚泊霞山报道，为我天虚县高级执事，替我管理天虚峰对外事宜！”

　　赵沂蒙立刻站起行礼，说道：“是，弟子愿为大人效劳！”

　　张岳微笑，赵沂蒙咬咬牙，说道：

　　“大人，我有宝献！”

　　张岳一愣，说道：“什么？”

　　“大人，您不但收留我们，还给予我们赵家，无尽支持，如此大义，我岂能没有表示，我有宝献！”

　　这话一说，不远处，葫中仙身影出现，他看着赵沂蒙，好像想要阻止她。

　　但是赵沂蒙坚定地说道：“留着它们，对我们赵家，已经没有意义。与其宝物蒙尘，倒不如献给需要之人，让它们发挥威能！”

　　葫中仙长叹一声，身影消失。

　　赵沂蒙就是离开，许久归来，捧来一个剑匣！

　　看到这剑匣，张岳眼睛就亮了！

　　光是这么一个剑匣，张岳就是发自内心的喜欢，这剑匣看着普通，但是有一种说不出的大气，宏伟。

　　看到他，张岳体内那剑心，好像都是勃发，剑心通神，就是知道，这是好东西！

　　张岳忍不住喊道：“好，好，好！”

　　赵沂蒙说道：“大人果然是识宝之人。

　　大人，我赵家，原本在万剑宗，也是十分强大的大家族。

　　万剑宗，当年得自剑老人的天人合一御剑术，自号万剑魔宗。

　　万事万物，或虚或实，或明或暗，或生或死，皆有其意，查其意，悟其道，化其剑，剑意凝结，万物为剑，超凡入圣！

　　万化为剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑，天人合一，万物为剑。

　　这一剑使出，整个天地都为那万剑魔宗的剑我天地，将天地之力化为自己的力量，搅碎一切不属于万剑魔宗的异己强敌。以诡异无比，纵横天下。

　　到了后来，万剑魔宗也是分系，出现无数分支，各自专修一脉。

　　当时有三百六十五主剑，八千四百分剑之说，那个时候，万剑魔宗可是天下前三十大上尊之一！

　　而我赵家当年主修万剑魔宗排在第七的龙剑术一脉！

　　以龙化剑，最强之时，化作龙剑十二，横行四海！

　　后来，宗门变化，万剑魔宗，舍魔弃剑，我赵家那时没有跟上时宜，属于大力反对者。

　　其中宗门内斗，就不详说了，血雨腥风，最后被历史的车轮碾压，赵家彻底破落，丢了龙剑主要传承，幸好没有灭族。

　　丢了龙剑传承，祖辈们开始修炼肉修之道，不少人也是兼修龙剑，希望重振家业。

　　结果一辈不如一辈，上一次浩劫，道台境界的修士都无，原本还有一点的龙剑微弱传承，彻底断绝！

　　之后，只剩下这七把龙剑，这是我赵家修士，多少年前，祭炼的无上七把龙剑，大人，送给您了。

　　我知道您剑心通神，也许这七把龙剑，在您手中，可以爆发它们应该的辉煌！”

　　说完，赵沂蒙就将这剑匣，递给了张岳！

　　张岳郑重接了过来，小心打开。

　　剑匣打开，铮，七把神剑出现！

　　但是张岳一愣，赫然这七把神剑，都是一阶神剑，看过去，它们却不是剑，而是七只真龙。

　　赵沂蒙长叹道：“最开始的时候，它们都是九阶神剑，龙身剑体，强大无敌。

　　辰龙时光、空龙金冕、辉龙阳星、苍龙京河、玄龙黑葬、暴龙恐颚、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、风龙袭暴、赤龙流星、梦龙殷晴！

　　可惜后来空龙金冕、苍龙京河、风龙袭暴、暴龙恐颚、赤龙流星，都是消散，只剩下它们七个。

　　无人御使，它们一点点的衰落，从九阶跌倒八阶，七阶，六阶……

　　现在，只有一阶，再如此下去，它们就是消散蒙尘了，所以大人，这剑送你！

　　请您好好的善待它们！”

　　张岳小心的看着它们，嘴里念叨着：

　　“辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！”

　　随着他的念叨，每一个被念叨名字的神剑，就是发出一声龙吼，好像回应。

　　张岳真是无比喜欢，他二话不说，就是拿出魂金，拿出上品灵石碧海潮生石，紫芒披霞石，一颗颗的拍碎，直接注入到剑身之中。

　　一口气足足投入两千魂金，一百五十颗上品灵石，顿时这七把神剑，好像活了过来，渐渐有了光泽，从一阶神剑，赫然恢复到二阶神剑，然后恢复到三阶神剑。

　　至此再投入魂金灵石，就是多了，现在足够了，张岳这才收手。

　　至此张岳还剩下一万八千魂金，六千二百万灵石。

　　看到张岳如此投资，赵沂蒙无比欣慰，那边葫中仙也是不住点头，神剑遇到了好主人！


第0439章 牧行军蚁，黎姿金丹！

　　辞别赵家，回归天虚峰。

　　张岳默默不语，拿出七把神剑，一一查看，细细思考。

　　七把神剑，张岳大笔魂金灵石砸下，都是晋升回归三阶。

　　看过去，它们好像根本不是剑，蕴含龙的气息，如同龙卵。

　　虽然张岳没有培养龙剑传承，但是他就是喜欢这七把神剑。

　　“辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！”

　　“空龙金冕、苍龙京河、风龙袭暴、暴龙恐颚、赤龙流星！”

　　然后张岳拿出道兵图录，开始查看。

　　道兵图录中的枯魔道兵枯龙荣劫，和这十二龙剑，有种类似。

　　果然一查，张岳都是在道兵之中，赫然找到这十二龙剑中的名字！

　　“辉龙阳星，光辉巨龙，龙系道兵！玄龙黑葬，冥暗巨龙，也是龙息道兵！怒龙日灼、牙龙蠹横，这都是巨龙之名，强大的道兵，所谓的十二龙剑，在此道兵图录之中，都有记载。除了这十二个巨龙，外加枯龙荣劫之外，还有蛮龙沸息、咒龙夷灭、暮龙古雅、碧龙诛眼、烛龙九渊。这些巨龙，都是怎么回事，都是什么样的存在？”

　　张岳无比的好奇！

　　他渐渐的对道兵产生兴趣。

　　只是不得答案！

　　想了想，张岳猛地开始寻找一个资料。

　　记得王守一以前号称拥有牧猎三宝，种龙灵芽，养锦毛鼠，牧行军蚁，他开始查询这三个。

　　查了一会，可惜龙灵芽和锦毛鼠都没有找到，但是行军蚁却是找到。

　　行军蚁在这道兵图录之中，很普通，是蚁类三种道兵的基本初始蚁类，用以演化。

　　但是看到这个，猛然之间，张岳脑袋一疼，无数关于行军蚁的记忆出现。

　　行军蚁每一只都有三尺大小，全身黝黑，如同精铁，行动笨拙，毫无神智，但是这种行军蚁会出产一种蚁酸，可以作为灵材贩卖。

　　只是行军蚁要成长到五尺，才能产生蚁酸，而这种行军蚁，万分笨拙，寻食不易，长到四尺，就是都会饿死。

　　别人都没有办法掌控行军蚁，但是王守一观日出日落，草生草长，母巢蚁后，研究出一套控制行军蚁的办法，可以牧行军蚁。

　　那愚笨的行军蚁，在他指挥之下，横行四方，养上三个月，就可以长到五尺，然后他杀行军蚁，取出蚁酸，卖出大价钱。

　　靠着这个赚钱的办法，王守一才能在自己的家乡，一步步坚定的修炼，晋升金丹，最后加入到仙秦狄道侯王家。

　　诸多驾驭行军蚁的办法，张岳都是回忆出来，不住点头，但是这个没有什么大用。

　　时间转眼就过，不知道为什么黎姿一直没有归来，这次回归万剑宗，黎姿总是不见。

　　转眼到了第三天，弟子选拔开始。

　　张岳又一次的来到泊霞山，上一次选拔出了问题，希望这一次顺利。

　　万剑宗宗门之内，派遣五个元婴执事，过来选拔。

　　张岳到场，这一次到是平安，没有大事。

　　五大元婴执事，开始选拔，他们有着一套固有程序，十二道考验，不差分毫，检验诸多弟子。

　　天虚县诸多修士，都是报名，排出长队，足足进行了七天，才算结束。

　　至此，张岳座下外道弟子，达到二十七人，这个增加的不多。

　　但是天虚县附庸弟子足足达到三万六千八百五十三人，这一次，宛若井喷一样的爆发！

　　一下子不但五个元婴执事惊呆，张岳都是惊呆，没有想到会这么的爆发。

　　其实也是正常，众人到此万剑宗，这里灵气充足，以前不能修炼的凡人，不少开始修炼。

　　原来麒麟世界，英豪辈出的特性，开始显现。

　　张岳又是送出七个基本修炼法门，各种莽山任务，还有圣法可以修炼，所以修士冒头无数。

　　至此选拔就要彻底结束，突然最后一天，张岳就是看到一个金甲神人，出现在自己的天虚峰上。

　　这一次看到金甲神人，张岳可没有快步向前，而是小心观察，别再是陷阱。

　　但是那金甲神人说道：

　　“万剑宗内宗弟子黎姿听旨！”

　　黎姿恍然出现，说道：“黎姿领旨！”

　　张岳大惊，黎姿竟然金丹境界！

　　金丹一重！

　　“万剑宗内宗弟子黎姿，刻苦努力，拼搏向上，晋升金丹，丹成绝品！宗门特别奖励，黎姿晋升天才剑种！奖励黎姿天才剑种天峰一座，奖励黎姿魂金一千，奖励灵石一千万，奖励宗门仙功五百，记宗门小功德一件！”

　　黎姿行礼，说道：“黎姿领旨！”

　　金甲神人一抖手，各种奖励落下，然后就是消失。

　　张岳看向黎姿，难以相信，说道：“金丹？”

　　黎姿一笑，说道：“对，金丹！”

　　张岳忍不住说道：“这几天，我找不到你……”

　　黎姿摇头说道：“不是你找不到我，我一直都在，只是你看不到我！”

　　张岳一愣，什么意思。

　　黎姿身后，猛然出现一个巨大身影，如同黑雾组成，恐怖非常，这巨影乃是人形，可是全身好像都是铠甲组成，散发着无尽的黑暗，这一刻，好像张岳身边，都是一片漆黑！

　　在这漆黑之中，唯独这巨大身影之下，若隐若现，好像有几个蜡烛，在发出微光。

　　看到这个巨大身影，张岳忍不住大叫：“黑暗君主！”

　　正是天坦世界，那十大魔神之一的黑暗君主。

　　黎姿点头说道：“就是它！上次在天坦世界，他潜伏在我的阴影中，避开一劫，没有被冥河卷走。但是，它也是处于一种极弱状态，我，已经和它融合！”

　　张岳又是大惊，问道：“融合？”

　　“对，我修炼的是一道一台一步天的原始道章，金丹境界，结成金丹之时，我可以融一灵物，原始进化！最后，我选择了它，和此魔神相融！其实我本来只是一品金丹，但是和此魔神相融，我才得到绝品金丹，绝暗金丹！”

　　难怪这些天自己找不到她，原来黎姿一直就在自己身边，只是出于黑暗之中，自己看不到她！


第0440章 黑暗世界，一飞冲天！

　　张岳忍不住说道：“为什么？”

　　“为了，为了……”

　　“看着静夫人，为你弹琴，最后一刻，悄然而去，我突然感觉，这些时间，我完全失去了自我！”

　　“我，黎姿，尸岐道圣女，掌控万千生灵，天下独一无二！”

　　“我什么时候，弱于他人！”

　　“可是，现在的我却一点也帮不上你，只能看着你，一个人面对风雨，面对生死！我只能看着静夫人，为你付出，为你去死，我却无能为力……”

　　“到了仙秦星海，我就是一个笼中金丝雀，再也不是过去的我，这种生活我不愿！”

　　“可是，我太弱了，我就是晋升金丹，也不可能成为万剑宗的天才剑种！”

　　“我不甘，我不愿，我不是金丝雀，所以，我融合了黑暗君主，至此晋升绝品金丹，潜力巨大，成为了万剑天才剑种！”

　　看着黎姿，张岳久久无语，突然他一愣，说道：

　　“尸岐道圣女？你的记忆，恢复了？”

　　黎姿点头说道：“晋升金丹，我失去的记忆，都是恢复！很奇怪的感觉，一个是我真实记忆，一个是我到了仙秦修改记忆，两者却完美合一！”

　　“不过，不重要了！从今天起，我黎姿，重新归来，和你一起迎接风雨，我的强，是你无法想象的！”

　　在她话语之中，在她身上，好像无尽黑暗，如同触手，四面八方伸出！

　　这种可怕的变异，这种漆黑的黑暗，那紫气楼外，守护张岳的五大元婴，却丝毫没有感觉，如此强悍，真是厉害。

　　可是不知道为什么，张岳心中一疼！

　　眼前的黎姿，好像又是变成了改造完手脚，那个四肢皆是锋利刀锋的怪物黎姿。

　　自己辛辛苦苦，最后将她变成正常人，但是最后她还是如此，而且这一次的改造，更是可怕！

　　面对黑暗君主，不知道为什么张岳无比的恐惧，不是惧怕这黑暗君主，而是好像隐约感觉到这个不是强大的力量，而是惹祸的根苗。

　　可是，为什么有这个感觉，张岳却不知道。

　　好像感觉到张岳的心疼，黎姿突然一笑说道：

　　“相公，不用为我悲伤，不知道为什么，我特别喜欢这个样子。可能，我的内心，还是喜欢这种改造后的狰狞样子！”

　　张岳点头，事已至此，只能继续。

　　黎姿又是说道：“我会选一个朦胧天峰，位于天虚峰的后面，我们组成光影双重天峰。我不会开放天峰世界，我会建立一个黑暗世界，在那里培养我的黑暗奴仆，这是黑暗君主最擅长的事情。”

　　听着黎姿的计划，这一刻，她神采飞扬，张岳突然会心的笑了，这时候的黎姿，才是那个他刚刚见到，麒麟四美的圣女黎姿。

　　到此万剑宗，直到这一刻，她才活了过来，做了真正的自己，不再是一个笼中金丝雀。

　　这样的黎姿，才是张岳想要的！

　　“对，我们两个天峰之间，使用秘密通道连接……”

　　张岳也是加入到黎姿的讨论之中，两人对视一笑，自在开心。

　　可惜，算计到最后，黎姿的天峰，万剑宗无法铸造，只能排队等候。

　　虽然张岳拉回来天坦世界，但是天坦世界死寂一片，反倒不如麒麟世界构建七十二天峰，只是构建了十八天峰，转眼就被众人领走。

　　到了黎姿这里，只能等候。

　　不过赵沂蒙也是十分办事，到了下午，就是请来观天峰的天才剑种，过来探查天坦世界的特性。

　　张岳立刻过去迎接，来者是一个小孩模样的修士，布衣赤足，褴褛不堪。

　　赵沂蒙挺着大肚子，介绍道：“这位就是观天峰的天才剑种一梨子。”

　　“这位就是天虚峰的天才剑种张岳！”

　　然后赵沂蒙悄悄传音道：“本来以为观天峰会随便派一个修士过来，谁知道竟然是峰主亲自到此，大人，我感觉他必有所图，您小心谨慎一些。”

　　小孩模样的一梨子向着张岳行礼，说道：

　　“见过张师弟！”

　　张岳急忙回礼。

　　一梨子也不废话，聊了几句，就是开始探查施法。

　　他双手结印，四股强大气息从身上散发出来，以十二地支之数飞出。

　　申子辰水局，水探在卯，顿时在他身边出现无尽大海，水波翻滚，是为四元真煞水查天。

　　寅午戌火局，火探在酉，在他身边浮现无数烈火焚烧自然万物之像，是为四元真煞火查空。

　　亥卯未木局，木探在午，立刻无数森林树木，青草景象出现，是为四元真煞木查地。

　　巳酉丑金局，金探在子，浮现无数金戈铁器之像，是为四元真煞金查气。

　　四元真煞相合，一梨子细细查看，然后收手，看向张岳说道：

　　“查出来了，你所拉界的天坦世界，乃是成化大世界的残骸，具有特性，一飞冲天！”

　　张岳一愣，问道：“一飞冲天？”

　　“对，同样是百只野犬，在其他世界，它们就是野犬，不会有任何变化。但是在此天坦世界，这百只野犬之中，会有一只，得到机缘，奇异进化，化作灵獒，超脱于其他同类。我只是举一个例子，在此世界，很容易出现强大个体，超脱其他同类，成为超强存在。”

　　张岳点头，难怪那死亡大帝，选择这里截断冥河，诞生十大魔神，可能就是这个世界特性起到的作用。

　　这个探查，可不是白白探查，天坦世界拉入到天虚县中，这世界特性，就融合到天虚县内。

　　如果不尽兴探查，如此特性就有可能，泯泯世界之中，无声消散。

　　但是经过一梨子探查出现，点破乾坤，这特性就是被凝结，位于天虚县原本特别英豪辈出之后，成为天虚县第二个特性。

　　一梨子探查完毕，张岳说道：“师兄，这是五百仙功，感谢您出手，为我探查。”

　　一梨子突然摇头，说道：“张师弟，这个仙功，我不想要了，我有一个请求，您看可以吗？”

　　张岳说道：“师兄，什么事情？”

　　“我想我观天峰，能不能在你天虚县，有随意购买房产，安家入户的权利。以后我天峰弟子后裔出生，都将悄悄在天虚县出生，师弟你看如何？我们不会白白如此，每个在天虚县出生的观天峰弟子，都会给你十万灵石的出生费！”

　　张岳一愣，原来这一梨子特意到此，就是为了这个目的。

　　想起那时候自己被刺，都靠皇甫家两大元婴救护，自己这七千里天地，才一百万人，人少地广，他二话不说，就是答应道：

　　“好，没有问题！”


第0441章 生死之力，购买群兽！

　　没有想到张岳这么痛快就是答应，一梨子一愣。

　　他准备的后招，其他的重金酬劳，都不用拿出，就是成功，让他难以接受。

　　一梨子想了想，说道：“张师弟，你真是痛快人。你如此仗义，我岂能不讲究！我来之前，进行观天，我发现你身上带着一个大世界的完美五行之力。”

　　说到这里，张岳点头，他炼化麒麟世界五行灵筑，得到了原本天元大世界的五行之力。

　　一梨子继续说道：“其实同理，这个天坦世界，也是大世界残余，拉界不到一年，没有彻底融合盛阳天！你是此界之主，天虚峰峰主，应该可以吸收它蕴含的大世界残余之力。我教你一个法门，吸收残余之力。”

　　张岳点头，好人有好报。

　　一梨子说道：“这是九品道德金莲，你选择天虚县内，以九处灵地种下。最关键在此种下时，你要和天坦世界特有器物一起种下，保持特性。早午晚，你以心血浇灌，三天发芽，三天成长，三天开花，三天结莲！你可以收获九颗莲子，然后以此秘法炼化，即可得到你拉来天坦世界携带的大世界残余之力。”

　　说完，一梨子递给了张岳九颗莲子。

　　张岳接过来，不住点头。

　　一梨子就是告辞离开，张岳想了想，去找天娜。

　　天娜虽然刚刚修炼，但是她为娜族头领，隐约乃是天坦世界之子，进境飞快，潜力巨大，上一次弟子选拔，直接进入到外道弟子。

　　找到她，张岳就是开口和她索要头发。

　　天娜立刻二话不说，就是割下一把头发，送给张岳。

　　得到头发，这个是天坦世界最正宗的原物。

　　张岳以此头发包裹九颗道德金莲种子，然后在天虚县九处灵地种下。

　　至此，早午晚，张岳都是以心血浇灌，小心照顾。

　　果然，三天后，种子都是发芽，三天成长，三天开花，最后三天结莲，化作九颗金色莲子。

　　张岳带着莲子，收入自己的次元洞天，开始按照一梨子所传授秘法，进行炼化。

　　法力运转之下，张岳默念咒语：

　　“天地物，吾名张岳，天虚之主，吾掌天命，命汝为吾生吾养，尊皿之名，其号以顺平，其位以侯，其器龙胆，化吾之力，谨遵吾命……”

　　“吾以高上天众祗之命，赦令天道法理，赦令人道自然，赦令地道乾坤，令契遵吾命……”

　　随着张岳施法，那九颗金色莲子，就是缓缓展开，将那天坦世界遗留下来的成化大世界的残余世界之力，在张岳的次元洞天之中，绽放出来。

　　一瞬间，张岳感觉自己的世界之中，出现一棵参天大树。

　　这参天大树，其中树干欣欣向荣，具有无尽的生命气息，树干之下，大地树根，枯萎不已，好像腐烂不堪！

　　然后一变，树干枯萎，腐烂，可是树下树根，却重新勃发，生机盎然！

　　然后一变，又是树干长青，树根腐朽！

　　如此这般，连环七变！

　　次元空间之中，顿时一个梵音响起！

　　“一生一死，有生必有死，有死必有生，生死之道，宇宙循环，天地无常……”

　　猛然那参天巨树，赫然就是落到张岳次元洞天唯一存在的灵筑，从最早就是张家之宝的阳霖树上！

　　两树合一！

　　天坦世界经历冥河浩劫，诸多世界伟力，都是消散崩溃，唯独生死之力，无尽扩展。

　　轰，轰，轰，张岳的次元福地太虚空明天，就是巨震，好像一下子扩展数倍，由上次压缩后的十里，开始外扩，二十里，三十里，四十里……

　　足足，足足百里，这才停止。

　　太虚空明天再吸收天元大世界五行之力之后，吸收了成化大世界生死之力。

　　世界更加的完美，真实，五行俱全，底蕴十足！

　　又一在仙秦万剑崛起的本钱，拿在手中！

　　张岳急忙回归福地之中，看向自己的阳霖树。

　　整个阳霖树，好像透着无尽的灵光，本来只是具有雷霆之力的阳霖树，好像发生莫名变化。

　　样子还是原来阳霖树的模样，但是根本已经改变，生死之力，汇集这阳霖树上。

　　张岳不知道这对于阳霖树是好是坏，但是已经改变。

　　他更不知道，在靠近天虚的东海海底秘密洞府之中，一梨子也是万分高兴。

　　在他眼前，也是一朵莲花，和张岳的道德金莲一模一样，只是他的是黑色暗影莲花，乃是送给张岳九品道德金莲的阴阳并蒂莲。

　　那边张岳炼化九品道德金莲，得到成化大世界生死之力，其中一部分生死之力，竟然顺着这阴阳并蒂莲，传递给了一梨子，被他吸收。

　　他无比高兴，看向远方，说道：

　　“想不到，竟然可以吸收到大世界残余之力，这个张岳，难道真的是万剑复兴的气运之子？不可能的，他只是麒麟小世界的气运之子，小小土著，怎么可能和万剑复兴扯上关系？是我多想了，不过，还是要和他结交做朋友，好处多多啊！”

　　张岳看着自己次元福地太虚空明天，多了一个大世界的生死之力，终于又是恢复到了百里状态。

　　忍不住来到自己的万枯天牢，里面还是老样子，四十六只枯魔鼠，二十一只枯魔龟，一只枯魔牛，没有什么增长。

　　这也太慢了，要凑齐二十一种枯魔生命，这得那年啊？

　　虽然海眼世界，云中世界，无时无刻都在诞生生命，但是填充他们自己世界都是不足，根本没有多少生命落入万枯天牢。

　　就是进入万枯天牢，培养出枯萎生命的几率也是十分微小。

　　突然张岳灵机一动，一拍大腿。

　　“我这不是傻了吗？”

　　“自然凑不齐，我可以买啊，人工凑齐！”

　　张岳立刻前往陶朱台，开始寻找出售各种灵兽、妖魔记录！

　　不找不知道，专门有一个版块，就是出售这些灵兽、妖魔，甚至还有道兵，这里除了人之外，其他的生灵都没有买到。

　　万剑宗内，类似木桑子这种天才剑种很多，善于培养各种灵兽、妖魔、道兵。

　　他们培养出来，不能都自己留着用，自己出售买卖，互通有无。

　　找到这个版块，张岳顿时大喜，开始查看，购买。

　　“这个五色鹿，一般都是用来采取鹿皮，一次出售三千只，买过来，丢入天牢，用来培养枯魔鹿！”

　　“对，买了！”

　　“三十万枯叶蛇，十只才一块灵石，价格便宜，用来培养枯魔蛇，都买了！”

　　“还有这个，大地飞鹰，不过价格好贵啊，算了吧！”

　　“还是买这个，双头鹰，价格才是大地飞鹰的十分之一，经济实惠，就是他了，八千只！”

　　“道兵三头战狮，这个好贵啊，一头竟然要一千灵石，所以这么贵呢？但是用来培养枯魔狮的只有他们了，这是道兵啊，贵点，值得了，咬咬牙，三千道兵三头战狮，买了！”

　　张岳开始了大采购，购买各种灵兽妖魔道兵，用他们来炼制自己的枯萎生命。


第0442章 万物生灵，如何选择！

　　一笔笔交易发出，最后一算账，足足花了九百三十万灵石，还剩下五千二百七十万灵石。

　　灵石是好啊，可惜太不禁花了！

　　张岳细细算计进账，还有卖给莫不乐的三千万九重玉华楼货款没收，还能挥霍一段时间。

　　付出灵石，顿时一只衔空雁，飞来取走灵石。

　　然后一排衔空雁飞来，每只衔空雁，嘴里都叼着一只小小白蛇。

　　这白蛇落地，就是身体一扭，赫然化作一只只巨大如山的大蛇，这是巴蛇！

　　这些蛇，看过去根本都不像蛇，蛇身无比的粗大，简直就像一个个肉桶。

　　这也是万剑宗道兵之一，御灵巴蛇。

　　到了张岳这里，第一头巴蛇张嘴，就是一吐，一只只五色鹿，在它口中吐出。

　　那无色鹿每一只都被气锁捆绑，无法移动，甚至叫声都无法发出。

　　第二只巴蛇一喷，一条条如同干枯树枝一样的枯蛇出现，三十万枯叶蛇。

　　这些枯叶蛇，都被扭曲在一起，一个缠着一个，无法挣脱，如同蛇球。

　　张岳急忙打开自己的太虚空明天，一道道波浪出现，波浪一卷，三千五色鹿消失，再一次一卷，三十万枯叶蛇消失。

　　那边放，这边收，最后是一千魁梧道兵，都是三个头颅的狮人！

　　他们没有被捆绑，精神抖擞，听从张岳号令。

　　张岳购买的诸多灵兽妖魔，都是送到此地，全部方才，那些巴蛇立刻恢复小小白蛇模样，衔空雁飞起，叼着它们离开。

　　那边张岳拼命的收取，最后一千个三头战狮，也是收入太虚空明天。

　　万枯天牢这时候呈现强横之处，如此多的妖魔灵兽，送入那万枯天牢之中，赫然天牢竟然一点不拥挤。

　　来一个，收入一个，然后枯藤出现，将它们缠绕起来。

　　那三头战狮因为没有捆绑，送到这里，立刻奋力抵抗，其中有人大叫：

　　“我们是道兵，我们是道兵！”

　　“峰主大人，你在干什么呢？我们是道兵啊！”

　　“我们有用啊，不好炼化我们！”

　　但是张岳没有管他们，都是全部缠绕锁住，开始转化。

　　弱小的生命直接就是被万枯天牢吸收，化作万枯天牢的一部分，强大的生命转化为枯魔生命。

　　张岳无比期待的等候，到了第三天，第一只枯魔鹿出现，到了第五天，枯魔鹰出现，第七天枯魔狮诞生！

　　拿着道兵图录，张岳默默推算，怎么使用道兵培养之法，采取二十一种枯魔生命优点，汇集而成枯龙荣劫？

　　突然，他全身一震，灵气自溢！

　　张岳放下道兵图录，长出一口气，水到渠成，晋升道台七重。

　　其实上次皇甫正我说完张岳，张岳也是惊醒，虽然是圣心灵法，提升修为，根基牢固，但是这也算是一种拔苗助长。

　　所以这些天，张岳只是默默修炼，绝不追求境界提升，一切顺其自然。

　　现在自然提升，水到渠成！

　　他立刻回归修炼室，默默运转真气，开始冲开穴窍！

　　一口气体内体外穴窍，足足冲开到六百零六个！

　　晋升道台七重！

　　力气增加，直接达到二十万斤。

　　真气量暴涨，已经达到普通金丹真人九重真气量。

　　三丝佛气、魔气、道气，也是提升，更是强大，全部外放，全部加起来，张岳现在相当于拥有普通金丹真气十重天的真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由两里范围，提升到两里半！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到九百二十圈。

　　这些晋升变化，张岳并不在意，他关心的还是这次晋升仙秦终极绝灭混沌击，会不会有新的神威产生！

　　果然，又一次诞生神威迹象出现！

　　仙秦终极绝灭混沌击的启动，张岳的次元福地，又一次的缩小！

　　刚刚扩展的次元洞天，再一次的缩小！

　　九十里，八十里，七十里……

　　最后缩小到三十里，结束凝结，一切正常。

　　张岳耳轮之中，听到一个声音：

　　“在天之灵，在天之灵，在天之灵……”

　　“天地有灵，天地有灵，天地有灵……”

　　“万物生灵，万物生灵，万物生灵……”

　　张岳体内，在那仙秦练气术祭炼的全身真气之中，一道奇异真气，凭空出现。

　　这真气，和那佛气，魔气，道气，性质相符，同样真气，赫然乃是一丝灵气。

　　与此同时，张岳次元福地之中，那颗被生死之力改造的阳霖树，化作一道流光，好像飞出次元世界。

　　这阳霖树虚影，位于张岳身前，一下子展开，笼罩张岳！

　　树上结出三十六颗果实，半虚半幻，无尽流光，垂涎欲落。

　　这一丝灵气，也是蓬勃而出，和此阳霖树融合，三十六颗果实，都要成熟。

　　这时张岳知道了自己仙秦终极绝灭混沌击，所诞生的新神威，万物生灵！

　　任何死物，张岳一点，一点灵气之下，由死变生，化作真灵！

　　之所以诞生这个神威，是因为第六道台的修炼为灵修，张岳修炼了圣心灵法，圣天灵法，得到了道禁在天之灵。

　　然后又是炼化大千世界残余生死之力，这正是暗合真灵诞生之道，由死转生。

　　张岳最近又是沉迷道兵，购买灵兽，培养枯魔生命，苦苦研究，心中所思，自然期盼，所以就是诞生这个新神威，万物生灵。

　　其实这个神威，虽然为造生神威，但是不算稀奇，晋升地仙，都有点石成金，点物化灵的能力。

　　看着那三十六颗果实，张岳摇头，不知道这个神威，到底威力如何？

　　三十六颗果实，就要成熟，可是，颗颗都要成熟，灵气不足，根本不够它们全部诞生。

　　猛然之间，其中十八颗果实，就是暗淡，枯萎，借此让另外十八颗果实壮大，成熟！

　　但是还是不足，十八颗果实，又是暗淡九颗，集中灵气，剩下九颗，继续成长。

　　然后一闪，依次暗淡，五颗，三颗，最后就剩下一颗，这才成熟，没有全部枯萎陨落。

　　看着这个成熟的果实，猛然张岳福如心至！

　　这果实落下，自己就具有点化万物成灵的神威。

　　但是灵族，也是有着万千种类，可以说世间有多少种族，灵族之内，就有多少相应灵族，因为，这些灵族都是在那些种族的尸体之上，化灵变异而生。

　　天地诸多种族之中，灵族是最神秘，最强大，也有人说是最危险的！

　　在此果实落下的瞬间，张岳有一个选择。

　　可以让自己的万物生灵，点化万物，可以根据那点化死物之性，随机化生万千灵族。

　　这个点化，万物化灵，就是百分百的成功！

　　也可以就是选择一种灵族，专精一种灵族，那死物或者衍生这种灵族，有可能灵族不够，点化失败。

　　这个点化，万物化灵，就有一定的失败率，但是专精一族，这真灵会比随意化生的真灵，要强横很多。

　　张岳二话不说，就是选择专精一族。

　　顿时那果实一变，三种灵族出现在张岳脑中。

　　剑灵妖！万千飞剑一样的妖异灵族！张岳剑心通神，专精剑灵妖一族，会诞生极其强大的剑灵妖！

　　护法金刚！无数魁梧佛门金刚，降魔护道！张岳拥有宇宙封号渡厄金刚，专精金刚一族，会点化无敌的护法金刚！

　　岩浆火精灵！岩浆精灵、地火武士、战火统领、烈火狂魔，炎魔斗士、大炎魔将、炎魔大魔王！张岳曾经魔主道棋，进化到炎魔大魔王，想不到此时，也可点化，专精岩浆火精灵，最后可以诞生炎魔大魔王！

　　如何，选择？


第0443章 我的选择，辰龙时光！

　　看着剑灵妖，护法金刚，岩浆火精灵！

　　三种选择！

　　但是张岳笑了，他说道：“不，我不选它们！”

　　这话一说，好像阳霖树一颤，难以相信，但是剑灵妖，金刚，岩浆火精灵，三个影像消失，万千灵族的影像，出现在张岳脑中。

　　有物，有兽，有人形，有元素，千奇百怪，无尽形态的灵族生命，在张岳脑中流走。

　　张岳也不看他们，直接说道！

　　“我选，龙！”

　　话语落下，诸多灵族生命都是消失，唯独剩下灵族之中的龙族分支！

　　但是这龙族影像，无比的喑红，可见点化成功率，极低，极低！

　　点化灵族之龙，也是极其弱小。

　　但是张岳还是微笑，说道：“既然极低，那就提升呗！”

　　说完，他一伸手，拿出大自在魔祖留下的那个头骨。

　　“一缕魔念，蕴含无上大自在之意。神威万物化灵，即将完成，祭炼此物，得大自在，万物化灵，给我超脱变异！”

　　他就是将此头骨向着那个果实一拍，啪嚓一声，头颅骨粉碎，化作万千骨粉，飞舞起来，却都融入到那果实之中。

　　果实一变，那黑红消失，渐渐的化作正常果实模样，成功率不但提升，点化之龙，恢复正常，还会更强！

　　张岳又是一伸手，拿出那颗真龙龙珠。

　　这龙珠是龙龟送给他的龟壳，经过光佛独孤静鉴定，褪去伪装，其实乃是真龙龙珠。

　　张岳一送，趁着大自在魔念改造果实之时，将这颗龙珠融入果实之中！

　　“真龙龙珠，无尽龙性，继续变强吧，我的万物化灵！”

　　那果实继续吸收真龙龙珠，耳轮之中，就好像有一声龙吼！

　　果实开始变化，由原来的正常颜色，渐渐的化作了金色！

　　不只是化作了金色，直接就是化作了一颗龙珠形态！

　　然后果实落下，滴答一声，注入张岳头顶，消失不见！

　　阳霖树也是消失，至此，诞生神威万物化灵！

　　张岳一下子坐到，大口喘气，但是忍不住哈哈大笑。

　　恢复正常，他就是忍不住试验新得到的神威。

　　随手拿出一块上品灵石碧海潮生石，张岳就是运转神威，万物化灵，就是一点。

　　神威运转，他就是一点，口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　在张岳身后，一颗巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在灵石之上。

　　然后就听见咔嚓一声，碧海潮生石就是粉碎，点化失败。

　　但是张岳丝毫不惊，好像就该如此。

　　他又是取来一块天罡金，这是价值数万灵石的灵材，用来炼制神剑，上好材料。

　　他也是一点，口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在天罡金之上。

　　然后就听见咔嚓一声，天罡金就是粉碎，点化失败。

　　他又是取来一把神剑，四阶紫炎烈焰剑，回来后，准备炼制璀璨神剑新购买的神剑。

　　默默施法，就是点化。

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在紫炎烈焰剑之上。

　　然后就听见咔嚓一声，紫炎烈焰剑就是粉碎，点化失败。

　　三次点化，至此第四次点化，再也施展不出。

　　不过张岳不急，第二天，继续试验，继续三次电话。

　　如此这般，张岳依次试验，无论是什么灵材灵宝，神剑法宝，没有一次不是失败，根本没有诞生任何龙族。

　　但是张岳丝毫不急，只是微笑。

　　如此试验十天，能想到的东西，都是点化了一遍，都是失败。

　　第十一天，张岳长出一口气，小心翼翼的拿出赵沂蒙送上的剑匣。

　　打开剑匣，剑匣之中，七把神剑，散发无尽的光芒！

　　辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　张岳看着它们微笑，所有的一切，都是为了它们。

　　种种实验，经验已足，那就来吧！

　　张岳小心的将辰龙时光剑拿起，放在自己身前，他默默祈祷。

　　足足祈祷了半个时辰，猛然身上金光升起，启动金刚不坏。

　　启动金光不坏的目的，就是引宇宙封号渡厄金刚发威，张岳默默品出，有此宇宙封号加持之时，自己好事容易成功。

　　然后张岳看向三阶神剑辰龙时光剑，就是口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在三阶神剑辰龙时光剑。

　　三阶神剑辰龙时光剑这一次却没有同以前一样，直接粉碎消失，而是不住的颤抖，猛然，在那剑上，诞生一道光芒。

　　这光芒，看过去是无比的具有灵性，和张岳体内那一缕灵气，同源同质！

　　光芒一闪，在那光芒之中，就是凝结出一蛋。

　　如同一卵，金黄色！

　　然后咔嚓一声，这蛋卵粉碎，在这蛋卵之中，一只小龙，辰龙时光，凭空而生。

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“宙道无踪，时光无序，过去，未来，现在，永恒！”

　　辰龙时光一生，三阶神剑辰龙时光剑彻底化作光芒，注入辰龙时光体内，成为辰龙时光的一部分。

　　这辰龙时光虽小，却蕴含无尽力量，银白色的龙体，通明剔透，如琉璃质地，好像无暇月光凝炼而成。

　　张岳轻轻触摸，龙身奇异而柔软，轻若无物。

　　辰龙时光好像很喜欢张岳的触摸，忍不住盘旋张岳手上，似一团皎洁月光在张岳手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　越看辰龙时光，张岳越是喜欢，除了这无尽的美丽，辰龙时光突然一怒，双眸怒张，探爪欲战，姿势威猛，慑人心魂。

　　威武大气，优雅高贵，狰狞华丽，整个辰龙时光，闪着如梦幻般的光芒，完美无瑕，没有任何可以挑剔的地方。

　　得到如此真龙，张岳真是万分高兴，忍不住哈哈大笑。

　　舍弃剑灵妖，舍弃护法金刚，舍弃岩浆火精灵，但是在此辰龙时光之前，都是值得，有此辰龙时光，天下无敌。

　　而且，张岳低头，剑匣之中，还有六把神剑，依次散发光辉！

　　辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　在一处不明名的神殿之中，赫然有几个大能在此。

　　其中两人，正是上一次光佛所请七大地仙的曼无歆和海殇君。

　　曼无歆皱眉突然说道：“见鬼了，本来将龙剑传承送给他，是为了他在剑道之路上更近一步，恢复我万剑宗古老剑道传承。可是，可是，怎么会这样！”

　　海殇君也是说道：“是啊，是啊，怎么会这样？我已经安排好了，下一次奇遇，他就会得到龙剑传承，练成龙剑，可是，可是……”

　　有人大笑！

　　“哈哈哈，算了，算了，你们这帮老鬼，一天算计来，算计去，这不也挺好，辰龙时光重回人间！”

　　“可是，可是，辰龙时光是活了，可是并不是剑术，而是道法，唉！”

　　“怎么会这样！”


第0444章 大日拂晨，辉光逐暗！

　　这些张岳都不知道，他就是看着自己的辰龙时光。

　　小小的辰龙时光，只有一尺之长，大拇指粗细，可是却有着无比的灵活性。

　　它围绕张岳飞舞，一闪，一闪，空间挪移，一会在东，一会在西。

　　小东西刚刚诞生，对着世界，有着无比的好奇。

　　同时对着张岳有着无比的眷恋，在它眼中，张岳就是它的父母，它的一切。

　　张岳也是十分喜欢，他看着辰龙时光，忍不住说道：

　　“饿了吗？想吃点什么？”

　　说完，他就拿出一块早就准备好的灵兽血肉，看看这辰龙时光吃不吃。

　　但是辰龙时光，看都不看那灵兽血肉一眼，这不是它的食物。

　　张岳皱眉，换成灵石，魂金，想要喂辰龙时光吃点东西。

　　但是这些辰龙时光，都是没有兴趣，不会吃的。

　　它只是围绕张岳飞舞，嬉戏玩耍。

　　张岳想了想，一伸手，将体内那丝灵气催动，在指尖外放。

　　果然这个才是辰龙时光的食物，它立刻飞到张岳指尖，吸收他的灵气。

　　不过，也没有吃上多少，它就是不吃了。

　　张岳看着小小的辰龙时光，忍不住说道：

　　“辰龙时光啊，你有什么神通能力？”

　　辰龙时光好像还在嬉戏玩耍，尾巴使劲一甩！

　　张岳就是看着小小的辰龙时光，忍不住说道：

　　“辰龙时光啊，你有什么……”

　　他赫然发现，自己已经回到了三息以前。

　　在重复自己的所作所为！

　　张岳大惊，看着辰龙时光，说道：“时光回溯，这是时光回溯，我回到了三息之前！”

　　太激动了，张岳豁然站起，一不小心，碰到旁边杯子，顿时杯子落地，杯中之水，都是洒出。

　　辰龙时光一颤，一瞬间，张岳发现，那杯子停在空中，杯中之水，也是停滞！

　　这一刻，只有他和辰龙时光，可以自由运动。

　　张岳又是大叫道：“时间暂停，这是时间暂停！”

　　时间暂停也是三息，就是结束，咔嚓一声，杯子落地，摔个粉碎，茶水洒了一地。

　　但是张岳哈哈大笑，继续喊着：“时间暂停，时间暂停！”

　　辰龙时光却是白了张岳一眼，好像埋怨他方才没有抓住杯子，自己时间暂停，还是摔碎了。

　　但是张岳根本不在乎一个杯子，有这时间操控之力，虽然只有三息，但是却可以改变无数事情。

　　两次使出时光之力，辰龙时光好像也是有点累了，它好像懒洋洋的打了一个哈欠，猛然一钻，就是消失不见。

　　张岳立刻发现，他出现在自己的次元福地之中。

　　不必通过张岳，它就是可以随意进入张岳的次元福地。

　　然后这个辰龙时光，飞到阳霖树上，随便落到一个枝叶上，龙躯一盘，就是爬下睡觉。

　　它由此树点化而生，所以这里就是它的家园。

　　随着它的休息，好像无尽的宙道时光之力，汇集在它身上，成为它的补给。

　　张岳点头，休息吧，好好休息！

　　有了这个辰龙时光，自己底牌又多一件。

　　看向那辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　张岳忍不住又是想要点化。

　　可是，不知道为什么，这万物化灵点化辰龙时光之后，好像耗尽了所有灵气，根本不可能第二次点化。

　　不只是今天，第二天，张岳也是感觉到灵气不足，慢慢恢复，这一口气，就是休息七天。

　　到了第八天，张岳这才感觉到自己灵气恢复！

　　原来万物化灵，一天可以点化三次，但是只要成功一次，就要休息七天！

　　第八天，张岳开始点化，这一次看着剩下的六把神剑，最后咬牙，他选择了辉龙阳星剑！

　　张岳小心的将辉龙阳星剑拿起，放在自己身前，他默默祈祷。

　　然后身上金光升起，启动金刚不坏。

　　张岳看向三阶神剑辉龙阳星剑，就是口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在三阶神剑辉龙阳星剑。

　　三阶神剑辉龙阳星剑也是开始不住的颤抖，猛然，在那剑上，诞生一道光芒。

　　这光芒，却和辰龙时光不同，这辉龙阳星就好像是一个太阳，在那里凭空而生！

　　然后在那如同太阳一样的光明里，也是凝结出一蛋。

　　咔嚓一声，这蛋卵粉碎，在这蛋卵之中，一只小龙，辉龙阳星，凭空而生。

　　辉龙阳星诞生，天地之间，也有梵音响起！

　　“大日拂晨，辉光逐暗，九天云端，普照众生！”

　　辉龙阳星诞生，它和辰龙时光完全不同，这辉龙阳星霸道，暴躁，强横！

　　无尽光热，在他身上凝结，虽然辉龙阳星龙躯只有一尺长，但是这龙躯好像由岩浆组成，龙躯如火，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一。

　　不用看，就知道辉龙阳星拥有什么力量！

　　大日一般，骄阳烈火，毁灭众生！

　　辉龙阳星出生，轰，辰龙时光一瞬间也是出现，飞舞在辉龙阳星身边，庆祝自己伙伴的诞生。

　　两只真龙，互相飞舞，你追我赶，刚刚出生，就是好像认识万年，一辈子的好兄弟。

　　其实他们还真的是认识万年，甚至十万年，百万年，只是以前他们都是剑，这一刻变成真正的活物，龙灵。

　　两个真龙玩累了都是看向张岳，张岳只能伸出手指，真灵气息出现，两个真龙开始吸收张岳的真气。

　　他们吸收的也不多，很快就是吃饱，然后继续玩耍，完全就是两个小孩子。

　　张岳看着他们，不住微笑。

　　最后辰龙时光、辉龙阳星，玩累了，轰，就是消失，全部进入到张岳的次元福地之中，栖息在阳霖树上，开始睡觉。

　　辰龙时光睡觉之中，无尽的时光出现，注入到他身上。

　　而辉龙阳星，则是无尽的阳光圣辉，凭空出现，注入到他身上。

　　张岳看着它们，长出一口气，心中无比高兴，看向后面的五把神剑，玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴，下一个是谁呢？


第0445章 就是不甘，跟随大人！

　　点化神剑，必须相隔七天。

　　张岳默默等待，两只真龙，辰龙时光、辉龙阳星，不时在张岳的次元福地飞出，飞舞在他四周，然后再钻入次元福地之中。

　　它们惊奇的看着世界，看到什么，都要过去触碰一翻，好像对这个世界，充满无尽的好奇。

　　张岳看着它们，无比的宠爱，他说道：“好，走，我带你们看看这个世界！”

　　他就带着两只真龙，走遍天虚峰。

　　“这里是掌天堂，这里是陶朱台，这里是……”

　　张岳挨个介绍，一路之上，遇到不少侍女，向他行礼。

　　赫然侍女之中，多了三个娜族妹子。

　　只是很奇怪的事情，娜族妹子在天坦世界，都是光头黑美女，到了仙秦星海，立刻个个一头秀发，好像她们天生就是如此。

　　时空穿梭，一切都有可能发生！

　　不过，她们的皮肤比起以前更黑了，如同焦炭……

　　张岳看到这些侍女，一一回应！

　　这些侍女，都是黎姿和静夫人以前安排的，她们两人以前掌控宗门，安排人手，对于她们不过信手小事。

　　游历天虚峰，看着四周景色，张岳突然忍不住长叹一声。

　　不知道静夫人现在身在何处，是生是死，过的好不好！

　　黎姿更是神出鬼没，融入黑暗之中，不见踪迹。

　　还有那个她，不知道在那外域，过的怎么样了，她是否还能记住自己，想念自己！

　　每一次想到她，张岳都是心中隐隐一痛！

　　他摇摇头，不再多想，就是来到天虚县。

　　现在的天虚县，疆域七千里，高山流水，小桥人家，一片优美景色。

　　在那泊霞山下，赫然人们已经建立了一个小城，锦绣繁华。

　　还没有进城，张獒就是出现，他最善于看家护院，立刻知道张岳到此。

　　进入城中，立刻一个个修士，向着张岳汇集过来，行礼，问候。

　　张岳一一微笑回应，突然远方一阵鞭炮声传来，张岳看去，问道：“那边发生了什么？”

　　张獒看向那边，羡慕的回答道：

　　“还能有谁，赵家哥哥正在纳妾！”

　　张岳一愣，说道：“那个赵家哥哥？”

　　“赵飞呗！”

　　“这种大事，为什么不通知我？”

　　“哈哈，大哥，什么大事，这家伙几乎半个月就办一次，这是他的第二十一房小妾了！”

　　张岳无语，说道：“什么，二十一房？”

　　“是啊，大哥，这家伙上次我们回来后，就像疯了一样，到处娶姑娘，月月做新郎。”

　　张岳皱眉说道：“他没事吧？”

　　“走，我们过去看看！”

　　赵飞是张岳的老班底，散修出身，知道了张岳自然就要过去。

　　到了那里，一片庭院之前，那里真是热热闹闹，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。

　　赵飞知道张岳过来，立刻快步冲出来迎接。赵飞大哥赵军也是出来迎接。

　　“老大，您来了！”

　　“大人，您来了！”

　　张岳一笑，一伸手，拿出十颗上品灵石，说道：“给你，我的贺礼！”

　　赵飞立刻欢喜的接过来，说道：“多谢老大，多谢老大！”

　　张岳忍不住问道：“这是你的二十一房小妾，你行不行啊？”

　　赵飞笑道：“老大，您放心吧，我绝对没有问题！”

　　张岳被迎接进去，坐在主位之上，作为赵飞的长辈，喝了一杯小夫妻的敬酒。

　　虽然盖着红盖头，但是在张岳神识之下，新娘张岳看的一清二楚，却出乎张岳的意料之外，新娘很难看，并不是美女！

　　仪式完毕，新娘送入洞房，赵飞却过来陪老大喝酒。

　　张岳看去，赵军、赵飞、红牛儿、白庭、花信风、王朝、夜一寒、剑老头……

　　以前自己的老班底，基本都在。

　　只是看去，莫名的张岳感觉赵军，赵飞等人，好像都老了一些，胖了一些。

　　张岳突然一愣，说道：“奇怪了，大家都在，为什么我没有看到吴老头呢？”

　　吴老头是张岳在麒麟世界购买的佃户，当年挖泥基本都是他们一家干的！

　　吴老头夫妻都不在，只有他们儿子吴三东在。

　　张岳看向吴三东，吴三东眼睛一红，一下子跪倒，说道：“大人，我爹娘，已经走了！”

　　走了，就是死了！

　　张岳大惊，说道：“什么走了？什么时候走的？”

　　吴三东哭着说道：“大人，出去历险半年后，我爹先走了，我娘受不了我爹离开，忧思成疾，也不救治，也走了！”

　　张岳皱眉，说道：“怎么走的？”

　　“到了仙秦星海，生活也该很好啊，怎么会走了？”

　　“大人，自从您成为天峰峰主，我们全家迁移到天虚县，再也不用以前那么挖泥了。”

　　对于吴三东来说，过去记忆已经完全篡改，但是还有一部分残余。

　　“我爹每天就说，真是托着大人的福，过上了好日子。然后他就天天喝酒，以前一年才能喝一杯的灵酒，现在几乎一天三壶。那灵酒灵气太足，我爹也老了，还是凝元境界，炼化不了灵酒灵气，虚不受补，喝了一年，有一天大醉之中，就走了！”

　　张岳忍不住的啊了一声，想不到竟然是这么走的！

　　他长叹一声，不知道说什么好！

　　赵飞一旁说道：“大人，不要悲伤，老吴走的自在，人生能够如此，也是潇洒。”

　　张岳看向赵飞，问道：“飞啊，你那个妹子，相貌也是一般，为什么非得纳她呢？”

　　赵飞低头，说道：“大人，雪娘虽然相貌一般，但是她的资质特别好。如果她可以为我生下孩子，那孩子资质一定不错，修仙之路可以走的更远！”

　　张岳一皱眉，说道：“你就是为了她的天赋资质？”

　　赵飞点头，说道：“大人，上一次天坦世界一行，我看透一个事情！我赵飞根本没有什么修仙天赋，最高境界也就是金丹，元婴，我可能晋升不到！”

　　张岳说道：“怎么可能，只要你努力，就有希望！”

　　“大人，我知道的，有希望，只是微弱的希望！

　　但是为了这个希望，我将付出无数，苦日子在麒麟世界，我们过的太多了，我不想了！

　　说到底，我还是软弱啊，贪图繁华富贵，我没有红牛儿的坚毅，没有剑老头的执着。

　　就是我晋升元婴，也不过是一辈子苦修，苦修，苦修！

　　天天坐在石室之中，抵御心魔，苦苦凝练真气，闭关苦修，而且只有一点点希望，可以晋升元婴！

　　就是晋升元婴了，也不过是苦修岁月变长！”

　　说着吃苦，可是赵飞眼中，却是向往！

　　“我只想享受现在的富贵繁华，享受金丹五百年风月！有大人的各种支持，在我们麒麟世界，那高高在上的金丹，在这里，只要有灵石，我们都有机会晋升！如此生活，我们还有什么不甘心的！”

　　说着享受，可是赵飞眼中，只有苦笑。

　　张岳突然问道：“你的记忆恢复了？”

　　“是的，大人，这次我们出使天坦世界之后，回归这里，不知道为什么过去麒麟世界的记忆，都是恢复！”

　　张岳长叹一声，看起来这一次天坦世界，对自己的手下们，影响巨大。

　　赵飞就是如此，如此状态，已经失去道心，没法修炼了。

　　说到这里，赵飞突然苦笑一下，猛然大吼：

　　“可是大人，不知道为什么，我的心里，就是不甘，不甘！可是，可是，我再也不能修炼了，再也没有以前的那种坚持了！每到修炼之时，天坦世界的那一幕幕，就出现我脑中，无数的死灵，围攻过来！哪怕再强，我也不可能像冠宇真君、公冶开宇，他们那么强，他们都死了，继续修炼下去，我也会死的，会失去这一切的！”

　　说到这里，赵飞眼泪落下！

　　“我知道，我废了，我完了！”

　　“以后跟不上大人的脚步了！”

　　“所以，我要拼命的生孩子，生多多的孩子，让那些有天赋的孩子，不要像我这样，堕落，沉寂，不求上进！我要让他们，努力，拼搏，道台，金丹，元婴，返虚！直到仙人！替代我，追随大人！”


第0446章 有上有下，有拼有弃！

　　不只是赵飞，其他在场众人，赵军、白庭、花信风、王朝、夜一寒等人都是如此。

　　张岳原来的诸多手下，只有红牛儿，剑老头，一个憨来，一个老，还能坚持道心，继续修炼。

　　这就是上一次拉界，付出的代价，活下来的三十多人，大部分道心崩溃。

　　这种状态在仙秦星海有一个名词，叫做应劫后遗症，只剩下极少数修士，遇到浩劫，还能坚守本心，继续修炼。

　　张岳无语，看向他们，最后，他点点头，说道：

　　“你们是为了我才会如此啊！”

　　“你们放心，只要我张岳在一天，我一定会让你们，你们的后裔家人，过上好日子！”

　　这话一说，众人站起，一起行礼，说道：

　　“多谢大人！”

　　张岳喝道：“来，喝酒，不醉不归！”

　　众人顿时开始喝酒，一场大醉！

　　酒宴结束，张岳向着泊霞山走去，张獒陪伴，他看到张岳闷闷不乐，说道：

　　“大哥，别郁闷，这是他们自己的选择，不管大哥的事情！”

　　张岳长叹一声，说道：“唉，我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”

　　张獒听了之后，半天也没有搞懂张岳在说什么，只能跟在张岳后面，屁颠颠的赶路。

　　小城在泊霞山脚，顺着山路，走上泊霞山。

　　在那泊霞山上有道道瀑布，从山上落下，形成天天水龙，景色宜人。

　　远方就是一个巨大瀑布，水流如柱，从天而降。

　　高空落下，足足数百丈，水流极具冲击！

　　张岳随意看了一眼，突然好像看到在那瀑布之下，有人端坐那里，顶着瀑布之水，在那里默默修炼。

　　这是谁啊？这么有毅力恒心，张岳特意的查看一下，顿时一愣！

　　那人赫然是方世杰！

　　这个自己最开始的同期师弟，一直跟在自己后面的小跟班，竟然在那里苦修。

　　张岳这时才发现，进入仙秦之后，自己专心修炼，对待自己这些小兄弟，有点漠视，关心不足。

　　他就是缓步走过去，来到那瀑布脚下，看着方世杰在那里苦苦修炼。

　　在那瀑布的如柱水波之下，猛然方世杰没有守住平衡，身体一歪，就是被水柱冲下。

　　他落到深潭之中，大口喘气，但是还想继续修炼。

　　张岳忍不住喊道：“世杰！”

　　方世杰看去，立刻高兴的大喊：“师兄！”

　　他就是冲了过来，看到张岳万分欣喜。

　　张岳一指那瀑布说道：“世杰，很用功啊！”

　　方世杰苦笑一下，说道：“我在修炼圣水滴法，笨鸟先飞，我没有什么天赋，不用功，怎么才行。”

　　张岳看着他，道台三重，悄悄查询，他还是附庸弟子，这一次没有晋升外道弟子，天赋果然很差。

　　“世杰，你这是在做一道一台一步天的修炼准备？”

　　“是的，师兄！”

　　“那你选择了什么组合？”

　　“我选择了五行炼使！”

　　张岳点头，他所进行的一道一台一步天的修炼，属于特殊培养，皇甫正我师兄，一对一的授法。

　　这是水心先生给予的奖励，属于开小灶！

　　普通修士进行一道一台一步天的修炼，都是先修炼掌握组合的九个圣法，都是掌握之后！

　　然后压制境界，回归道台一重，每次固定时间，和几百个同门，接受一位师兄授法，铸台。

　　这才是正常修炼状态！

　　听到五行炼使，张岳一皱眉，说道：

　　“世杰啊，我看你体内土气集中，水木火三气混乱，五行炼使不适合你啊！反倒是其中的混元地煞，特别的适合你！”

　　方世杰苦笑一下说道：“师兄，这都是有了你的五行圣法传承，我才能筹齐五行炼使的七个圣法，还有两个无处可寻。那混元地煞，九个圣法，太难凑了，没有办法！”

　　张岳板着脸说道：“那你为什么不想着我呢！我是你师兄，有难处来找我啊！混元地煞九个圣法，我都给你出了！只要能买到，就都不是事！”

　　听到这话，方世杰一愣，还想拒绝，但是咬咬牙，说道：

　　“我也不矫情，那就多谢师兄了！”

　　“师兄，我去修炼了！”

　　说完，方世杰转身，又去修炼，转身之中，有泪水落下。

　　苦苦修炼，却因为潜质太差，大道无门，无数次的他想放弃，但是又是不甘心！

　　终于有人帮了他一把，大道之上，回归起跑线上，心中激动，喜极而泣，又是好面子的人，他不想张岳看到，借口修炼，快步离开，让那瀑布的流水冲掉自己的泪水。

　　张岳点头，看向张獒，说道：

　　“小獒啊，大家再有世杰这种困难的，就和我说！大道之上，像赵军赵飞，他们已经走不远了。时间过去，朋友将会越来越少，能帮就帮一把，珍惜吧！”

　　张獒点头，说道：“大哥，最近大姐怎么回事？我看她好像有点不对头啊！”

　　大姐说的是黎姿。

　　张岳不知道怎么回答好，只能无语。

　　“大哥，炎哥马上也要金丹了，他说要给你惊喜，不让我说，我还是忍不住告诉你一声！”

　　“啊，张炎马上要金丹了？”

　　“是啊，而且不只是炎哥，付师兄、喻志专、朱建，据我所知，他们也都快金丹了！”

　　“上次回来，有大哥你的援助，他们练成九个圣法，压制境界，然后吞噬丹药提升境界，构建道台，修炼的速度都很快的！”

　　“不过，大哥，我不急，我感觉不是正道，还是要实打实的走路，不靠丹药，慢慢修炼，才是正道。”

　　“大哥，你说我是不是很傻？小魃就老说我傻的，但是我不听他的！”

　　张獒一路之上，絮絮叨叨，和张岳说个不停。

　　两人来到泊霞山上。

　　泊霞山上，却和山下，另外一番景象。

　　颁发任务的飞鹤殿前，人来人往，大家都是接取任务，莽山之中，赚取灵石。

　　赚了灵石，在那圣法大殿门前，也是络绎不绝，修炼圣法！

　　每个人都是精神抖擞，干劲鼓鼓，恨不得一分时间掰开了用！

　　看着这个景象，张岳长出一口气！

　　拼搏向上者，在泊霞山上，死命奋斗，奋发图强！

　　放弃退缩者，在泊霞山下，建立家族，享受荣华富贵！

　　有上有下，有拼有弃，每个人都有自己的选择，没有对错，自己的人生，自己负责！


第0447章 玄龙黑葬、沙天祭礼！

　　两种态度，两种人生！

　　没有对错，只有选择！

　　张岳若有所悟，心境不知不觉之中，又是提升一重！

　　他微微点头，就是回归天虚峰，继续修炼。

　　转眼七天，在那玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴之中，张岳拿起玄龙黑葬。

　　就是它了，张岳就是点化！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在三阶神剑玄龙黑葬剑上。

　　猛然，在那剑上，诞生一道光芒。

　　这光芒，却和辰龙时光还有辉龙阳星都是不同，这种光芒，赫然是一种黑暗。

　　无尽的黑光，厚重，可怕，好像可以埋葬一切！

　　在那无尽的黑暗之中，凝结一蛋！

　　然后小龙，玄龙黑葬，凭空而生。

　　玄龙黑葬诞生，天地之间，也有梵音响起！

　　“黑冥降临，玄阴笼罩，葬灭众生，永无宁日！”

　　无尽的黑暗，无限的阴沉，好像整个世界，都是漆黑一片！

　　一只小龙出现，也是一尺长，整个身体就是一团黑光。

　　玄龙黑葬，细细感觉，这是一种可怕到极限的侵袭。

　　黑暗的玄阴之力，代表阴柔力量的极致！

　　无声无息，将万物都是默默同化，腐蚀，埋葬，化作齑粉，然后吸收。

　　它和辉龙阳星完全是两个性质，辉龙阳星是无尽的外放光和热，而玄龙黑葬则是收取，无尽的同化侵袭，然后吞噬吸收！

　　就是空气，都是被这玄龙黑葬玄阴之力，影响的迷茫不清，所以看去过才会有这种异象。

　　玄龙黑葬诞生，立刻辰龙时光、辉龙阳星出现。

　　它们好奇的看着新伙伴，猛地辉龙阳星就是冲过去，撞击一下玄龙黑葬。

　　玄龙黑葬一颤，无论是辉龙阳星光华如日，还是玄龙黑葬的黑暗冥远，都是一晃，有如先天上的对立，两者之间好像有着不可调和的矛盾。

　　张岳心中一紧，可不要内斗啊！

　　但是出乎张岳的意料之外，越是这种对立，反倒让玄龙黑葬和辉龙阳星之间，关系越好。

　　辉龙阳星丢掉了辰龙时光，两个小龙立刻玩到了一起，特别开心。

　　张岳点头，又是得到一条小龙！

　　默默培养，它们都将长大，成为自己最强大的战力。

　　当年在麒麟世界，那些诸神道的式神，都是摒弃自己，宁可粉碎，也不让自己掌控它们。

　　现在好了，自己拥有更强大的道兵，小小式神算什么，自己的都是巨龙！

　　如此这样，又过了七天，张岳又是炼化一条小龙！

　　怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴之中，张岳随手一拿。

　　牙龙蠹横！

　　这牙龙蠹横炼化之后，天地之间，也是梵音响起！

　　“它不会记仇，它只会冲过去，让对方粉身碎骨，当它咆哮之时，整个世界，无比寂静，鸦雀无声！”

　　牙龙蠹横看过去他的身体，十分的奇异，好像如风不定，好像水波微澜，好像云雾飘飘，好像霞光无形。

　　其实，这是一种恐怖的高周波震荡光芒，凡是接触牙龙蠹横的万物，立刻被这震荡渗透，从外到内，直接粉碎。

　　它存在的目的，好像就只有一个，那就是粉碎破灭！

　　不同于前边的辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬，牙龙蠹横出现之后，特别喜欢腻着张岳，喜欢飞到张岳的脖子上，盘在那里，一动不动。

　　张岳微笑，默默等待，炼化第五条小龙。

　　转眼过去五天，突然刘一凡的真名名刺传来消息。

　　“大哥，我在玄阳天的沙天殿堂组织的沙天祭中，看到一个货物，好像和你有关，大哥你自己看看！”

　　随着这消息，还有一个图片，张岳看去，顿时大惊！

　　那一物赫然是一条蛟龙，被锁在水晶瓶子之中，在那瓶子之内，上下翻滚，好像奋力挣扎。

　　这蛟龙张岳看去，无比的熟悉，正是老祖宗离水蛟獬。

　　虽然图片有些模糊不清，离水蛟獬体型也是改变了不少，但是张岳一眼看去，绝对不会错的。

　　图片之中，还有编号：

　　“丙三五六七物品，龙之附属离水蛟獬一只，已经达到元婴境界，可以用来护院，炼丹，炼器……”

　　“此离水蛟獬属于变异异种，异常珍惜，起拍价一万魂金！”

　　“注意，此交易卖主特别申请，只收取魂金报价，不收取灵石报价！”

　　这是怎么回事？

　　张岳立刻询问，很快就知道了答案。

　　玄阳天乃是巫修掌控之地，其中沙天殿堂为巫修的黑羽魔巫宗七十二圣殿之一，供奉黑巫老祖沙天鬼！

　　沙天殿堂每隔三十六年，就会组织一次沙天祭。

　　在此沙天祭之中，他们会举行一次大型拍卖，以黄沙凝练降临沙人躯体，恭迎四方宾客，这个拍卖会十分信用，举行数千次，没有出现问题，所以大卖特卖。

　　最开始的时候，如此大拍卖，对刘一凡所在依靠经商存在的八方灵宝斋，完全就是挑战，但是黑羽魔巫宗的巫咒厉害，这里又是他们老巢，八方灵宝斋鞭及莫长，无可奈何。

　　但是八方灵宝斋很快有了对策，在对方每次沙天祭之时，也是开启大型拍卖会对抗，价格便宜，宁可赔本，就是故意捣乱，如此千年之后，两方皆败，双败俱伤。

　　最后八方灵宝斋予以重诺，打理沙天祭拍卖，利益共享，双方合作，举行数千次，反倒成为仙秦的盛会。

　　刘一凡这次作为八方灵宝斋的执事，参与盛会，看到这个拍品名录，立刻想起好像在麒麟世界见过，所以传音张岳。

　　听到这个消息，张岳大惊，这自己必须前往这个盛会，如果真的是老祖宗离水蛟獬，必须买下它。

　　可是这个沙天祭不是谁都能去的，张岳急忙去找皇甫正我，最后皇甫正我通过关系，为张岳求得一张入场请帖。

　　但是价格不便宜，足足三百万灵石！

　　请帖到手，张岳摇头，看看身上，自己还有一万七千魂金，四千九百七十万灵石。

　　光一个入场请帖，就是这么多灵石，那真的要竞价购买老祖宗离水蛟獬，低价就是一万魂金，真要是拍下来，这得多少魂金啊！

　　没有办法，张岳一咬牙，来到那陶朱台上，发出消息。

　　“仙功，兑换魂金！”

　　仙功虽然宝贵，但是为了老祖宗，多少仙功，张岳都是值得砸下去！


第0448章 一切对我，都是栽培！

　　张岳手中还有仙功两万两千，但是魂金只有一万七千，购买老祖宗离水蛟獬，最低拍卖价一万魂金，手里的魂金肯定不够。

　　仙功，兑换魂金，基本上没有前例可寻，因为没有人会将仙功兑换成魂金。

　　仙功在宗门之中，意义重大，但是只能在万剑宗之内通行。

　　魂金无论修炼，还是圣降，价值连城，在整个仙秦星海，都是超越灵石的硬流通货币。

　　两者都有着特殊价值，得到它们的修士，都是珍惜的不得了。

　　张岳这种兑换，属于头一人！

　　但是没有办法，为了购买老祖宗离水蛟獬，张岳只能如此。

　　不过他可不会傻傻的兑换，第一次就是放出五个仙功，要求兑换一百魂金。

　　可是放出之后，却迟迟没有人兑换，张岳长叹一声，价格高了。

　　魂金也是很难得到，一下子一百个魂金，购买五个仙功，没有人舍得。

　　他撤回交易，改成一个仙功，兑换十五个魂金。

　　这个魂金降低了一些，但是只用十五个魂金，就能买到一个仙功。

　　刚刚放出，立刻这个交易就是完成，有人买走。

　　张岳微笑，这个价格有人接受！

　　他又是交易，一个仙功，十七个魂金。

　　放出去之后，立刻又是被人买走。

　　张岳开始涨价，一个仙功，二十个魂金！

　　也是转眼就没，二十二个，还是立刻被人买走！

　　其实这个仙功和魂金的兑换比例，并不正常，只是仙功比魂金更难搞到，魂金在外界可以交易买到，仙功只能靠为宗门卖命，家族遗传，才能得到。

　　不是他们的本身价值，而是稀有程度决定兑换比例。

　　万剑宗差不多的修士，手里都会有一些魂金，一百凑不够，二十几个还行，所以放出立刻买走。

　　张岳继续交易，一个个的仙功放出，卖出魂金。

　　虽然每次都要交税，但是这种小额交易，容易被修士接受，大额一起反倒卖不掉。

　　可是刚刚卖到第九次，突然他眼前的陶朱台就是一闪，彻底黑暗，无法交易。

　　然后一道流光，远方飞来，化作一个金甲神人，立在张岳面前！

　　那金甲神人喝道：

　　“万剑宗，天才剑种，张岳！”

　　“马上停止你的交易，你如此交易，破坏万剑宗仙功价值，破坏万剑宗立世根本！马上停止交易，方才交易已经全部取消，作废！”

　　张岳一愣，原来如此。

　　难怪他从来没有看见过买卖仙功，这是万剑宗严令禁止的。

　　一旦仙功可以花钱买到，那个弟子还会拼命执行宗门任务，会导致万剑宗的仙功，大幅度的贬值。

　　所以宗门之内，禁制买卖仙功，可以交换，可以遗传，但是就不许买卖！

　　张岳皱眉说道：“可是，我现在急缺魂金，我是要救命啊！这不许仙功买卖，魂金我怎么办啊？”

　　那金甲神人大吼：“宗门规定，不许买卖仙功，不许就是不许，你……”

　　他的话语，突然停止，迟疑的看着张岳，说道：

　　“等等，有人为你颁发特别任务，五千仙功，兑换十万魂金！”

　　“张岳，你可愿接受这个任务？”

　　张岳顿时大喜，说道：“我愿意！”

　　自由买卖，一个个仙功，交易漫长，这一下子五千仙功，就是十万魂金，解决了自己的燃眉之急。

　　金甲神人点头，说道：“令牌接好，自己到道德殿兑换！”

　　张岳忍不住问道：“请问，是那位大能，为我颁发这个特别任务？”

　　十万魂金，必须是大能才能拥有。

　　“自己去问，我不知道！”

　　说完，金甲神人就是消失！

　　张岳立刻喊来牵云鹤，前往道德殿。

　　到了道德殿，进入大殿，拿出令牌，很快就是兑换到十万魂金。

　　一颗颗魂金，外圆内方，如同一个个钱币，只是漆黑色，如同整个世界尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。

　　这东西可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心！

　　十万魂金，每一百个包成一扎，一共一千扎，张岳都是小心的点好，一个不差，才是收起。

　　收起之后，张岳忍不住问道：

　　“请问，是哪位大能，为我颁布的这个特别任务！”

　　兑换魂金的侍女，查了一下，说道：

　　“发布这个任务的修士，叫做老实客！”

　　“老实客？”

　　张岳从来没有听过这个名字！

　　那侍女一笑，一指远方，说道：“哪位先生就是了，他一直在哪里等你！”

　　张岳回头一看，顿时看到一人，微笑的看着张岳。

　　这人大约三四十岁，个子不高，身材有些胖，脖子通红，好像一个刀疤，头上有些秃顶，仅剩下的头发，特意的横过来，遮盖没有头发的脑门。

　　怎么看，怎么就是一个普通肥胖中年男，一下子十万魂金，大手笔啊！

　　张岳立刻过去，行礼说道：“见过前辈，多谢前辈救我于危难之中！”

　　老实客哈哈一笑说道：

　　“能不能，陪我走一走，我有点话和你说！”

　　张岳说道：“前辈，请！”

　　他们一前一后，走出道德殿，漫步大街上。

　　老实客看着张岳，开口说道：

　　“张岳啊，其实，我要向你道歉！”

　　张岳一愣，说道：“前辈，您客气了，道歉什么？”

　　“其实，我们误会你了！你是水心拉过来的，水心大哥，虽然我们都敬佩他，但是我们和他的道不同！”

　　听到这话，张岳一咧嘴，水心大哥，水心先生可是地仙啊！

　　这老实客，喊水心做大哥，他也是地仙！

　　张岳立刻行礼，说道：“见过地仙祖师！”

　　老实客微笑一下，说道：“别在乎那些虚礼，地仙又如何，还不是一样的苟且偷生，一样的尖酸刻薄！仙，有时候，还不如人！因为我们的执念，我们的欲望，我们的野心，远远超越凡人，而且时刻坚持，永远不变！说远了，你刚来的时候，水心带你入门，曼无歆，海殇君他们都是对你极其看好，小小年纪，不是转世之身，就是剑心通神，认为你是我们万剑宗，重回剑路的关键人物。那时候，我们对你有些误解，我曾经黑过你一次，只是你不知道而已，幸好没有什么恶果，现在向你道歉一声！”

　　说完老实客向着张岳一躬！

　　张岳立刻大躬，说道：

　　“祖师，您台客气了，一切对我，都是栽培，雷霆雨露，皆是师恩！”

　　说的无耻一点，但是人家是地仙，已经诚恳道歉，你还能如何，难道过去一大大嘴巴子，张口大骂，痛快的自寻死路？


第0449章 剑道之争，多多准备！

　　老实客哈哈一笑，说道：

　　“幸好，我敌视你，所以一直观察你，不然如此好苗子，就此错过……”

　　说到这里，张岳身边小龙出现！

　　辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、牙龙蠹横，看到它们，张岳明显感觉到老实客，好像一咬牙。

　　他死死的看着辉龙阳星，辉龙阳星好像也是看到了他，带着一种说不出的高傲，飞向了他。

　　老实客猛然就是后退一步，双手就要伸出，好像要捏碎辉龙阳星一样。

　　张岳急忙控制辉龙阳星，回来，回来！

　　辉龙阳星还是听话，最后看了老实客，耀武扬威的回归。

　　老实客长出一口气，说道：“差点没有忍住。张岳啊，我和这个辉龙阳星，可是老相识了。我大哥，就是死在他的手上，我的头颅，也被他斩碎过，虽然换了一个，疤痕永远都在，而且头发永远这么少！”

　　这话一说，张岳差点吓得避过气去！

　　他说道：“这，这，这，什么，什么鬼啊……”

　　老实客哈哈一笑，说道：“都是很久以前的事情了，当年砍我的赵老三，已经被我给杀了，大卸八块！”

　　这肯定涉及到了当年的剑道之争！

　　张岳忍不住说道：“不是说，当年的剑道之争，没有纷争死人吗？”

　　“哈哈哈，骗小孩子的，让人舍弃一生的信仰，一生引以自豪的修炼，怎么可能不战斗，怎么可能不死人吗？对外宣传不死人，你真信啊！”

　　张岳点头说道：“这种涉及到信念，大道，这是道争，不死人不可能的！”

　　“对头，最后的异端，顽固派，他们要拼命反抗的，说不过就动手，不把他们杀干净，怎么可能推行新的思想！不过，当年的教训，对于我们历历在目，这一次新道争，万剑宗，该不该重新捡起剑，重走老路，另寻突破，就不会像当年那么惨烈和破坏了！”

　　张岳立刻说道：“祖师啊，我张岳就是来修炼的，至于什么剑道之争，什么宗门大道，和我现在无关，我根本不想参与！”

　　“哈哈哈，这个可由不得你！

　　不过说来也好笑，你本来是重走剑道一脉，曼无歆，海殇君他们报以厚望的剑种子。

　　连这龙剑都给你了，他们真是下本钱！

　　这可是当年剑老人祖师留下来，成蓝老祖修炼发扬光大的龙剑术，在过去，不是万剑宗的宗主，根本无法修炼。

　　竟然舍得给你！

　　结果呢，你这一段的修炼，先是佛门神通，再是魔修黑洞，再是点化道兵，你根本没有走什么剑修之道，反倒是彻底踏入法修之道。

　　竟然将祖上留下来的龙剑，给点化成龙了！一想到曼无歆，海殇君的臭脸，我就想笑，哈哈哈哈！”

　　这么一说，张岳立刻反驳道：

　　“祖师，我不知道啊，不是说龙剑术传承断了吗？另外，我确实最喜欢的还是剑道！”

　　“哈哈哈，嘴上说说吧，你多久没有练剑了？”

　　张岳一愣，说了一声：“啊！”

　　这次回来，确实，他一次也没有练剑。

　　“剑道虽强，却找到了比剑道更强的力量，立刻放弃剑道，使用那些力量！什么对我有用，我就使用什么，所有一切，无论时间，还是圣法，都是工具，自我才是根本，才是一切，这种乃是标准法修理念！真正的剑修，是一剑在手，永不弃剑，剑在人在，剑亡人亡！”

　　听到这话，张岳一捂脑袋，他的剑已经弃了很多了。

　　“所以你这个，完全不是剑种子，曼无歆，海殇君他们已经彻底放弃你了！但是，他们放弃，我没有，你的选择才是正确的，更是坚定了我的大道，我看好你，小子！”

　　说到这里，老实客缓缓消散，只剩下张岳一人在此。

　　张岳许久无语，唉，仙功换个魂金，竟然扯到了大道之争，真是郁闷啊！

　　什么大道之争，自己根本不想参与，只是想好好修炼而已。

　　想到这里，张岳摇摇头，将这一切驱逐脑外，他想了想，立刻前往藏雷阁。

　　虽然天才剑种，三年才能兑换一颗天劫雷，但是张岳还是决定过去看看，试一试机会。

　　这一次沙天祭，平安还好，万一出事，神雷在手，胆子大，底气足。

　　按照以往惯例，对待这个沙天祭，张岳总觉着会有意外发生，不只是那先天直觉的提醒，岳秀天成也是几次警告！

　　仿佛参加那个盛会，就是自寻死路，必死无疑！

　　所以，必须多多准备，准备再多也不会错，保住小命才是关键。

　　还是喊来牵云鹤，前往藏雷阁，山腹之中，戒备万分森严，连续通过三处传送阵，十二道关卡，张岳才来到一处大堂。

　　大堂分十二个窗口，张岳仔细查看，那老者还在，比起以前，状态好像好了一些。

　　张岳微笑，就是悄然走过去。

　　老者看到张岳，微微点头，说道：

　　“张岳，想干什么？”

　　“前辈，我还想买雷！”

　　“这个，天才剑种，三年才能购买一颗天劫雷！”

　　“是啊，前辈，我知道规矩，可是我想问问有没有其他的办法，我需要天劫雷！”

　　老者小心的四面看了一眼，说道：

　　“有机会！”

　　“有人可以出售购买天劫雷的名额，但是需要仙功交换！”

　　天才剑种并不是每个人都过的如鱼得水，另外也有一些人，不喜欢神雷，这名额能卖换取仙功，自然就卖。

　　上一次老者收了张岳灵石，享受到灵石的好处，心思活了一些，联系一些天才剑种，所以才有机会。

　　张岳长出一口气，说道：“多少仙功！”

　　“五百仙功，一个名额，但是你要加十万灵石。”

　　这十万灵石，应该就是老者自己要的好处费。

　　张岳微笑，说道：“好，五百仙功，十万灵石，前辈，有多少你给我收多少！收一个，我给你十万灵石！”

　　一颗神雷在手，关键时刻，可以救命。

　　多少神雷，都是不显多啊，所以张岳立刻同意。

　　老者点头，说道：“明天你来，不会太多，但是肯定会有！”

　　张岳行礼离开，走到外面，按照正常，他可以喊出牵云鹤的小弟，免费回归天虚峰。

　　可是张岳却又是召唤牵云鹤！

　　牵云鹤出现，迟疑的看着张岳，说道：“咋了，这么大方，仙功烧得？”

　　张岳一笑，向着牵云鹤行礼说道：

　　“牵云前辈，我有一些事情，要到外面十探险！你知道的，外面十分危险，但是涉及到朋友性命，不得不去，必须去！您是万剑的老人，面子广，我想请教一下，能不能卖我一些保命的好东西！”


第0450章 购买神雷，金色苹果！

　　这么一说，牵云鹤一笑，说道：“所以你就来买神雷了？”

　　张岳点头说道：“是的！”

　　牵云鹤说道：“你这是临时抱佛脚啊，那些保命的好东西，都有一个特点，一个字……”

　　张岳说道：“贵！”

　　牵云鹤哈哈一笑，说道：“你知道！”

　　张岳点头，说道：“我知道，其实我还是有一点仙功的！”

　　现在张岳身上还有一万七千仙功，十一万七千魂金，四千九百七十万灵石！

　　牵云鹤说道：“看在你照顾我买卖的份上，我领你去一个地方，但是能不能买到好东西，看你自己的运气。”

　　说完，牵云鹤就是带着张岳飞起，转眼出现在一处集市之上。

　　这个集市，看过去普通无比，根本不是坊市，属于凡人的市场，不少普通人在此买卖。

　　一人一鹤到此，无人注意他们的存在。

　　牵云鹤一指远方一个杂货铺，说道：“去吧，最左边那个老杂货铺，里面有很多好东西，但是每个人只有一次机缘。你去买吧，一切看你自己的运气！”

　　说完，牵云鹤就是消失。

　　张岳看过去，只见那里有一个十分破烂的杂货铺，好像存在那里无数年了。

　　杂货铺最上边，有一个破烂牌子，上边字迹已经破烂不堪，只能隐约看清一个肖字。

　　他缓步走过去，来到杂货铺门口，咬咬牙，就是进入。

　　进入其中，里面十分狭窄，而且货物繁多，乱七八糟，什么都有。

　　最前面的墙壁上挂着几把刀剑，但是那刀剑已经裂口，旁边的柜台上，还有一堆符箓，却一点灵光都没有。

　　左边一个应该是傀儡一样的巨像，可是却胸口却裂开一个大洞，破烂不堪。

　　虽然如此，张岳没有一点厌恶，而是恭敬地喊道：

　　“请问有人在吗？”

　　随着他的话语，在那商铺里面一个老先生颤颤巍巍的从里屋走了出来。

　　里屋和杂货铺的大门，十分的桎梏，应该是门轴没油了，推开的时候，发出吱嘎之声，好像老先生推的十分费力。

　　这个老先生双鬓斑白，面容苍老，走路一颤一颤，看向张岳说道：“新来的？”

　　张岳行礼说道：“是的，老先生，牵云鹤前辈送我过来的！”

　　“小鹤介绍的啊，好久没有新人来了，你选吧。每个新人，都有一次机会，选择一次机缘！当然了，机缘要付钱的，可不是白给你的！”

　　张岳点头，看向杂货铺里面所有东西，老先生颤颤巍巍的坐到一边的靠椅之上，等待张岳的挑选。

　　张岳收回目光，看向老先生说道：

　　“老先生，我等会再选，选之前，我有一个事情要做。”

　　说完，他走过去，查看老先生走出里屋的房门。

　　老先生迟疑地说道：“你干什么啊？”

　　张岳说道：“老先生，您这个里屋门，应该是门轴缺油了，我帮您收拾一下。”

　　说完，张岳脱去法袍，过去修理房门。

　　老先生又是问道：“你这是干什么啊？”

　　张岳回答道：“老先生，您给我机缘，但是这机缘，我不能白领！好像这机缘给的天经地义一样白，我必须回馈。这门我看您推着费劲，我帮您收拾一下，对于我来说力所能及的小事情，算是我的回报！”

　　说完张岳就是过去收拾，老先生看着他，脸上带着奇异的微笑。

　　可是这本来很是普通的活计，张岳却发现，他推不动那房门。

　　好像那房门，如同精钢铁铸的一般，张岳二十万斤的力气，竟然拿不下来这个房门。

　　什么鬼啊！

　　张岳发力，但是就是卸不下来这个房门，自然无法上油。

　　他使了半天的力气，都是没有卸下来房门，最后只能挠挠头说道：

　　“老先生，我卸不下来！”

　　老先生突然哈哈大笑，说道：“就你还想卸下来它，我都不行啊！”

　　“乐死我了，不过你小子，到是一片好心。这样吧，你想要什么东西？”

　　张岳说道：“老先生，我要去参加一个玄阳天的沙天祭拍卖盛会，但是我总感觉这次盛会，必有大乱。小子不过道台境界，还想多活几年，所以想求一个保命的宝贝！”

　　老先生一伸手，不知道在那个角落，拿出一个苹果，吭哧就是咬了一口，然后丢给张岳，说道：

　　“给你了，八千仙功！”

　　张岳一咧嘴，这么一个咬过的苹果，要八千仙功？

　　一把接住，赫然发现那个苹果已经变成了金色，完全就是一个金苹果。

　　老先生说道：“太完美了，你承受不起，所以咬一口，破烂苹果一个，买不买？”

　　张岳心中一动，岳秀天成还有那种先天直觉都是告诉他，买！

　　他立刻说道：“我买了，我买了！”

　　老先生嘿嘿一笑，说道：“识货！对了，既然你小子这么有心，想要帮我忙，你去参加玄阳天沙天祭，如果遇到那里有卖黄油沙虫的，给我买一斤回来吃。那是玄阳天的特产小吃之一，味道好极了，我多少年没有吃过了。买回来，我有重奖！”

　　张岳行礼说道：“是的，老先生，黄油沙虫，我记住了！”

　　老先生点点头，就是不搭理张岳。

　　张岳收好被咬了一口的金苹果，就是离开这里，回归天虚峰。

　　说也奇怪，这金苹果入手，无论是那直觉，还是岳秀天成，再也没有警告一次，好像再无危险。

　　第二天，张岳又是去了藏雷阁。

　　那个老金丹看到张岳，微微点头。

　　悄悄的递给了张岳三颗神雷。

　　三团鸡蛋大小的黑暗气团，那气团混混沌沌，漆黑一团，但是在那黑暗的中心，有一点光明盘踞中心，那光明纯白无瑕，大如米粒。

　　老金丹说道：“我给你选的，重演洪荒混沌归元雷！都是一种，没有办法拿三种不同的天劫雷！重演洪荒混沌归元雷可以入魂，绝对个顶个的好货，而且价格特别公道合理，每个只要五百仙功，但是都有一个问题，百年之内，必须使用！”

　　“没有办法，不是快作废的天劫雷，我也拿不到货，我也不敢这么给你！你放心，这重演洪荒混沌归元雷威力十足，只是只剩下百年时光，你看可以吗？”

　　张岳点头，立刻支付仙功，名额一千五仙功，购买神雷一千五仙功，然后张岳又递给老者六十万灵石。

　　他继续说道：“前辈，继续替我寻觅天劫雷，只要威力够，有多少我要多少！”

　　至此仙功就剩下六千仙功，十一万七千魂金，四千九百一十万灵石！

　　一切准备就绪，张岳默默等待，大约过了三天，突然购买得到的沙天祭请帖，发出白光。

　　这时沙天祭，准备开始！

　　仙秦星海，无比巨大，三十六天，七十二界，还有三千大千世界，从仙秦星海这一边到那一边，哪怕返虚，都要数百年时光。

　　所以，星海之内，这种大活动，都是圣降。

　　主办方提供圣降载体，其他修士圣降到此，哪怕出现意外，立刻魂魄遁走，真身不坏，不会出现大事。

　　至于货物，专门有送货宗门服务，另外好一点的货物，基本可以入魂，直接魂魄带走。

　　看着那发光的请帖，张岳就是默默激活，瞬间一闪，就是传送离开！


第0451章 降临沙天，元婴修为！

　　进入传送通道，很久没有这个感觉了，张岳默默等待。

　　这个传送，十分的容易，没有任何颠簸，光明一闪，就是到达目的地。

　　这里就是玄阳天了，玄阳天，仙秦三十六天之一，巨大无比的大千世界，由数百中千世界，数千小世界组成！

　　降落之地，沙天殿堂不过是玄阳天的一部分，数百州郡之一。

　　眼前一个世界出现，无尽的沙漠，这里正是沙天大漠，据说此地原本也是绿草悠悠，自在天地，因为此地诞生黑羽魔巫宗七十二黑巫老祖沙天鬼。

　　在他成道之日，将此地灵气全部吸收，化作无尽沙漠，才会变成如此地形。

　　不过不要以为沙漠就是一无所有，资源贫瘠，在此沙漠之中，赫然有着自己的生态系统，因为环境的残酷，却因此有着价值连城的各种特产宝物。

　　神魂落下，猛然在那大沙漠之中，无数黄沙飞起，在空中化作数千沙俑，供张岳选择圣降躯体。

　　张岳神识一扫，顿时选择其中一个，那个沙俑，无比的投缘，和自己相合。

　　先天直觉！

　　张岳神魂就是落到那沙俑之上，立刻白光抖动，那沙俑缓缓睁开眼睛，张岳掌控身躯。

　　轰，张岳就是从天落下，一下子降落到一处大殿之上。

　　细细看去，自己的手脚身体，和以前没有什么不同。

　　完成掌控，顺应由心！

　　唯一不同的地方，那就是全身上下，充满了无尽的力量，好像挥手之间，整个世界无尽的元气，都会随着自己的心意而动。

　　神识范围也是方圆百里，被无限提升，强大的力量，贯穿全身。

　　这是怎么回事？

　　张岳迟疑不已，看向四方，轰，在自己身边，又有一个沙俑落下。

　　那沙俑看去，一半人身，一半沙体，然后向前迈了一步，噗呲一声，一条腿化作砂砾，一下子瘫倒地上。

　　那人挣扎的爬起来，开始修炼圣法，随着他的修炼，那腿砂砾恢复，组成一条腿，渐渐的整个人化作了肉身。

　　这人修炼了好半天，才恢复人形，一瘸一拐的离开。

　　他的修为，张岳看去，顿时知道，就是道台境界。

　　四面八方，陆续有人落下，有的人和张岳一样，落下就是掌控沙体，缓步离开。

　　有的则需要修炼圣法，一点点的适应沙体。

　　境界参差不齐，有元婴，有金丹，有道台！

　　张岳顿时知道，自己现在这个状态是元婴！

　　这沙俑为人提供的肉身，是会根据对方修士的真实境界，进行调整。

　　依靠每个人的不同实力，提供元婴，金丹，道台等身体境界。

　　不知道为什么，这沙俑对自己判断错误，给自己提供了元婴法体！

　　至于自己出现就掌控沙俑身体，应该是和自己的太一横行有关。

　　无论自己身处什么地方，什么环境，太一横行立刻让自己适应，哪怕深海之中，无气之地，剧毒世界，自己也是不会死亡，完全适应。

　　张岳点头，就要修炼。

　　不管怎么适应，自己必须修炼，将圣法重新掌握。

　　突然，在他身体之中，噗呲，噗呲，钻出四个沙蛇。

　　完全由沙子组成的一尺长的小蛇，然后这些小蛇，在空中一转，无尽的元气，汇集到它们身上。

　　顿时由蛇化龙，从沙体变成自己原来的身体！

　　一个由时光组成，一个如同火焰大日，一个黑暗如渊，一个高周波震动白芒！

　　正是辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、牙龙蠹横！

　　它们随着张岳，一起到此。

　　张岳长出一口气，这是怎么回事？

　　原来如此，为什么提供给自己元婴沙俑，就是因为它们四个在，它们的幼体期，就是等同元婴实力，所以对方认定自己乃是元婴实力。

　　不过，这么看来沙天殿堂完全僵化，好像按照程序办事，是不是那沙天鬼祖不在啊，以对方大能绝对不会犯下如此错误。

　　要知道一个元婴境界的沙俑，对于对方也不是小事，可以随意浪费的！

　　管他呢，现在品尝一下元婴状态，对自己的修炼有着无数好处！

　　张岳开始查看自身！

　　次元福地太虚空明天，可以进入！

　　本来太虚空明天为张岳的次元福地，张岳本体在仙秦星海，都可以随意进出，储物空间完全有效。

　　但是，如果张岳魂穿，圣降，哪怕在仙秦星海，这太虚空明天，就无法进入了。

　　因为这太虚空明天，次元福地，乃是以张岳的本体依附构建，只有本体在，才能进入离开。

　　不过，张岳修炼仙秦终极绝灭混沌击，次元福地变异，脱离肉身依附，和神魂相融。

　　所以，这太虚空明天，也可以随着张岳的神魂，进行魂穿，圣降！

　　但是，张岳细细感觉，还是有些不同。

　　原本，太虚空明天之中，各种自己收放在储物空间的物品，赫然没有带来多少。

　　本身不能收入魂魄之中的物品，都是处于一种奇异状态，好像不存在一样，无法拿出，无法使用。

　　只有可以收入魂魄的物品，才是以前的正常状态。

　　四只小龙可以来去自如，三颗重演洪荒混沌归元雷闪闪发光，十一万七千魂金完美无瑕，五阶神剑千山风雪啸青锋可以使用，金苹果还是和以前一样，没有点化的三把神剑，十大魔神的光罗藤，阳天使，黄金比蒙，也是没有变化。

　　除了它们还有几个小东西，比如那个刘一凡送给自己的虚空葫芦，此地的请帖，也是如此正常。

　　剩下的物品，包括诸多灵石都是黯然不动，好像不存在一样。

　　张岳一拍大腿，傻了，应该将灵石都装入虚空葫芦中，这样就可以带到这个世界，继续使用。

　　但是已经到此，多想无益。

　　张岳长出一口气，开始修炼圣法！

　　先是圣降龙法，圣伏虎法！

　　这时核心圣法的优势体现，只是一个动作，就是沙俑身体彻底掌握，然后就是圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法，全部掌控自如。

　　再就是圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣心灵法、圣天灵法！

　　一一掌握，神通驰名天下，自在逍遥，降龙伏虎，天翻地覆，蓍龟桧松，万物化灵，全部重新恢复！

　　然后一道金光升起，金刚不坏，小小黑洞出现，混洞归虚，轻轻一点，解离一指，那万物化灵，赫然也能使用，超脱原来七天一次的时间限制。

　　这沙俑肉身越来越是轻松，掌控越来越强！

　　神识范围立刻扩大，足足三百里空间，都是可以感应！

　　张岳微笑，继续修炼。


第0452章 贫僧渡厄，元婴洞府！

　　所有掌握圣法，全部修炼一次！

　　圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法、圣天机法、圣精粹法、圣天路法、圣天筑法、圣祭祀法、圣进化法、圣交心法、圣生灭法。

　　一一恢复！

　　只是诸多圣法之中，圣祭祀法、圣进化法，已经失去作用。

　　张岳的太一横行，由它们而生，已经替代它们，就好像小河位于大江之中，这两个圣法，对于现在的张岳毫无意义。

　　圣法全部恢复，张岳想了想，一伸手，五阶神剑千山风雪啸青锋出现手中。

　　他随手练了几招剑法，老实客说他再也不练剑了，张岳警醒，到此重新练剑。

　　五阶神剑千山风雪啸青锋拿在手中，随手几剑，张岳立刻感觉到此剑轻了。

　　拿在手里，这剑就好像完全威力不足，好像大人拿着一个小木棍一样，不舒服！

　　张岳立刻知道，自己元婴实力，这剑不过五阶，适合金丹使用，所以轻了。

　　但是他细细感觉，这剑又重了！

　　以前种种，无数此剑的玄妙之处，自己身为道台都是没有领悟，现在身为元婴，一一领悟，所以这把剑，又重了。

　　张岳哈哈一笑，缓步离开这里。

　　这半天陆续有人到此，差不多离开，找到自己的住所，在重新一一修炼，用元婴境界，重新领悟自己学过的一切法门。

　　这种恭迎四方客的平台，四面八方足足十二个，每个平台之上，陆续有修士落下。

　　顺着平台，走到大门口，那里就是出口。

　　在那里赫然有着十二个美女沙女，在那里恭候。

　　这可不是沙子组成的沙人，而是活人，皮肤深沉，高眉大眼，样貌俊美。

　　她们赫然都是元婴实力，向着每一个都是行礼，查看每一个人的请帖。

　　张岳到此，递过请帖，一个元婴沙女查看收好，然后说道：

　　“这位大师，这是为您安排的住所，另外，在此盛会，鱼龙混杂，最好有一个假名，不知道大师，使用什么假名？”

　　张岳一愣，怎么称呼自己为大师呢？

　　“大师，最好这个假名，和您没有一点联系，否则很容易被人，寻根查缘，找到您的真身，那就不好了！”

　　张岳想了想，神识一扫自己，顿时一愣。

　　赫然自己已经不是张岳本来模样，化作了一个僧人！

　　一款白色僧衣，凭空而生，简洁庄重中透出一股飘渺出尘的意味，一番翩然行者的潇洒气度，五官秀逸清雅，星目神光内敛深邃，其白盛雪脸庞上配着斜飞入鬓的如剑般漆黑长眉，儒雅出尘中别有一种锐气。

　　这是什么鬼，怎么自己变成和尚了？

　　猛然张岳想起，方才使出金刚不坏，虽然只是一瞬，宇宙封号渡厄金刚之力落下，顿时沙人形象改变。

　　这沙人本来形态，自己没有刻意调整，遇到宇宙封号伟大力量，就是变化。

　　只要张岳一转，就可以将形象变了回来。

　　但是他心中一动，“既然这里鱼龙混杂，那自己就伪装成和尚好了，反正离开，就会恢复正常！”

　　张岳看向四方，说道：“我，我佛慈悲，贫僧法号，法号渡厄！”

　　沙女微笑，说道：“渡厄大师您好，欢迎您的到来！这是您的休息房间，悬空湖心岛，里面有专为您服务的奴仆，有什么事情，您尽管吩咐它！”

　　“欢迎大师到此，希望大师满载而归！”

　　说完，十二沙女一起行礼，张岳回礼，有模有样地说道：“我佛慈悲！”

　　结果对方给予自己的玉牌，上边显示路径，张岳就是走出平台。

　　不远处赫然一个传送法阵，进入这里，光芒一闪，张岳就是传送离开。

　　在看过去，自己位于一个悬空飞山之上，给予自己安排的洞府赫然很大。

　　悬山山腰，有一个巨大湖泊，足足有十里方圆，湖水清澈，游鱼繁多，不时有锦鲤越出水面，好一片山光水色。

　　这可是空中悬山，竟然有这么一个湖泊，湖水是活水，其中游鱼无数，都是一种奇异的锦毛鲤鱼。在湖面上有一些荷花莲藕，它们映衬湖面景色，好似仙境一样。

　　湖中中心，有一个岛屿，岛屿之上，到处都是紫竹林。

　　有五间竹楼，或者岛屿之上，或者竹林之中，或者立于水面，或者悬浮空中，雕栏玉砌，隐约有琴声传来，这仙境一般的景色，顿时让张岳一呆。

　　传送到此，立刻有神识传来，五个竹楼，这都是专门为元婴准备的洞府，张岳可以选择一间，为自己的住所。

　　一眼看去，岛屿之上最僻静的竹楼，还有那悬空竹楼，已经都有人住了。

　　张岳就是选择竹林之中那个竹楼，就是缓步进入，顿时光芒一闪，这竹楼周围十亩之地，立刻升起法阵，其他人都是无法窥探进入！

　　进入竹楼，张岳微笑，立刻通过真名名刺为刘一凡传讯，告诉他自己所在，然后查看此楼。

　　虽然是竹楼，进入其中，却自成洞府，里面有着空间法术，无限变大。

　　一进竹楼，是一处回廊，墙壁光洁如晶玉，到处光明如昼。

　　在向前走就是前室，待人迎客之处，其中茶几杯具应全，地上铺着豪华地毯，一处雍容景色。

　　前厅右侧有一房间，此乃炼器炼丹之所，当中有一座大鼎炉，上有斑斓花纹，旁设数种特殊的炼丹制器用具。

　　鼎后有一玉墩，一石榻，还有几个绚烂如珊瑚制成的椅子。此外更无别物。

　　前厅左侧有一间房间，四个沙仆，站在那里，等待张岳激活。

　　前室有三十丈，向前行走，便到了这前室的尽头，来到了后室。

　　眼前是一片洁白清莹的玉石翡翠，如水晶帘帐一般，由壁顶直垂到地，将此处隔断，更无空隙。在后室入口两旁却各开一个门户。

　　左边进入一看，乃是一个方圆一百丈左右的房间。

　　当顶满是冰凌晶柱，笔直下垂，离地约三丈。两壁宽仅两丈。仿佛成千成万的宝玉明晶砌成一般，看去光滑温润，个个俱是透明光洁，千光万色，形成一圈圈不同的彩虹，看不到底。

　　人行其内，如入珠宫贝阙，瑰丽无涛。

　　此处中心有一玉石机关，张岳用手触摸此玉石，顿时知道了此处的用途，乃是演武到场，可以使用幻术化作各种地形战场，用以演练仙术，检验法术威力效果。

　　右侧是一半月形的穹门，进去后是一修炼室，放眼看去无比的光明，中间宽广约百丈，墙壁全是石质构成，室内无一处杂物，硕大的空间只有一蒲团，一口清泉，全洞形如覆碗，洞顶也是圆的。

　　通体石壁石地皆是灰白色，光洁莹泽，全没一丝斑痕，和美玉相似。

　　张岳进入后室之中，后室中放着一个床榻。上面铺着一床蚕丝被，榻前散列着许多茶几、木凳、翠屏、桌案。陈设繁多。这就是自己休息之处。

　　张岳朝上一望，只见上方石壁俱是透明的，远远看去，无数飞空悬山，历历在目。

　　再走到洞府之侧，往下一望，只见湖泊河流，流水潺潺，溪流不止，丛生许多奇花异草，嘉木繁荫，溪流飞瀑，映带左右。


第0453章 怒龙日灼，怒火重燃！

　　张岳点头，好一处洞府！

　　进入此地，他首先查看四方，有没有禁制埋伏。

　　其实一般情况下，不会有什么禁制埋伏，偷窥法眼，一旦被人发现，砸了信誉，这可是大事。

　　不过小心为上，查看一番，没有任何禁制埋伏，张岳点头。

　　想了想，他拿出没有点化的三把神剑。

　　三把神剑，最高境界都是九阶，自然可以入魂，可以带到此地。

　　不只是他们，那个盒子也是随着他们到此！

　　既然万物化灵，此地可以用，为什么不用？

　　这一次张岳选择的是梦龙殷晴！

　　张岳小心的将梦龙殷晴剑拿起，放在自己身前，他默默祈祷。

　　足足祈祷了半个时辰，猛然身上金光升起，启动金刚不坏。

　　然后张岳看向三阶神剑梦龙殷晴剑，就是口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在三阶神剑梦龙殷晴剑。

　　三阶神剑梦龙殷晴剑，就是诞生一道光芒。

　　这光芒，看过去是无比的具有灵性，和张岳体内那一缕灵气，同源同质！

　　光芒一闪，在那光芒之中，就是凝结出一蛋。

　　如同一卵，虚无无色！

　　然后咔嚓一声，这蛋卵粉碎，在这蛋卵之中，一只小龙，梦龙殷晴，凭空而生。

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“人生大梦，歧路漫悲南北。漉酒春朝，步蟾秋夜，亿万时光转头空！”

　　梦龙殷晴一生，三阶神剑梦龙殷晴剑彻底化作光芒，注入梦龙殷晴体内，成为梦龙殷晴的一部分。

　　然后无数的奇异力量，汇集而来，一条小龙出现。

　　这龙看过去，龙身，龙头，龙角，龙爪，和其他真龙，没有什么区别。

　　只是整个龙体，似梦似幻，不时消散，不时诞生，虚无缥缈，神奇非常。

　　它与以前小龙都是不同，它的身长，足足两尺，比起其他四条小龙，都是长了一尺！

　　而且身体之上，龙鳞，龙爪，龙牙，龙角，十分清晰，不像其他小龙，模模糊糊。

　　辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、牙龙蠹横，有小伙伴出现，立刻出来欢迎，但是看到这一点，好像十分不满。

　　它们围绕张岳纷飞，好像在诉说自己的不开心。

　　张岳也是无比的惊讶，然后他发现这一次点化完毕，自己还能点化！

　　顿时他就知道原因，自己现在乃是元婴实力，远超当初道台境界，所以不必七天点化一次，还可以继续点化。

　　那就来吧！

　　他又是拿出一把神剑，毒龙幽荒！

　　就是一点，巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在三阶神剑毒龙幽荒剑。

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“毒龙衔日天地昏，玉光堕地惊昆仑，四溟波立鲸相吞，荡摇五岳崩山根。”

　　毒龙幽荒诞生，这龙看过去就是阴毒阴毒，完全的碧绿色，带着无尽的死亡气息，同时身上好像有粘液，时刻落下，却是幻象。

　　这毒龙幽荒诞生，也是两尺，比起那四条小龙，都是长了一尺。

　　这个也是，龙鳞，龙爪，龙牙，龙角，十分清晰。

　　四条小龙更是不干了，围绕张岳，无尽纷飞，宣泄自己的不满。

　　张岳哈哈一笑说道：“我试一试，我试一试！”

　　他试着重新点化四个小龙，但是这一次什么异象都没有出现，只是一种点化之力，注入到四个小龙体内。

　　顿时四个小龙，也是变化，身体变大，足足两尺，龙鳞，龙爪，龙牙，龙角，开始清晰。

　　完成点化，猛然张岳就是感觉腿一软，差一点瘫倒，身体不能维持原状，好像开始沙化。

　　他就是一惊，急忙掌控自身，渐渐拼出原因。

　　自己这元婴沙体，乃是对方误判，给予自己的沙体，其实自己根本没有元婴境界，没有元婴。

　　没有元婴，就无法时时刻刻吸收天地灵气，自己的沙体，给予的元婴灵气用光，就要崩溃。

　　这还了得，张岳立刻开始修炼，吸收天地灵气。

　　幸好这里元婴洞府，拥有无尽的沙漠灵气，恢复很快。

　　大约一刻钟，身体恢复，又是无尽真元充足，但是张岳摇头，这假冒的和真正的就是有区别。

　　最后一个怒龙日灼，张岳恢复了力量，继续点化！

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在三阶神剑怒龙日灼剑。

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“烈日灼心，璀璨霄汉，涤荡乾坤，怒焚九天！”

　　怒龙日灼就是一团火焰，火焰到了极致，纯粹！

　　它和辉龙阳星，虽然都是来自大日的力量，可是辉龙阳星是光和热，它则是火焰和爆炸！

　　完全不同！

　　其实张岳一直没有炼制怒龙日灼，就是隐约感觉，它与众不同，所以迟迟都没有炼化！

　　而且这个怒龙日灼诞生，张岳看着它，就有一种无比舒服的感觉！

　　舒服到了极限，隐约之中，张岳好像感觉到什么，他猛然怒吼！

　　“怒，怒，怒！”

　　一瞬间，张岳好像回到了魔主道棋之中，自己又是那炎魔之王英雄拉格纳罗斯，直接又是化作了那朵火中金莲，无尽的火焰，缓缓的被点燃！

　　“为什么我这么愤怒呢，为什么啊！怒火，怒火啊，烧吧，烧吧，怒火烧尽九重天……”

　　随着张岳的大吼，怒龙日灼猛然一闪，进入张岳体内，位于小腹，那本来元婴所在之地，然后爆发无穷的火焰，这火焰由红变白，发出无尽的威能。

　　整个竹楼，好像都被点燃，整个世界，好像都被燃烧！

　　轰，方圆十里，一瞬间，直接化作火焰，猛然燃烧，然后化作飞灰，彻底熄灭！

　　不过这一次，只是爆炸十里之地，但是周围五个竹楼，有三个都是被卷入其中，立刻化作灰烬。

　　在其中一个竹楼之中，就是那个偏僻竹楼，有人冲出，娇喝：

　　“是谁，竟然敢袭击本座！”

　　轰然，五道光华，直奔张岳而去。

　　那光华冲到张岳身边，顿时幻化，一道光华化作巨蛇，将张岳缠绕，一道光华化作蜘蛛，结网天地，让张岳无法瞬移逃遁，一道光华，化作金蝎，一动不动，寻找致命一击，一道光华，化作地蜈蚣，无尽游动，沙沙作响，一道光华，化作巨山蟾蜍，横在虚空！

　　随着这五道光华化形，远方有人喊道：

　　“越仙子，请住手啊，收了神通！渡厄大师方才一击，应该是走火入魔，没有恶意……”

　　周围瞬间出现十二元婴，封天锁地！

　　但是那五道光华所化五毒，已经到了张岳身边！

　　张岳一笑，念声佛号！

　　“我佛慈悲！”

　　金光升起，五道光华，全部完全挡住，五毒虽凶，却奈何不了张岳一丝一毫！


第0454章 伪装元婴，一等宾客！

　　五道光华，全部挡住，无法破张岳金光一丝一毫。

　　张岳微笑，口念佛号：

　　“我佛慈悲！”

　　这时十二元婴出现，封天锁地，对方一皱眉，轰，五毒消失。

　　她朗声说道：

　　“平白无故，毁我洞府，必须给我一个说道。”

　　那锁住此地的十二元婴，看向张岳。

　　张岳立刻说道：“抱歉，抱歉，到了此地，修炼法术，一不小心，就是引发红炎烈火。所有损坏，我赔偿，我赔偿！”

　　为首那修士，头顶七根黑色羽毛，他缓缓说道：

　　“大师到此，并不是特意破坏。我们宗门的赔偿就算了，我们为大师，重换一处住所。但是这位五毒越仙子的损失，就得大师赔偿了！”

　　这女子身才极高，腰细腿长，腰挺窈窕，是个很有味道的美女，头戴特殊饰物，短发飒爽，一袭白色长衣，背负样式古雅的长剑，更显锐气逼人。

　　张岳向她行礼，说道：“五毒越仙子吗？请问仙子都有什么损失，我赔偿既是！”

　　五毒教越仙子看到张岳这么说，就是嫣然一笑，说道：

　　“倒也没有什么损失，就是吓了我的宝宝们一跳，这样吧，你陪我五百魂金吧！”

　　这话一说，那为首黑巫宗修士一皱眉，这坚持就是狮子大张口，开口就要五百魂金，没有任何损失，太狠了。

　　但是张岳微微点头，说道：“好！”

　　说完，他一拍手！

　　毒龙幽荒出现，就是四面八方一转，随着毒龙幽荒的动作，四野之地，发出呲呲之声，一瞬间，好像无数看不到的存在，被毒龙幽荒吞噬。

　　诸多黑巫宗修士都是忍不住退后一步，五毒教的剧毒，果然不凡。

　　看到张岳招出一条小龙，一下子收了自己的所有潜毒，越仙子立刻脸色阴沉。

　　她收起五色光芒，可是却布下无数潜伏剧毒，方才那个大爆炸，无形之中，重伤她一个元神化身，此乃大仇，不死不休！

　　就在越仙子想着如何报仇之时，张岳一伸手拿出十扎魂金，足足一千，轻轻一送，飞到了五毒教越仙子身前，说道：

　　“一千魂金，算是我的赔偿！”

　　“对不起了，都是我不小心，伤到仙子了！”

　　说完，张岳又是一躬！

　　其他等人看不出来，但是毒龙幽荒却告诉张岳，对方五毒元神之一的吞天蟾蜍，神魂不足，完全重伤。

　　张岳知道，方才一击，对方受了重创，看着没事，其实恨意无限。

　　自己伤了人家，有错在先，必须赔偿！

　　看到张岳竟然多给了五百魂金，足足一千魂金，五毒教越仙子就是一愣！

　　想了想，她一伸手，诸多魂金消失，她悠然说道：“算了，疗伤足够了，还有富余，我不和你计较了！”

　　“你们黑巫，是不是也得给我换一个地方？”

　　那黑巫为首元婴，嘿嘿一笑，说道：“没有问题！”

　　于是为张岳，越仙子各自换了一个住所。

　　再换的住所，位于大地之上，一个高耸悬崖之上，这里视野开阔，周围百里无人，都是漠漠黄沙，无论张岳怎么搞，都不会出事。

　　在此住下，张岳立刻召出怒龙日灼，仔细查看。

　　可是上一次，只是无意之中引发怒火烧尽九重天，现在刻意，反倒一次都没有成功。

　　不过张岳发现，这七只小龙，都可以存入到自己的躯体丹田处，完全可以冒充元婴真君的元婴！

　　而且，各有玄奇！

　　辰龙时光是那无尽的时光之力，可以回溯五息之前，暂停时间五息！牙龙蠹横则是蛮横的震颤，分解，切割！

　　辉龙阳星则是大日太阳的光和热，完全的毁灭！玄龙黑葬，则是黑暗幽冥，同化吞噬一切！

　　怒龙日灼则是烈火，爆炸！毒龙幽荒则是剧毒，腐化！梦龙殷晴却是一片梦幻，虚无缥缈！

　　然后张岳又是开始研究，以自己现在的元婴实力，重新推演自己修炼过的一切圣法神通。

　　这一研究，真是收获无穷，很多以前的疑惑，立刻迎刃而解，而且发现很多以前没有发现的问题，都是破解。

　　这就是高屋建瓴，以元婴实力，另外一个角度，重新的修炼。

　　一口气修炼到了晚上，突然有客来访。

　　张岳立刻过去，看过去是一个胖胖的老者，但是一见面，对方就是惊讶地喊道：

　　“大哥？”

　　张岳哈哈一笑，说道：“一凡！”

　　然后两人异口同声：“你咋是这个鬼模样？”

　　刘一凡说道：“唉，没办法，宗门都说我太英俊了，不适合做买卖，非得逼我用这个矮胖形象，说这样可以让客户不怀疑，相信，可以做成大买卖。大哥，你咋成了和尚，咋晋升元婴了？”

　　张岳一笑，说道：“是宗门祖师的庇护，假的伪装！”

　　细细解释，多么费劲，就这么一说，刘一凡就是点头理解。

　　“大哥，这个给你，这是我为你搞到的沙天祭一等宾客资格。不知道你可以伪装成元婴，白费劲了！”

　　沙天祭如此大的拍卖，自然诸多拍卖品，也是分成数个等级，不是谁都可以轻易看到的。

　　张岳道台境界，就是没有资格看到离水蛟獬，所以刘一凡费力搞到一等宾客资格。

　　但是张岳现在已经是元婴境界，自动就是获得一等宾客资格，所以这个白忙活了。

　　但是张岳领情，说道：“多谢一凡弟！”

　　“大哥，丙三五六七物品，在三号殿堂，你可以过去看看，确定一下。如果是了，第六天拍卖，大哥你就得出手了！大哥，你魂金够不够，我可以给你拿一千三百，我身上就有这么多，实在不好意思了！”

　　张岳一笑，说道：“魂金，我有十一万，足够了。”

　　“十一万啊，足够了，我们估价，这离水蛟獬顶天一万五千魂金。大哥，您可真是有钱啊，十一万魂金！唉，当年，四姐那里得到上品魂金，都白瞎乱用了，现在想起来后悔不已。我这一辈子赚的，都没有那一次四姐给的多！”

　　“哈哈哈，那时候谁也不懂啊！真是白瞎了，上品魂金，一颗就是一万普通魂金！”

　　“对了，一凡，这次来，我不知道为什么，总是感觉这里危险重重，可是这是拍卖啊，怎么会有这个错觉？”

　　“大哥，这个不是错觉！”


第0455章 小任务，不简单！

　　“不只是你，不少具有先天感应的修士，都是如此，足足有三成客人不来了！后来，我们才多方打探，这才知道，今年恰好是沙天老鬼清醒之时，它每隔三千年，昏睡一次，一次睡上三千年。但是无论是它醒着日行，还是昏睡夜游，都是实力超强的黑巫老祖。可是就是这个清醒，才是他最弱之时，半梦半醒之间。所以这个时刻，他将自己彻底封印，今年就是天崩了，黑巫教灭了，他也不会管，此地沙天神殿，诸多精英，全部带走。”

　　张岳一愣，说道：“沙天老鬼，自我封印，那还举办这个沙天祭干什么啊？”

　　“没有办法，不举办不是更说明他有问题？只能硬着头皮举办，希望对方，不要推算出他今年苏醒！”

　　“结果，刚刚请帖发出去，对方三大仇敌，就是推算出来，立刻放出话去，举行仪式，发出无尽威压，形成这可怕预感！”

　　“这下子沙天老鬼傻了，也是干脆，最后一咬牙，干脆藏了起来，盛会交给我们打理，不管了，他彻底的躲了！”

　　张岳无语，说道：“他不是黑羽魔巫宗七十二祖巫之一吗？找宗门庇护啊！”

　　刘一凡嘿嘿一笑，说道：“据说这次要动他的三个大敌，都是黑羽魔巫宗的七十二祖巫。这黑羽魔巫宗最善于内斗，黑吃黑！”

　　“啊，那这个沙天祭，岂不是一凡你们十分危险？”

　　“没关系，危险就危险呗！反正货物都是别人的，也不是我们宗门的，名声是沙天老鬼的，败就败吧。我们都是使用沙体替身，一个不好，立刻魂魄遁走，大不了回去修养两年，没有什么了不起的！”

　　听到这话，张岳无语。

　　“而且大哥，你放心，其实这次盛会，拍卖品比较单一，都是仙人以下使用，我们也是刻意没有邀请仙人参加。而且，我们还激活了天人隔绝大阵，元婴以上实力，都是无法进入到沙天世界。强行进入这里，也是元婴境界，不会有返虚真一，甚至仙人出现！元婴真君，再打也不会将这个世界打没了，顶天大天倾，天崩地裂，但是世界，不会毁灭。另外我们请了很多高手坐镇，保证安全无事！”

　　“高手？黑羽魔巫宗的高手，他们可是善于黑吃黑啊！”

　　“哈哈哈，我们可不傻，去请他们。我们请的是他们的死敌，白羽圣巫宗的巫修，他们是这些巫修之中，最讲究义气的，最要面子！”

　　白羽圣巫宗，门中诗号：白羽风生貔虎噪，挑生咒死圣巫尊！

　　修炼白巫术的白羽圣巫宗，代表黑巫术的黑羽魔巫宗，代表远古巫门的最高传承真阳天巫宗，这都是巫修上尊！

　　听到这个，张岳忍不住问道：

　　“白羽圣巫宗到死敌黑羽魔巫宗老巢，保护你们的安全？”

　　“放心吧，大哥，这黑羽白羽，对外宣传彼此死敌，其实他们真正的死敌是那真阳天巫宗。黑白合力，力抗天巫，总之这帮巫修，就是喜欢内斗，不然早就杀出玄阳天，席卷四方！”

　　张岳无语，这世界有点乱，自己有点想不明白！

　　“对了，大哥，这次沙天祭，有一个到此大能，和你有缘。正是那个天巫罗刹古太虚，当初在那魔主道棋之中，他欠你一个人情呢！”

　　张岳顿时点头，天巫罗刹古太虚，他记得！

　　当初冥阳天晨曦永辉天水老人，盛阳天武锋柳全真，虫族日暮圣母钱克亚，兽族血横行狮道劫，玄阳天巫罗刹古太虚，元阳天沙皇沙人畏，歩阳天文起天机欧阳尚智，都是欠下自己的人情。

　　其中冥阳天晨曦永辉天水老人，盛阳天武锋柳全真，元阳天沙皇沙人畏，都是还了自己的人情。

　　天水老人让自己等人观看他渡劫，柳全真送给了自己屠灵通神，沙人畏给了自己天魔蜕道经。

　　想不到玄阳天巫罗刹古太虚竟然到此，太好了，又可以赚回一份人情！

　　张岳微笑，刘一凡说道：

　　“大哥，你不没事吗？走，我们看看那些拍品去！”

　　“万一遇到巫罗刹古太虚，也许不必拍卖，他就把离水蛟獬送给你。”

　　张岳点点头，说道：“好，我们去吧，看看这沙天祭，到底什么风光！”

　　“我们先去第一殿，大后天，人齐了，那就是第一天拍卖的！”

　　“对了，一凡，你知道此地有一个小吃，叫做黄油沙虫吗？”

　　“黄油沙虫？奇怪了，我没有听说过，没事，我帮你问一问，我同门肯定知道。”

　　两人就是出发，在刘一凡的带领下，直接跃空而起。

　　在那天空，三重云霄之上，赫然有着一个黄金殿堂！

　　无尽的圣殿，屹立云端，以莫名法力支撑，诸多殿堂之中，无数闪耀符文在房间中飞舞着，运行轨迹看似杂乱无章，实则暗合星辰运转规律。

　　站在这里放眼望去，无尽黄沙，远方的地平线呈现出明显的弧形。如果目力足够，会让人恍然觉得，他已经看到了整个世界。

　　这就是沙天圣殿！

　　同时也是沙天祭拍卖的会场，其中有十二殿堂，打开大门，随意众人进入。

　　每一个圣殿，就是一天的拍卖物品，三天期间众人在此会合，第四天拍卖第一殿中宝物，以此类推，直到十二圣殿宝物，都是卖光！

　　进入第一圣殿，只见这里陈列无数宝物。

　　只是这些宝物，都是虚影，并不是实体，但是看过去，感觉和真实宝物就在眼前一样。

　　无数宝物，陈列其中，丹药，符箓，法袍，神剑，法宝，飞舟，洞府……

　　一望无际，价值连城！

　　看到这些宝物，张岳都有一些晕眼，第一个念头，就是把它们全部抢走。

　　然后苦笑一下，这里防备森严，怎么可能！

　　想了想，他对着刘一凡问道：“对了，这次出售圣法吗？”

　　张岳第七道台，神修，一个圣法还都没有呢！

　　“大哥，别的没有，就是圣法，这一次出售的圣法足足有六百二十七个。走，我带你过去，看好哪个，我们可以拍卖前购买。”

　　说完，刘一凡带着张岳直奔三号大殿而去。

　　走到一半，刘一凡皱眉说道：

　　“大哥，这里沙天祭，根本没有什么黄油沙虫，只有一种黄焖沙虫的小吃。”

　　张岳一皱眉，难道老先生说错了！

　　“大哥，此地都是大漠，从来都不产油，你一定是听错了！”

　　张岳长叹一声，如此一说，那就绝对没有错！

　　要是产油，有可能口误说错了，要是不产油，那就是特意带着黄油二字，看来老先生的小任务，不简单啊！


第0456章 圣神仙法，圣丰饶法！

　　刘一凡带着张岳，来到第五大殿。

　　进入这里，立刻感觉到其中玄妙深深，好像无穷道韵，蕴含其中。

　　在看过去，在此大殿之中，一个个展台之前，赫然都是秘籍。

　　骨书，玉竹简，玉石，纸张，甚至还有皮革……

　　这些秘籍太多了，其中蕴含道韵，汇集起来，竟然将整个大殿影响，形成奇异景象。

　　刘一凡说道：“这个大殿，基本收录的都是圣法传承。其中三千基本圣法足足三百六十二个，道禁圣法二百五十八个，剩下超凡圣法七个！一共拍卖圣法六百二十七个！”

　　张岳忍不住说道：“这么多，三千圣法，几乎在此十分之一了！”

　　刘一凡尴尬一笑，说道：“那个，那个，没有那么多。在此圣法，基本上都是只能一人修炼，无法传授他人。所以三百六十二个三千圣法之中，有很多是重复的，其实只有三千圣法中的八十七个！”

　　好像觉着很丢人，刘一凡又是说道：

　　“不过，这里面可有好东西！有圣法之中，排名前十的圣永恒法，还有排名前五十的圣神仙法，圣丰饶法！”

　　张岳听到这里，问道：

　　“圣永恒法，难道可以让人长生不老？圣神仙法，是神修圣法吗？圣丰饶法？好像不是很强啊，也能排名前五十？”

　　“圣永恒法，鬼知道什么圣法，大哥，那个不要想了，出手的都是返虚真一，没有过亿魂金，想都不要想。圣神仙法到是神修圣法，不过这个也是如此，至少千万魂金，才有资格购买。此法传说可有让修士，修成古神，金仙，两种伟大未来，虽然到底什么妙用，世人根本不知，但是被那些大能疯抢。圣丰饶法其实具有无上价值，虽然没有什么战斗能力，却可以让仙植灵兽，各种资源，丰富暴涨。这个没有过亿魂金，根本买不到！”

　　听到这话，张岳撅噘嘴，说道：“妈的，动不动就千万，过亿，吓死人啊！”

　　“普通的圣法，没有那么贵了！其实真的出手，返虚真一都不行，得是仙人才行，他们炼化世界，毁灭诸生，才能得到那么多的魂金。”

　　“好吧，好吧，不想了，对了，帮我看看这些圣法之中，有那些神修圣法。”

　　“好的，大哥，这个容易！”

　　说完，刘一凡就是带着张岳，在这大殿之中游走。

　　他一边走，一边指指点点。

　　“大哥，好家伙，这一次神修圣法这么多！

　　这个圣火神法，火修和神修都可以修炼，这个便宜，四百万灵石！

　　这个价格是起拍价，但是凡事这么标价的，只要你付出三倍价格，就立刻取消拍卖，直接一口拿下。

　　因为这些圣法，不是那么珍惜宝贵，除了这里，其他地方也是可以买到。

　　竞拍也不可能出现什么火爆火拼场面，所以都可以一口价拿走！

　　圣雷神法，可以驾驭雷霆，形成雷神之体，这个也是四百万灵石！

　　圣神话法，可以借助神话得到力量，让神话有序变真，但是很难修炼。

　　这个不收灵石，起拍价要三百魂金！

　　圣神像法，掌控傀儡，巨像，灵偶的圣法，起拍价五百万灵石！

　　圣神气法，将自己所炼真气，化作神力，提升自己真气的属性力量，这个也不错！

　　这个也不收灵石，起拍价要一千魂金！

　　圣神差法，和圣神像法有些类似，只是圣神像法驱动死物，这个乃是指挥活灵，起拍价五百五十万灵石！

　　大哥，我看你有这么多飞龙，可以修炼此法，可以提升飞龙实力。”

　　在此真的有诸多圣法，张岳不住的点头！

　　“圣神斧法，这个是工匠修炼的，得到鬼斧神工之力，属于辅助圣法，起拍价只要一百万灵石。

　　圣神符法，这个是炼符必有奇效，属于辅助圣法，起拍价只要一百万灵石。

　　圣神龛法，这个是走神主道路，吸收天才苍生信仰的辅助圣法，可以构建神龛，多多吸收信仰，和圣神殿法，圣神尊法，合称传道三圣法！

　　这个可贵，没有起拍价，不接受一口价，必须拍卖。

　　圣神我法，这个是修炼自我神魂的，无限强大自身元神，应该不会有一口价，啊，看错了，竟然有，不过，好家伙，三千魂金，这也太贵了吧！

　　圣凶神法，战斗圣法，凶狠恶煞，提升无尽力量，这个便宜，起拍价五十万灵石。

　　圣神拳法，辅助修炼圣法，提升拳脚类秘法的威力，这个也是一百万灵石。

　　圣分神法，一念多分，很是不错！这个也没有一口阶，必须拍卖。

　　啊，圣神速法，这可是神遁宗秘而不传的圣法啊，怎么也会出来售卖？

　　这个肯定是拍卖了！”

　　圣火神法，圣雷神法，圣神话法，圣神像法，圣神气法，圣神差法，圣神斧法，圣神符法，圣神龛法，圣神我法，圣凶神法，圣神拳法，圣分神法，圣神速法……

　　诸多圣法，展现张岳面前，张岳看的是目瞪口呆，恨不得将它们都是得到！

　　但是，他死死控制自己的欲望，圣法并不是越多越好，最适合自己的才是最好的！

　　平心静气，渐渐的眼神清明，张岳又是过了心境一关。

　　刘一凡微笑，说道：“大哥，你真厉害，不过片刻就是清醒。我是足足三天这才过了这一关。”

　　张岳点头，说道：“是啊，必须克制自己的欲望。对了，我想一口价购买一些圣法，但是我没有灵石怎么办？”

　　刘一凡一愣，说道：“大哥，你没有虚空葫芦？”

　　张岳说道：“唉，我来的匆忙，忘记了用虚空葫芦，收取灵石。”

　　“那没有问题，这么的大哥，我担保，给你贷五千万灵石。完事之后，你回到宗门，找那个邱泊然还灵石就行了，只是得有一百万灵石的利息。这个利息已经很低了，是宗门弟子的内部利息，没办法，必须有利息的。”

　　“好，好，利息是小事，那就帮我贷吧！”

　　“五千万，有点少，给我多一些！”

　　“嗯，嗯！”

　　“大哥，我只能给你担保贷七千万，再多，我实在没有办法了！”

　　张岳点头，说道：“七千万，够了！”

　　很快刘一凡联系完毕，递给了张岳一大把金箔一样的票据。

　　上边各种符文秘法，璀璨闪烁，各种面额都有：

　　十万，五万，一万，五千，一千，五百！

　　张岳迟疑地说道：“我怎么感觉，这东西像麒麟世界凡人用的银票呢？”

　　“哈哈哈，大哥，这就是我们八方灵宝斋发行的灵票，和凡人使用的银票完全一样！”

　　“这次盛会是由我们组织的，所以其他宗门灵票，概不支持，只有我们八方灵宝斋发行的灵票，可以通用！”


第0457章 圣火神法，圣雷神法！

　　张岳拿在手里，仔细查看，然后问道：

　　“这东西，靠谱吗？”

　　刘一凡悄悄说道：“大哥，这东西能不要，就不要，靠谱个鬼啊！仙秦还是灵石最真！”

　　张岳无语！

　　刘一凡继续说道：“但是，灵石，无法入魂，使用灵票还是很方便的。”

　　“大哥，你记着，虽然魂金是仙秦世界的硬钱，但是灵石，还是不可缺的。

　　圣降，有三个办法，携带灵石。

　　一个是用虚空葫芦，一会我们去买几个。

　　一个是到我们八方灵宝斋，换取灵石灵票，可以一样的当灵石使用。

　　这种灵票，不少宗门都是发行，都可以用。

　　但是灵票，依托宗门势力，十分的不稳定，能不用就不要用，还是灵石有价值，可以修炼，可以布阵，可以炼器。

　　最后一个，就是携带圣石，或者神石。”

　　“圣石，神石，什么东西？”

　　“圣石就是极品上品灵石，各种上品灵石中的变异，可以入魂的，一颗价值一百颗上品灵石。神石，就是上品灵石矿母核心，一颗顶一百颗圣石，一亿颗普通灵石。据说神石，放入普通石矿之中，会将普通石矿，化作灵石，可以说有一颗神石，就拥有一个灵石矿！”

　　张岳点头，灵票在手，能花赶紧花，总觉着这东西不靠谱。

　　他看向那些圣法，二话不说，就是走到圣火神法，圣雷神法之前，直接发出神识，一口价！

　　圣火神法，圣雷神法，都是四百万灵石，一口价三倍，都是一千二百万灵石。

　　对比它们宗门中的圣法，价格真是优惠到了极限，不过那是宗门内的交易，都是同门，肉烂在锅里，自然公道。

　　这是拍卖，卖方自然越贵越好！

　　之所以选择这两个圣法，因为张岳火之大道，雷之大道，都是触道，有拥有太一死生烬，可是却一直没有办法得到火雷两方面的圣法。

　　他一直在寻找这方面圣法，现在两个圣法出现，他二话不说立刻购买。

　　放入两千四百万灵石，顿时得到两个圣法。

　　圣火神法是一团火焰组成，这火发出道道神力，只要接触，就是感悟修炼。

　　圣雷神法则是一团雷霆，也是散发神力，只要触碰，就可以修炼。

　　得到两个神修圣法，但是张岳却没有就此结束。

　　这两个圣法，他不想作为神修的核心圣法雕刻，只是想要修炼它们。

　　从修炼开始，自己每一道台，必有道禁收获，神修也不能例外。

　　他最期待的还是那圣神仙法，只是那个根本买不到。

　　最后目光落下，看向圣神我法。

　　这个可以无限强化自我神魂，张岳想要以此法为自己的核心圣法。

　　看到张岳的目光，刘一凡立刻喊道：“大哥，等一等，这个太贵了。虽然这个圣神我法，十分有用，但是拍卖不会太高的，顶天五六千魂金而已。一口价，太贵了，等一等，等一等！”

　　张岳摇头，说道：“不，正所谓十鸟在林，不如一鸟在手。这个圣法，对我价值极大，我必须入手！”

　　说完，过去，拿出魂金九千，入手圣神我法！

　　这圣神我法，就是一个丝帛，打开一看，里面写着无数的我字，各种各样的文字，都是一个意思，我！

　　只要挨个读取，就是开始修炼，立下冥河誓言，这个丝帛就会粉碎。

　　张岳长出一口气，小心收起，现在不是修炼的时刻，核心圣法得到其一，另外一个，其他的圣法，都不入自己眼界，以后再说。

　　“大哥，你可真舍得啊！”

　　“对了，一凡，你说这里有七个超凡圣法，我们过去看看吧，长长见识。”

　　“好的，大哥！”

　　两人向着里面走去，大殿的最核心处，有七个展柜，各自都有一个超凡圣法。

　　在那展柜之前，各有修士，在那里观看。

　　张岳刚到这里，其中一人就是笑道：

　　“小和尚你来了！”

　　张岳看去，正是越仙子，他微笑说道：“见过仙子，我来了！”

　　越仙子笑语盈盈，但是张岳知道她真是心如蛇蝎，毒龙幽荒告诉张岳，这个越仙子已经将自己元婴一分为五，和五毒融合，化作五毒元神。

　　对自己如此之狠，这人可是得罪不起！

　　越仙子一指那七道超凡圣法，说道：“小和尚，看上哪一个了？”

　　她无比俏丽，笑靥如花，尤其修长蛮腰一扭一扭，那水蛇般的曼妙律动，让刘一凡忍不住暗吞口水。

　　虽然都是沙体，但是实力越强的修士，越能掌控自如，如同真身，不差分毫。

　　张岳却没有看越仙子一眼，而是全神贯注看那七个秘籍。

　　《青帝百草经》《大象无形》《乘风蹈海》《如意乾坤诀》《一剑东来，天外云鹤》《五门金碧射晴空》《大江东去天道远》

　　只是看到名字，张岳却不知道它们妙用，这个刘一凡也不知道，他不过金丹，还接触不到这个层次。

　　越仙子看向张岳，说道：“看你一头雾水的模样，我可以告诉你它们的来历和妙用，不过……”

　　话音未落，就听到一旁有人说道：“不要脸的妖女，连和尚都不放过！”

　　说话的也是一个女修，看过去是一袭纤尘不染的白裙，翩然若仙。

　　少女峨眉秀发，朱唇皓齿，玉肤欺霜赛雪，宛若水墨画中走出。

　　她厌恶的看着越仙子，一看就是仇恨在身！

　　少女实力不强，也就是金丹，但是她身后，两个中年人，身上气息如岳如山，实力超强。

　　听到少女讽刺，越仙子看去，嘲讽地说道：

　　“这不是白家大小姐白雪吗？毛还没有长齐，怎么也看上这个小和尚了？既然你这么喜欢，姐姐就让让你，让你先吃，吃完姐姐再宠幸他！”

　　说完，做出一副千娇百媚的模样，嘲讽的看向那个少女。

　　少女一跺脚，说道：“不，不要脸！”

　　“呦，害臊了，喜欢就喜欢，喜欢就要争，就要倾尽全力，你爹没有教过你吗？当年你爹追我，那可是倾尽全力啊，可是他太老了，姐姐不喜欢，玩玩他也就算了。既然你看上这个小和尚了，那我就认真了，可不会轻易的给你的！”

　　越仙子一句一句的话语，越说越是无耻，气的对面少女一跺脚，就是离开。

　　越仙子在她身后，继续的嘲讽！

　　但是张岳，却莫名的感觉到，看着无耻的越仙子身上，却有一种说不出的悲伤。


第0458章 大江东去天道远！

　　张岳转过头去，不看越仙子，别人的事情，自己不管。

　　他只是看向那七个超凡圣法。

　　《青帝百草经》《大象无形》《乘风蹈海》《如意乾坤诀》《一剑东来，天外云鹤》《五门金碧射晴空》《大江东去天道远》

　　刘一凡摇头说道：“大哥，这都是超凡圣法，我道禁圣法都没有怎么修炼，对它们一窍不通。”

　　张岳也是摇摇头说道：“我也不懂，算了，我们看看其他的去。”

　　“对，大哥，我帮你买几个虚空葫芦吧！”

　　“好，虚空葫芦是好东西，我要买一百个！”

　　“这个，大哥，虚空葫芦，每个人身上只能带七个！”

　　“啊，为什么啊？”

　　“不知道，传说开天辟地之时，有七个由葫芦而生的超级大能，它们定下气数，每个人身上携带虚空葫芦，只能有七个，如果多一个，就会莫名消失，不知去向。”

　　“啊，一个人只能带七个虚空葫芦，那虚空葫芦可以装多少东西？”

　　“同类的东西，看虚空葫芦的质量，但是每一个虚空葫芦只能装一种物品！”

　　“还有这个说道？我们去买几个！”

　　两人就是离开这里，谁知道那越仙子竟然跟在张岳身后，随着他而去。

　　张岳一皱眉，说道：“越仙子，请问您如此跟随我，有什么事情吗？”

　　“呦，什么跟随？难道这沙天殿堂，都是你家的？”

　　“姐姐我看上你这个假和尚了，怎么地，跟着你不行吗？”

　　张岳微笑，却是看着越仙子。

　　目光清澈，真诚，宛若一泉清水！

　　越仙子在张岳的目光之中，渐渐的那轻浮之气，都是消失。

　　她微微行礼，郑重说道：“五毒宗，唐越！”

　　张岳张嘴要说，但是想了半天，说道：“贫僧，渡厄！”

　　唐越一指张岳说道：“假和尚！”

　　张岳一愣，说道：“不是，贫僧……”

　　“别装了，一看就不是真和尚，差的太多了，不要侮辱姐姐的智商。”

　　这个越仙子牙尖嘴利。

　　张岳苦笑，自己的伪装，果然不到位，立刻就被对方发现。

　　“小和尚，我不管你真假，你这个人还是不错的，而且有钱，家底厚，我想和你借点魂金，你看可好？”

　　张岳无语，这见面就借魂金，这也太不见外了吧。

　　“放心啦，姐姐不白和你借魂金，姐姐会给你一个抵押。看到没有，那七个超凡圣法，《大江东去天道远》，就是我卖的！其实，这个秘籍，我在无畏古神遗迹中得到了两本，只是在此卖出一本，另外一本还在我手里，不敢多卖，怕坏了价格。”

　　张岳没有说话，看向刘一凡。

　　刘一凡立刻明白，就是站出来，说道：

　　“唐越姐姐，不知道您要借多魂金，这《大江东去天道远》如何抵押，有何妙用？”

　　唐越一皱眉，看向张岳，说道：“你这元婴，也太水了吧，竟然连《大江东去天道远》，都不知道！”

　　张岳说道：“贫僧一直修炼，对此真的不知道。”

　　“那好，我告诉你吧！

　　《大江东去天道远》乃是远古时期，第七任秦皇洛离时代的无上秘法。

　　那时候，仙秦星海还没有成型，天下还分九界，秦皇洛离陛下，还没有力挽狂澜，熔万界为一国。

　　但是洛离陛下一统世界的迹象已经出现，而且洛离陛下身上，也有古神神血，可以找到九界之中最神秘的古神界。

　　古神界为了阻止洛离陛下，侵略古神界，派遣无数古神，探查洛离陛下人生轨迹，寻找洛离陛下破绽弱点。

　　在这寻找过程中，洛离陛下幼年时期，还未成仙时曾经修炼的大江东去天道远，被古神收集，带回古神界。

　　后来，古神们发现此法，威力不凡，更是适合古神修炼。

　　经过智慧古神的重新打造，以古神法典融合，变成了古神界的无上神法之一，硬是生生的创造了七个新的古神分支。

　　这是我在七个分支之一，无畏古神一脉的废墟之中找到的两本秘籍，无畏古神一脉诸多神众的必修圣法，但是只能卖一本，多了就不值钱了！

　　怎么样，我用这个抵押，借我三万魂金！”

　　张岳摇头，说道：“越仙子，对不起，三万太多了，我的魂金，还有事情是救命的！不可能借你这么多！”

　　“你这小和尚，太小气了！那就一万吧，一万还不行？这大江东去天道远，本是人族普通秘法，经过古神融合，已经成为超凡圣法，具有无穷威能，无比的霸道！横行无忌的霸道，碾压万法，以他为主，号令万法！拍卖起来，至少能卖到十万魂金，我就借一万，你还不借？”

　　张岳摇头，说道：“越仙子，如果您真的想借，那就五千魂金，这是我最大的让步！”

　　“你这小子，九千魂金买一个圣神我法。圣神我法不过是大江东去天道远三十三基本圣法之一，我这超凡圣法，可以修炼成神，你才花五千魂金，我不借了！”

　　张岳微笑，并不说话！

　　越仙子咬咬牙，说道：“这样吧，我一口价卖断，九千，九千！”

　　张岳还是不说话，最后说道。

　　“那个圣神我法，对我意义重大，这个大江东去天道远，对我只是锦上添花！”

　　“唉，服你了，七千，七千，我就卖你了，我也不借了！”

　　刘一凡一拉张岳，这价格可以了。

　　张岳点头说道：“好，七千魂金，直接买断！”

　　越仙子说道：“好吧，好吧，谁让我这一次没有什么其他的收获，只有这个。”

　　两人交易，刘一凡特意的请人鉴定了一下，确实是真本圣法，不过只能一人修炼。

　　交易结束，越仙子露出满意表情，就是微笑的离开。

　　刘一凡悄悄说道：“大哥，赚了！我问了，这《大江东去天道远》，如果真是不假，拍卖卖个十万是扯淡，但是至少能卖到一万五六的魂金。你才七千魂金就买到了，就是赚了！”

　　张岳微笑，赚不赚不知道，他正好神修的秘法还没有找到，有此正好。

　　两人就是去买虚空葫芦，一个魂金一个，张岳很容易的就是买了六个。

　　买完虚空葫芦，刚刚走出，就是远远看到唐越仙子在和一个修士，在远方密谋什么，不一会那修士高兴的拿出魂金，一看就知道唐越又再卖《大江东去天道远》。

　　刘一凡一拍大腿，说道：“上当了，什么两本秘籍，这唐越在那遗迹之中，不知道搞到了多少本《大江东去天道远》。”

　　张岳一笑，说道：“不管他人，只管自己！她爱卖多少，就多少，我买到真的，我认为价格合理，这就够了！”


第0459章 背信弃义，恩将仇报！

　　继续游荡，张岳特意的到了第三殿，来到离水蛟獬之前。

　　离水蛟獬被装入一个水晶瓶之中，它在那里愤怒的游动，挣扎，但是根本无法离开那个水晶瓶。

　　这水晶瓶自成一个世界，将它牢牢困住。

　　张岳看去，虽然离水蛟獬已经变化很多，比起以前，好像强大了不少，但是还是被牢牢捆住。

　　张岳一眼就是认出，正是老祖宗离水蛟獬。

　　他走到近前，可是那里只是虚像，根本无法传音，也无法交流。

　　而且，这个也没有设一口价，只能拍卖购买。

　　张岳只能默默许愿！

　　“老祖宗，你等着我，我一定可以救你出去！”

　　“无论多少魂金，无论付出多大的代价，我一定救你出去！”

　　确定就好，多看无益，张岳就是离开那里，等待拍卖第三天，势要买下老祖宗。

　　继续和刘一凡在此游荡，这十二殿之中，真是宝物无数，各种奇珍都有。

　　其中最珍惜的是第十二殿，那最后一天的压箱底宝贝！

　　先天灵宝青玄之金，一块普通无比的精铁，看过去蓝汪汪的，来沉甸甸的，表面上仿佛有青玄光芒流动。

　　九阶神剑太阿星辰剑，一把无上神剑，显露出古朴大气的青铜剑身，剑刃之上的纹理巍巍翼翼，如流水之波。剑身上天然镌刻篆体“太阿”二字。

　　九阶法宝白首空归尺，一把玉尺，金白二色组成，金色为日，银色为月，仔细观看，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。

　　九阶法宝玄水分光镜，九十九面小镜子盘旋飞舞，时刻改变形态，组成的一个神镜，好似烈焰组成，闪闪发光，如同活物一样。

　　最后一物，装在一个藤木的盒子之中，看不到里面有什么，但是上边有两个大字：奇迹！

　　这个是最值钱，最有价值的拍品，传说由三主六尊、四大极柱等大能在混沌道棋之中，产生的至宝，奇迹！

　　张岳和刘一凡，看着这些宝物，其中有着无数宝贝，让张岳有了购买之心。

　　但是所有的前提，都在买下老祖宗再说！

　　看完这里，两人就要离开，突然刘一凡一拉张岳，说道：“大哥，快看，那个，那个！”

　　只见远方，有一群修士到此，为首之人，胡须飘飘，五官如刀，一身正气，长袖飘飘，潇洒自在，虽然带笑，有一种威严，不怒自威。

　　“大哥，他就是巫罗刹古太虚！”

　　张岳长出一口气，说道：“你在这里等我，我去会会他。他欠我一个人情，希望可以还我！”

　　巫罗刹古太虚返虚真一，黑羽魔巫宗长老之一，如果可以能不能提前将离水蛟獬直接购买，哪怕多花一些魂金，张岳也愿意。

　　张岳就是走了过去，直奔巫罗刹古太虚。

　　那巫罗刹古太虚身边有六个护卫，男男女女，老老少少，护卫森严。

　　不过，他们都应该是沙俑法体，不是真身降临，都是元婴境界。

　　张岳过来，立刻有人站出，就是挡住张岳。

　　张岳大喊：“可是巫罗刹古太虚前辈？”

　　巫罗刹古太虚看向张岳，目光平静，张岳喊道：“我乃张岳，前辈，当年我们在伟大的魔主陛下道棋，曾经有过一缘！”

　　巫罗刹古太虚好像一愣，细细回想，突然诡异一笑。

　　他看向天空，好像在算计什么，久久不动。

　　然后看向张岳，说道：“张岳，对，对，我记得你，当初魔主陛下道棋，你救我一命，我欠你一条命！”

　　张岳微笑，果然不错，对方认账，希望能有机会，解救离水蛟獬。

　　他就是说道：“对，前辈，正是在下，我有一事想求……”

　　突然巫罗刹古太虚一伸手，做出一个嘘声动作，说道：“别说，别说！”

　　“我会好好报答你的！”

　　然后他向着自己手下，说道：

　　“杀了他！”

　　这话一说，不只是张岳，那巫罗刹古太虚手下六个护卫都是一愣。

　　巫罗刹古太虚一笑，说道：“没想到吧，我告诉你一个乖！

　　升米恩，斗米仇，我这是背信弃义，恩将仇报！

　　我修炼的巫族大道，就是背弃巫道，别人都怕心魔纠缠，但是我不怕，我越是心魔纠缠，越是背信弃义，我的巫道越是强大！

　　所以，报答你的恩情，我只有杀了你，你越恨我，死的越惨，我越强大。

　　虽然，这事做了，魔主陛下，可能不满，会对我降下各路天魔心魔，这样对我更好，为了大道，只能一搏！

　　所以，我的报答，就是杀了你！”

　　说完，一挥手，示意手下动手。

　　但是手下有人忍不住说道：

　　“大人，这可是沙天神殿啊！”

　　“都还愣着干什么，我，说，杀了他！”

　　话语之中，语气狰狞！

　　顿时六个巫罗刹古太虚手下，就是直奔张岳而去！

　　其中一人双手一动，四面八方，好像无穷蛛网升起，就要遮天盖地。

　　有人动手，远方神殿之中，传来警报之音，也有不少神殿护卫，远方出现，阻止众人动手。

　　但是那蛛网升起，就将世界隔绝，诸多护卫，都是挡在外面。

　　张岳一看不好，好汉不吃眼前亏，脚下一动，一道雷霆，轰，他就是冲天而起。

　　蛛网挡在他的身前，雷霆一撞，竟然被那蛛网彻底锁住，无法遁出。

　　诸多敌人就是围攻而上，在此关键时刻，猛然张岳身上，一条真龙一闪。

　　“都还愣着干什么，我，说，杀了他！”

　　回到三息之前！

　　其中一人双手一动，四面八方，好像无穷蛛网……

　　张岳轰的一声，就是化作一道雷霆，穿越而去，蛛网还没有结成，他就是转眼不见！

　　巫罗刹古太虚一指张岳消失方向，说道：“一群无用的废物，追，杀不了他，你们就别回来了！”

　　六大手下，一起行礼，回答道：“是！”

　　其中两人立刻御空而起，一个御气，驾驭一团黑云，一个则是脚踏一个金色祭坛，腾空飞遁。

　　一人轰的一声，化作无尽云气组成的精灵，消散四方。

　　一人则是影子中一钻，如同一条鲨鱼，消失不见。

　　一人身形一转，化作六臂娜迦蛇身，猛然一跃，时空传送，也是消失。

　　最后一人，则是目光看向远方目瞪口呆的刘一凡，轻声念咒，无数头发一样的魔丝，向着刘一凡卷去。


第0460章 不能不战，杀个痛快！

　　霹雳震光遁，瞬间张岳一闪，全力爆发，就是冲出沙天神殿。

　　幸好有着辰龙时光的时光回溯，不然张岳就是无法逃走，被对方困住。

　　只是一闪，如同一道雷电，张岳就是飞遁三十里外，猛然一滞，雷光微微消散，他轻轻一点虚空，又是一闪，化作一道雷霆，继续遁走。

　　这一刻，张岳是故意的！

　　冲出沙天神殿，破开对方的包围，张岳全力遁走，但是只是遁出三十里，张岳就立刻觉醒。

　　不能逃，得战！

　　忘恩负义，恩将仇报，这还是人吗？

　　哪怕不帮自己，也没有什么大不了的，竟然要杀了自己，太不讲究了！

　　无尽的怒火，在张岳身上爆发。

　　这种混蛋，杀，杀，杀！

　　其实也不是杀不掉，那巫罗刹古太虚到此，只是沙人肉身，并不是自己的真身，虽然他是返虚真一，可是在此，只是元婴真君。

　　如此就给了张岳机会，不是不能战！

　　所以，他立刻决定，战！

　　虚空一点，张岳又是化作一道流光，转眼就是飞遁三十里外，然后又是一点，又是三十里。

　　这就是张岳的伪装，故意减速，故意露出这么一个弱点，给予对方机会。

　　在他身后，有两个修士，紧紧追随，一人驾驭黑云，一人驾驭一个祭坛，丝毫不放，紧紧追随。

　　前方又是三十里，猛然张岳雷光消失，又要一点，那身后两人露出微笑。

　　他们早就看出张岳的飞遁缺陷，虽然遁术飞快，可是每隔三十里，必须换气。

　　就在张岳虚空一点之时，猛然的在那大地之上，阴影之中，一人豁然扑出。

　　这一扑，那人全身上下，完全有暗影组成，整个暗影如同活了，足足数十丈面积，化作一只巨鲨，向着张岳横空咬来。

　　这一咬，乃是形似，真正的力量，是一种阴影切割，就在张岳这必须一点的瞬间，方圆百丈，全部处于这种阴影切割之中。

　　万事万物，在此一切之下，都是化作齑粉。

　　而且避无可避，面积攻击，毁灭百丈之内的所有一切！

　　这阴影之中穿梭的巫修冷笑，喝道：“死……”

　　话音未落，轰！

　　在他眼前，猛然爆发一团光明。

　　那光明，如同大海潮升一样，轰然爆发，在此大潮之中，阴影巨鲨发出一声惨叫，如同看到了天敌一样，无比的恐惧哀嚎，然后直接蒸发！

　　然后一道光柱，从天而降！

　　那光柱璀璨至极，化作一只光龙，轰然扑下！

　　光龙降世，一下子将那个修士，彻底笼罩。

　　巫修惨叫，无论什么攻击，他都可以遁入阴影，立刻逃走。

　　唯独这光龙，完全是他克星，光龙落下，周围所有阴影，都是消失，真是避无可避。

　　以前就是他逼得别人，避无可避，今天轮到他了！

　　在这光龙之中，巫修一声惨叫，整个沙化身体，直接气化，当场击杀。

　　不过，一道流光，化作一个黑色婴儿，凭空而起，瞬间消失。

　　那是他的元婴，沙人身躯破灭，元婴逃遁。

　　只是虽然逃遁，不过也是受伤。

　　这一刻，所有人都是目瞪口呆，包括张岳。

　　张岳本来是制造这个机会，准备了解离一击，或者黑洞混虚，送对方归西。

　　谁知道出乎他的意料之外，辉龙阳星一下子就是自动爆发，化作这光柱，一击将对方直接气化蒸发。

　　这辉龙阳星果然厉害，难怪评说，幼生期可以顶上元婴，真不欺我。

　　不过这一击之后，辉龙阳星就是无比软弱，立刻回归阳霖树上，开始休息，沉眠不动。

　　在张岳这吃惊之中，那后面两个巫修已经围攻过来。

　　驾驭祭坛的巫修，就是念咒，轰，在他祭坛之上，升起一只巨大蜘蛛虚像，不住结网，遮蔽天地，让张岳无法遁走。

　　那驾驭黑云的巫修，则是猛地一抓自己的胸口，噗呲一声，竟然将自己的心脏抓出，然后对着张岳一指，就是捏碎！

　　张岳就是感觉心口一疼，但是全身金光一闪，那疼痛立刻消失。

　　在那蛛网之上，化作云气的巫修出现，大吼道：

　　“竟然杀了老阴的化身，而且伤了老阴的元婴，混蛋！我已经布下搜魂锁，死鬼，赶紧咒杀他，我要抓他神魂，祭炼千年，替小六出气。”

　　对方这是要灭杀张岳，然后捕抓他死亡后的神魂，抓回去祭炼折磨。

　　那抓住自己心脏捏碎的巫修，嘿嘿冷笑，看到张岳没事，猛然就是插喉，直接将手指插入自己的咽喉之中。

　　随着他的动作，张岳咽喉巨疼，一张嘴噗呲一声，一口鲜血喷出。

　　鲜血喷出，张岳一愣，他根本就没有喷血，这血是什么？

　　鲜血一喷，在这阳光之下，如梦如幻，似风似雾，一瞬间就是到了对方两人身边。

　　对方两人，好像都是无视这鲜血喷出的距离，都当不存在一样。

　　如此梦幻，无声无息，只有一个可能，梦龙殷晴！

　　祭坛之上那巫修，猛然大叫：“不好，有毒！死鬼小心！”

　　刚刚插了自己咽喉的巫修一愣，不由的一摸嘴，在他嘴角，已经有鲜血流出。

　　这鲜血流出，赫然立刻就由红化绿，然后化作沙子，哗啦留下。

　　死鬼大叫：“什么毒，这么凶！”

　　他自己挖出心脏，插破咽喉，已经出血，立刻见血封喉，中毒。

　　在他身后，一只毒龙，豁然出现，赫然正是毒龙幽荒。

　　它和梦龙殷晴配合，梦龙殷晴以张岳之血，施展梦法，送毒龙幽荒悄然到此，直接见血封喉，毒了对方巫修死鬼。

　　死鬼大吼：“怎么可能，我是不死之身，我的肉身，百死不灭，只有我诅咒别人，哪有别人……”

　　他一捂嘴，噗呲噗呲，大口鲜血喷出，全部碧绿，立刻就是身中剧毒。

　　这毒，不是身毒，而是魂毒，毒龙幽荒的特有剧毒，专毒魂魄。

　　祭坛之上那个巫修，大叫：“快，救死鬼，六手上！”

　　“老大赶紧给死鬼拔毒，这是魂毒，会伤及元婴的。”

　　化身云气的巫修老大，就是落下，覆盖在死鬼身上，吸收他中的剧毒。

　　而那化作六臂娜迦的巫修，豁然出现，六个手臂，各持刀剑斧钺，就是向着张岳冲来。

　　六个手臂，各自施展秘法！

　　剑光，刀风，枪影，法宝挥动，一瞬间，如同六人，围攻张岳，夺人性命！


第0461章 出手要命，死杀无赦！

　　在这六臂狂攻之下，张岳猛然出剑！

　　一道剑光升起，五阶神剑千山风雪啸青锋！

　　剑光轮转，在这无数的剑光里，或乱、或刺、或压、或崩、或转、或灭！

　　张岳的剑光遍布四方，在这一瞬间天地只有一种颜色，单一光芒却有种绚丽多彩的感觉，在这剑势之中一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛气势升起，如同君临天下的浩然澎湃剑意在此剑术中爆发。

　　那六手娜迦的六种秘法攻击，在张岳剑下，全部破解，丝毫无功。

　　六手娜迦大叫道：“剑心通神！”

　　她猛然双眼就是睁开，头颅之上，无数头发飞起，就是化作无尽小蛇。

　　这是巫族秘法，由六手娜迦化作魔兽美杜莎，就要使出绝命石化。

　　但是她万万没有想到，张岳和她交手，也是假的！

　　给她一个假象，自己只能出剑防御，就在六手娜迦施法之时，张岳冷笑，就是一拍！

　　一瞬间，两人身边，时光暂停！

　　辰龙时光，又是发威！

　　与此同时，张岳抓住这短暂三息，又是一点！

　　“道，道，道！”

　　“变，变，变！”

　　“逆，逆，逆！”

　　虚空之中，梵音响起，一道流光，立刻点在六手娜迦身上。

　　对方元婴，实力强悍，张岳怕她可以抗拒自己的解离一击，所以先是时光暂停，然后一指，破她所有防御，死！

　　六手娜迦被这光华点中，三息就到，恢复自由，但是她一声惨叫！

　　“怎么可能！”

　　豁然她就是一变，由六手娜迦，变成海蛇娜迦，变做三头毒蛇，变做黑腐魔蛇，变做金色银蛇……

　　一转眼，她连续变化了十八种蛇体，然后噗呲一声，直接气化，解离归虚。

　　这一次死亡，那元婴可没有出现遁走，直接随着她的身体，一起被解离。

　　所有一切，发生的十分快速，不到十息，那边还在解毒，根本没有想到他们斗战第一的六手，就这么灭了。

　　这一次，可是元婴陨落，不像那个老阴，元婴遁走，轰的一声，散灵气爆爆炸。

　　一个巨大的冲击波，在此产生，那祭坛巫修布下的巨大蛛网，在此冲击之下，立刻粉碎。

　　那边也不必解毒了，死鬼的沙体在此爆炸之中，直接粉碎，元婴出现，带着一缕绿毒，消失遁走。

　　张岳也是被这冲击波，冲击飞出数百丈外，在沙漠之上，连续翻滚，但是他立刻就是爬起，一跃冲锋！

　　金刚不坏之下，如此爆炸，对他毫发无损！

　　他直奔那个驾驭祭坛的巫修而去。

　　那个巫修，祭坛之上，虽然扛住了元婴散灵，但是也是不稳，没有张岳毫发无损。

　　猛然张岳就是冲来，到了他的跟前，那巫修大惊，喝道：

　　“我魔何在，我道何在，我战何在，我灵何在，我……”

　　随着他的大吼，每喊一声，就有数十妖魔，道兵，战宠出现，它们个个身高十丈，移动时气势强悍。有些则似兽形，有的人形，千奇百怪，应有尽有。

　　但是张岳冲到他的近前，也不出手，只是一指。

　　虚空之中，有梵音响起！

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，黑洞之前，所有巫修召唤的手下，顿时全部发出尖叫，全部向着黑洞飞去，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　管你什么妖魔，什么道兵，包括无尽黄沙，全部被这黑洞吸收，吸入黑洞之中。

　　那巫修大惊，大喊：“老大，救命！”

　　但是根本没有办法，他的身体就是被吸入黑洞，眼看进入之时，一个元婴飞出，刚要遁走，也是被黑洞吸收，消失不见！

　　所有一切，不到三息，就是灭杀！

　　张岳回头看向那个可以化作云气的老大。

　　老大在他目光之下，忍不住后退一步，不敢在战。

　　张岳身上气势无尽暴涨，无尽的气势，无尽的力量，在他身上升起！

　　然后他身上爆发无尽金光，霹雳震光遁启动，整个人化作一道金光，向着老大杀去，锄恶务尽！

　　那老大转身就逃，轰，化作万千云气，消散四方，就是想走！

　　但是轰的一声，牙龙蠹横腾空而起，它化作一道白芒，横扫四方。

　　这么一扫，如同波纹，那散开四方的云气，发出无尽的惨叫，全部灭杀。

　　噗呲，云气消散，一个元婴出现，全身雪白如同云气组成，就是要遁走。

　　梦龙殷晴猛然出现，好像在虚空中一抓，再梦龙殷晴身上出现一个类似铁锁一样的法宝，然后那法宝一动。

　　那飞遁而起的元婴，发出惊恐惨叫，竟然一下子被那法宝吸收，在看过去，法宝化作一个锁链，在那锁链之上，挂着一个小孩婴儿一样的木偶。

　　梦龙殷晴飞向张岳，将这个交给了张岳。

　　张岳顿时知道这个就是这个老大布下的搜魂锁，没想到没有擒拿自己，反被自己擒拿。

　　张岳接过搜魂锁，看向梦龙殷晴。

　　这梦龙殷晴好厉害，本来这个搜魂锁乃是对方千年祭炼，只有对方可以使用，可是梦龙殷晴却可以轻易掌控，如梦如幻，迷惑法宝。

　　真是强悍！

　　张岳长出一口气，开口说道：“奇怪了，不是六个人吗？”

　　第六人，始终没有出现。

　　一场大战，张岳灭杀五大元婴，其中遁走两人元婴，破灭一人元婴，放逐一人元婴，活抓一人元婴。

　　在那沙天神殿之中，第六人被十二元婴，牢牢围住，刘一凡微笑，自己可是八方灵宝斋在此执事，攻击自己，这不是找死吗？

　　不过，不知道大哥，逃掉没有？什么情况！

　　第六人始终没有出现就算了，张岳腾空而起，化作一道霹雳，回归沙天神殿！

　　巫罗刹古太虚，你那里走！


第0462章 金刚不坏，就是不死！

　　一道雷霆，轰然回归沙天神殿。

　　从开始大战，到战斗结束，时间不过二三百息而已。

　　幸好，张岳驾驭的是元婴境界的沙体，元气足够，如果是自己肉身，根本无法支持如此激烈战斗。

　　雷霆回归，这时候张岳理解了皇甫师兄所说霹雳震光遁的弱点，太炫耀，太拉风了！

　　远远的一道雷霆，横贯长空！

　　飞回沙天殿堂之上，张岳就是大吼：

　　“巫罗刹古太虚，何在！”

　　“当年我救你一命，你却恩将仇吧，想要杀我！”

　　“恩将仇报，忘恩负义，畜生一样，来，来，来，可敢和我一战！”

　　“你不是要杀我吗？来吧！”

　　怎么都是如此炫耀，那就让炫耀的更辉煌一些！

　　巫罗刹古太虚这一会，根本没有在意张岳，都在为自己手下解释。

　　谁知道张岳这小子的同伴，竟然是主持沙天祭的执事之一，这下子麻烦了。

　　猛然看到张岳归来，虚空大吼，他就是一愣，说道：“什么鬼？怎么可能，老鬼他们败了？”

　　这时张岳就是锁定巫罗刹古太虚，猛然一道雷霆，就是直奔他而来。

　　巫罗刹古太虚摇头说道：“这帮废物，办事不利！”

　　他轻轻一抓自己心头，和那个死鬼一样，将自己心脏取出。

　　只不过死鬼真的是取出自己的心脏，而他取的只是一个幻影。

　　然后他就是一捏，那幻影心脏粉碎！

　　此乃黑羽魔巫宗同心咒神术！

　　同样法术施展，死鬼施展和他施展，法术效力完全不同。

　　因为死鬼不过元婴，而他乃是返虚，实力相差太多！

　　巫罗刹古太虚身为返虚，就是强大，一瞬间，张岳就是感觉到心口一痛，随着对方心脏的粉碎，组成他沙人躯体的心脏，竟然也是粉碎。

　　哪怕金刚不坏，护在体外，也是没有办法挡住这一击。

　　这一击，根本不是死鬼施展的法术，已经超脱，神秘巫术，只有因果，直接越过张岳的无敌防御，不在金刚不坏的防御之内！

　　心脏粉碎，轰的一声，张岳身上的雷霆光芒，就是消散，他一下子就是跌倒，摔落大地之上。

　　巫罗刹古太虚冷笑，说道：“不堪一击！”

　　张岳疼得在那地上翻滚，护体金光消散，这沙俑的心脏，可是不同于其他。

　　说是心脏，其实乃是沙俑的元气核心，为整个沙俑提供无尽的灵气，为沙俑的最关键器官。

　　如果是正常修士身体，心脏破碎，或者有其他办法替代，或许还能战斗，但是沙俑沙体，心脏碎了，就是失去元气核心，再也战斗不能。

　　巫罗刹古太虚冷笑不已，一伸手，一道黑光，腾空而起，化作一只苍鹰，此乃秘法捕魂巫鸠！

　　捕魂巫鸠飞舞空中，就是等待张岳沙俑彻底粉碎，捕抓他的元神。

　　但是张岳滚了几下，大口喘气，慢慢恢复了，什么事情都没有。

　　在他沙体即将崩溃之时，张岳万分不甘，大事未成，大仇未报，不想就这么离开！

　　在他无尽的欲望之下，在他身上那一直静静的阳天使，猛然张开六只翅膀。

　　然后阳天使就是一闪，化作张岳沙体的心脏，一瞬间，已经就要崩溃的沙体，立刻开始恢复。

　　巫罗刹古太虚一愣，说道：“无心之人，怎么能活？”

　　说完，他就是向着张岳一点，一道黑光，如同蜈蚣，就要喷射而出。

　　突然，他一愣，看向脚下，然后又是看向一边，说道：

　　“五毒，唐越！你想干什么，你想阻止我吗？”

　　那边五毒教唐越仙子，嘿嘿一笑，说道：“以大欺小，实在看不过去！”

　　巫罗刹古太虚大声喝道：“呵呵，你真的想阻止我？和我开战吗？”

　　“唉，我一个女人家，可是不敢惹你这个大佬，动不动忘恩负义，我可惹不起，我退，我退！”

　　随着她的话语，巫罗刹古太虚手中的黑色蜈蚣，渐渐的好像活了。

　　就是这么几句话功夫，张岳已经爬起，大口喘气，身上金色光辉已经升起！

　　巫罗刹古太虚看向张岳说道：“小辈，无心还活，违反天理，给我死！”

　　轰，那蜈蚣就是轰然射出，虚空一闪，时空挪移，就是击中张岳。

　　蜈蚣化形，好像那数百爪子，化作一道道利刃，如同千万神剑，横空切割，形成一个剑刃风暴。

　　黑羽魔巫宗剑刃灵蜈！

　　咔咔咔咔咔，张岳身上，爆发无尽剑刃之声。

　　那边越仙子摇摇头，完了，小和尚死定了！

　　但是在那剑刃风暴之中，传来一声佛号！

　　“我佛慈悲！”

　　张岳现身，金刚不坏之下，完好无损。

　　剑刃灵蜈法力耗尽，自然崩溃！

　　只是那阳天使化作沙体心脏，张岳还没有完全适应新的身体，只能以金刚不坏防御。

　　众人全部一愣！

　　巫罗刹古太虚咬牙说道：“还是不死？混蛋的东西，为什么不死！”

　　他的头发一闪，飞出七根头发，化作小蛇，然后飞出，化作七只魔箭，狰狞射出。

　　噗呲，噗呲，就是射中张岳。

　　这魔箭具有强大的魔性，张岳四周，就连空气，都是凝固，化作顽石，脚下云端地面，直接也是石化。

　　黑羽魔巫宗，美杜莎石化魔箭！

　　但是咔嚓一声，所有石化，全部消失，张岳站在那里，还是完好无损！

　　“我佛慈悲！”

　　巫罗刹古太虚不再说话，则是一抖手，在他身上，立刻爆发无尽攻击。

　　阴影召唤，一只影狼出现，阴影之力扑杀过去，心头一股热火，化作一口魔炎，魔火燎心，浓痰一口，化作高酸，腐蚀万物，剧毒侵袭，见血封喉……

　　他一口气使出十二种力量，阴影，魔火，死电，雷霆，鬼冰，剧毒，腐酸，死气，鬼触……

　　袭击张岳！

　　但是张岳在那金刚不坏之下，完好如初，只有最开始的因果，他无法防御，这些攻击，一声我佛慈悲，都是抗拒。

　　最后一击，那巫罗刹古太虚猛然一闪，伸腿就是一脚，这一脚足足百万斤的力道。

　　轰，踢在张岳头颅，一下子将张岳踢的如同皮球，一下子飞出十几里开外。

　　没有办法，只能最后使用巨力，但是在那十几里外，还是一声佛号传来！

　　“我佛慈悲！”

　　巫罗刹古太虚终于再也无法控制自己，开口说道：“什么鬼东西，杀不死呢？”

　　“难道是大禅寺的金刚不坏？”

　　“真是见鬼了！”

　　轰，一道雷霆，从十几里外瞬间飞来。

　　张岳终于掌控自身，可以重新战斗了！


第0463章 罗刹化生，我会回来！

　　张岳回归，直奔巫罗刹古太虚冲去，手中五阶神剑飞舞，化作万千剑势。

　　或乱、或刺、或压、或崩、或转、或灭！

　　张岳的剑光遍布天地，在这一瞬间天地只有一种颜色，单一光芒却有种绚丽多彩的感觉，在这剑势之中一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛气势升起，如同君临天下的浩然澎湃剑意在此剑术中爆发。

　　巫罗刹古太虚却是摇头说道：“剑心通神？还是弱了一些！”

　　“真不想这样，有点无耻，跌份！”

　　“但是，我就想喜欢无耻！”

　　说完，他开始使出第一招同心咒神术！

　　但是这一次，他不再是虚影，而是一抓，直接抓入自己身体，抓出自己的心脏。

　　这一次他要全力施展此法，灭杀张岳。

　　返虚全力施展，自然和元婴不同，张岳大惊，这一招自己金刚不坏防御不了。

　　所有剑光都是一下子凝固，这剑光对于张岳来说，本来就是虚招，真正杀招，就是辰龙时光，时间暂停！

　　瞬间，三息暂停！

　　然后张岳一点，解离一击，给我分解！

　　但是出乎张岳的意料之外，在此时间暂停之中，巫罗刹古太虚身后出现巨大魔影！

　　罗刹化生！

　　巫罗刹古太虚，之所以叫做这个名字，他的天地尊号，在此危险时刻，豁然出现。

　　罗刹法相出现，古太虚哪怕在时间暂停之中，竟然也可以移动，这是移动缓慢而已。

　　但是他张嘴一吐，舌头自动脱离身体飞出，化作一条长蛇，迎向张岳的解离一击。

　　噗呲一声，那舌化长蛇，就是和解离一击相撞，立刻解离，消散。

　　但是古太虚却活了下来，时间暂停，开始解除，他看向张岳好像在大笑，就是一捏，手中心脏粉碎。

　　可是这一刻，张岳却没有任何剧痛，古太虚却一声惨叫，在他已经抓空的心窍内，噗呲一声，刚刚成型，再生的心脏，就是粉碎。

　　法力反噬！

　　张岳现在的心脏乃是阳天使，古太虚还想使用同样的招式，抓爆大道武装，自然法力反噬。

　　如此反噬，机会出现。

　　在古太虚脚下，一条小龙无形出现，就是一咬。

　　玄龙黑葬！

　　顿时古太虚全身黑气暴涨，遍布全身，就要将他归葬。

　　但是古太虚咬牙，那黑气刚要遍布全身，就是被压制，缩小。

　　玄龙黑葬灭杀不了他！

　　不过，这瞬间，张岳已经把握机会，在他身前，就是一推！

　　虚空之中，有梵音响起！

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，古太虚没有来得及任何反应，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　张岳长出一口气，立刻关闭黑洞，灭杀古太虚！

　　但是黑洞刚要消失，猛然黑洞之中，一双大手，伸出了出来，死死抓住黑洞边缘，竟然要将黑洞，重新撕开！

　　那巨手就是古太虚身后的罗刹法相。

　　张岳大惊，这是什么鬼，要将黑洞重新撕开？

　　那大手之下，黑洞果然被一点点的撕开，重新回到三尺，好像有人就要钻出。

　　张岳急忙取消，轰，黑洞猛然消散。

　　咔嚓一声，那两只大手，被自动切割，落在地上，黑洞消失，古太虚彻底消散。

　　在那消失的黑洞之中，有声音传来！

　　“我会回来的！”

　　张岳大口喘气，这家伙太强了吧！

　　他可是现在只有元婴沙体啊，可不是返虚实力。

　　这要是使用自己的真身，这得多强啊！

　　看起来，自己必须敬畏，返虚真一太可怕了！

　　念头还未消失，那落地两只罗刹大手，猛然化作光芒，轰然爆发，重新化作了罗刹法相！

　　在那罗刹法相之中，一道流光，九天落下，轰，注入到罗刹法相之中。

　　然后那流光一化，赫然又是化作了巫罗刹古太虚。

　　只是这一次，他不再是以沙体存在，直接以元神降临！

　　他以自己的罗刹法相定位世界，在黑洞拉扯的异世界，舍弃沙体，使用自己的天地封号，回归沙天世界。

　　没有实体的元神，注入到自己的罗刹法相之中，若隐若现，他看着张岳，嘿嘿一笑，说道：

　　“没想到吧，张岳，我回来了！”

　　虽然归来，但是古太虚也是受伤，那元神身体，不住有光华飞出体外，幸好有罗刹法相保护，不然就是元神解体。

　　张岳忍不住后退三步，这家伙太可怕了！

　　但是张岳丝毫不惧，一伸手，拿出一颗鸡蛋大小的黑暗气团，那气团混混沌沌，漆黑一团，但是在那黑暗的中心，有一点光明盘踞中心，那光明纯白无瑕，大如米粒。

　　重演洪荒混沌归元雷！

　　张岳大叫：“来吧，狗日子，吃爷一颗天劫雷！”

　　然后左手，又是拿出两颗！

　　“一颗不够，那就三颗！”

　　那鸡蛋大小的重演洪荒混沌归元雷，缓缓展开，混沌之中的光明，开始一点点的变亮！

　　就在这时，有人大吼：“住手！”

　　一种强大的力量，勃然而起，锁住罗刹法相，然后有人说道：

　　“古太虚道友，今年这次沙天祭，所有人修为都是在元婴境界！你天地法相，超越元婴，违反规则，逐你离开！”

　　那力量包裹古太虚，将他缓缓送出。

　　古太虚一动不动，只是看向张岳，说道：

　　“小子，你等着，几天后，我会回来的！”

　　“到时候，我会真身降临，将你灭杀，祭炼千年，你等着！”

　　“你逃吧，但是无论你逃到哪里，我都会找到你，将你碎尸万段，没有人可以救你！”

　　“我会回来的！”

　　张岳一笑，做出一个割喉动作！

　　轰，古太虚消失不见，被送离此界。

　　在送出之时，罗刹法相消失，诸多被法相保护的元神光华，就是到处乱飞。

　　古太虚一抓，收回十之八九，但是还有六七道，飞了出去。

　　其中光芒，飞舞出去，都是消散，只有一道光芒，无声落下，落到地上，就是化作一物。


第0464章 六个令牌，魔主出手！

　　那声音对着张岳说道：“这位道友，还请收了神通吧。重演洪荒混沌归元雷之下，这个世界，就没了！”

　　张岳微笑，默念雷咒，慢慢展开的混沌光芒，就是开始回缩，又是变成鸡蛋大小，神雷模样。

　　收起神雷，张岳一闪，就是来到那古太虚身上落下光华之处，在那里赫然已经变成了六个令牌。

　　这是入魂宝物，本来存在古太虚的魂魄之中。

　　古太虚强行回归，魂魄受伤，这令牌保存不住，就是落下。

　　张岳微笑，不知道这个令牌是什么东西，算是这次战斗，有了收获。

　　他收起令牌，看向一边的五毒越仙子，行礼说道：

　　“多谢仙子仗义相助！”

　　关键时刻，这五毒越仙子仗义帮忙，给了张岳喘息机会，这才反败为胜。

　　越仙子一笑，说道：“好啦，好啦，小事了，我只是看不过去而已。你可是我的金主啊，不要真的挂了！不过小哥，真的够硬，好有力啊，顶的老古嗷嗷叫！”

　　她说话之中，带着挑逗，但是张岳知道，这是假象，一种伪装。

　　张岳说道：“多谢仙子，张岳必有厚报！”

　　然后他担心的看向刘一凡，不知道他什么情况。

　　那边刘一凡出现，向着张岳点头。

　　只是刘一凡的身体，已经没了一个胳膊，看来也是被人袭击。

　　张岳点点头，周围无数人围观自己，不适合和他接触。

　　轰然，张岳化作一道雷霆，就是消失。

　　回归自己的洞府！

　　至于那遣送古太虚离开之人，张岳并不感谢。

　　古太虚刚回来的时候，可不见他出现，如果自己不是拿出天劫雷，一个毁天灭地，对方可不会出现，这个不值得谢！

　　一道雷霆，回归新的住所，张岳大口喘气。

　　开始总结这一战的得失！

　　贸然挑战古太虚，自己还是鲁莽了。

　　战胜五个元婴，让自己自大了，愤怒让自己迷失了。

　　当时自己就该避开，不去死战，元婴和返虚之间，果然差距巨大。

　　但是，战了也就战了！

　　自己的血没冷！

　　自己的心还热！

　　自己赢了！

　　猛然张岳就是哈哈大笑，疯狂的大笑！

　　赢了，杀了五大元婴，灭了一大返虚，自己赢了！

　　真是高兴！

　　过了一会，刘一凡悄悄到此，他换了一个新的沙体，过来看望张岳。

　　张岳说道：“你没事吧？”

　　“没事，大哥，哪家伙袭击我，断我一臂，立刻被执法他们捕抓，最后赔偿我一千魂金，才放他离开。”

　　“不过大哥，这一次你将古太虚彻底得罪了，这家伙睚眦必报，恩将仇吧，不好对付啊！”

　　张岳一笑，说道：“我对付个屁啊，下次见到他，我就远远避开，有多远，我就跑多远！”

　　“我才不会傻呵呵的和他战斗了！”

　　刘一凡长出一口气，说道：“大哥，你这么想，那就好了！”

　　“不过，我要报复一下他！”

　　“大哥，怎么报复？”

　　“你去给我搞一百张告神金箓！”

　　“告神金箓？这个容易，大哥等我，我去去就回！”

　　刘一凡离开，不久归来，带来一百张告神金箓。

　　张岳刺破手指，以血为墨，开始书写！

　　“伟大的，尊敬的，第一无二，宇宙至尊的原始魔主陛下！弟子张岳，有事禀告，弟子曾经得到魔主垂青！弟子曾经在伟大的，尊敬的，第一无二，宇宙至尊的原始魔主陛下，救护诸多修士！其中一人，玄阳天巫罗刹古太虚在魔主陛下面前，欠我恩情，他非但不还，还要灭杀我！他这是对魔主陛下的大不敬，根本不把魔主陛下当回事，他这是丧心病狂，还想以魔主陛下心魔修炼，拿魔主陛下不当干粮……”

　　洋洋洒洒，张岳足足写了三千字，将巫罗刹古太虚灭杀自己的行为，全部写成对魔主不敬。

　　这是禀告魔主，打小报告！

　　写完之后，张岳长出一口气，开始抄录，一百张全部抄完。

　　然后他就是跪下，恭敬的烧了一张告神金箓。

　　就是对着刘一凡说道：“一凡，去替我将九十九张，给我贴到沙天神殿的个个路口，角落！”

　　这样无数人看到，读取这告神金箓时，心念魔主，如此这么写，不信魔主感应不到！

　　刘一凡站起说道：“好主意，我不信魔主必须感应不到，搞死这个逼养的！”

　　话音未落，那些告神金箓轰的一声，都是无火燃烧起来。

　　那火焰一烧，竟然烧到了张岳和刘一凡身上，疼得他们嗷嗷大叫。

　　但是之疼不伤！

　　张岳立刻明白，哀求说道：“对不起，对不起，伟大的魔主陛下，我错了，我错了！”

　　他想要散播告神金箓，这是不相信魔主神威，这是一种暗带威胁行为，所以被魔主惩罚。

　　刘一凡也赶紧认错，那魔火才是消失。

　　张岳顿时发现，白天收起的六个古太虚的令牌，出现在他身前。

　　他不由的长出一口气！

　　难怪这令牌掉落，原来这里乃是魔主暗中出手，才会掉落，落到自己身前。

　　那古太虚背信弃义，违背魔主意念，就是引发了魔主关注，已经暗中出手。


第0465章 宝物连连，拍品撤回！

　　六个令牌，拿在手里，晶莹剔透，张岳不知道这是什么。

　　刘一凡看了一眼，顿时大惊，说道：

　　“不是吧，我看看！”

　　他拿起其中一个仔细辨识，然后说道：

　　“发达了，发达了！”

　　“这个是拍品证明啊，古太虚好家伙，我说他为什么到这里，完全是个大拍家。”

　　原来这都是古太虚的拍品证明令牌，张岳立刻问道：

　　“一凡，能看出来，这都是什么拍品吗？”

　　刘一凡点头说道：

　　“令牌上有编号，我好好查一查，这都是什么！”

　　他开始查看，好半天拿起一个令牌说道：

　　“这个是命天祥云明光铠啊，八阶法宝，返虚专用，起拍价就是六千魂金。第二殿货物，已经有好几个大能，表示关注。宗门估算，至少能卖到两万魂金。”

　　然后他又拿起一个令牌，说道：

　　“这是灵筑叹息之墙，用在洞天福地之中，形成霜炎魂虚等十二道墙壁，保护洞天福地的安全，起拍价七千魂金。这个不用看，无数人疯抢，也是第二殿拍卖货物，至少能卖到三万魂金。”

　　又是一个令牌，刘一凡一愣，说道：

　　“想不到这个竟然是他的，我们方才看的那个圣神仙法，前五十的圣法，竟然也是古太虚的货。这个无价，至少千万魂金，无数人疯抢！看来这家伙是破开了一处仙人洞府啊，得到这么多好东西。”

　　“七阶法宝万火鎏金轮，可以容纳万火，化为己用，起拍价一千魂金，特别适合火修使用，能卖到五千魂金左右！第一殿拍卖，不过目前好像没有人关注。”

　　“奇物命运刑架，很神秘的东西，起拍价一千魂金，这个也没有人关注，我们的评价，会流拍！”

　　“好家伙，好家伙，先天灵宝！这是先天灵宝青玄之金，竟然也是他的，这东西没价，绝对数千万魂金！大哥，我们发财了，发财了！”

　　一个个令牌鉴定出来，张岳看向刘一凡。

　　目光火热！

　　刘一凡说道：“我问问，我问问！”

　　他又是开始询问！

　　好半天，说道：“大哥，问清楚了，你有令牌，在有我担保证明，这些东西拍出的魂金，扣掉拍卖佣金费用，剩下的都给您。”

　　张岳说道：“我想撤拍！”

　　刘一凡说道：“我再问一问！”

　　他又是问了好半天，说道：

　　“大哥，先天灵宝青玄之金，灵筑叹息之墙，实在，实在撤不下来！但是圣神仙法，还没有大能关注，只是围观的多，意图出价的少，基本上那些大能，都准备购买圣永恒法和圣丰饶法，对这个没有兴趣。这个可以撤下来，但是需要你补偿大会三万魂金！另外其他的万火鎏金轮，命运刑架，都可以撤下来，不过也要补偿佣金。”

　　张岳一皱眉，说道：“我的东西，撤下来还得补偿魂金？”

　　“没有办法，大哥，如果流拍了，就不用补偿，但是这圣神仙法，太强悍了，只能这个规矩。”

　　张岳长叹一声，说道：“三万魂金，就三万魂金吧，就当我自己花钱买的！”

　　“我有先天灵宝拍品证明，应该可以抵押不少魂金吧？”

　　“圣神仙法！我撤回来！”

　　刘一凡点头，开始联系，说道：“好了，大哥，完事了！对了，那万火鎏金轮，命运刑架，撤下来吗？”

　　“撤它们干什么，继续拍卖！”

　　然后张岳和刘一凡出动，到沙天神殿，完成各种交接手续，张岳付出三万魂金，取回圣神仙法。

　　圣神仙法整个秘籍，如同一卷画卷，打开之后，其中画着万千美妙人物。

　　轻歌曼舞，无尽飞空，神仙缥缈，无尽风华！

　　看着这个圣神仙法，张岳刘一凡都是激动不已。

　　刘一凡说道：“大哥，让我摸摸，让我摸摸，这可是前五十的圣法啊！”

　　羡慕的都要疯了！

　　张岳说道：“前五十的算什么！我已经有一个了！”

　　“对了，一凡，不能我一个享受好处，这些圣法，你随便选一个，哥给你买了！对了，那个圣永恒法和圣丰饶法可不行，剩下其他的，哥有钱了，给你买！”

　　刘一凡大喜，说道：“说好了，说好了，不后悔！”

　　有着先天灵宝，可以收获无数的张岳，豪气地说道：“没问题，随便选，就选超凡圣法，哥给你买！”

　　刘一凡高兴不已，过去挑选，最后选中了《如意乾坤诀》。

　　《如意乾坤诀》，如意乾坤，天地万象，无物不融，无所不纳，圆满如意，此诀一经施展，自成一界，便有山崩，地陷，天漏，洪泄，寒冰，落星等可怕天象，这天地之威，难以抗拒！

　　选中之后，张岳说道：“一凡，帮我联系一个可以偷天换日，转换圣法的大能。记住了，一定要可靠，我把圣进化法和圣祭祀法，转化其他圣法。”

　　仙秦星海之中，有大能苦修圣偷天法，圣换日法，可以将修士自己苦修的圣法，瞒天过海，进行转换。

　　转换之后，张岳将失去圣进化法和圣祭祀法，却可以将在圣进化法和圣祭祀法上投下的苦功，无数的辛苦，转移到新的圣法之上。

　　这么转换，可以节省大量修炼时间，有利有弊。

　　张岳现在拥有太一横行，圣进化法和圣祭祀法，渐渐失去效用，完全被太一横行取代。

　　一个修士，修炼太多的圣法，并不一定是好事，必须有取舍！

　　诸多圣法，如果修炼过多，会互相影响，就好像一个水桶，不能容乃太多的清水一样，水满则溢！

　　所以张岳决定转换圣进化法和圣祭祀法。

　　刘一凡点头说道：“好的，大哥，我可以给你找一个可靠人。但是……”

　　张岳说道：“我懂得，我只是转换圣火神法，圣雷神法！”

　　钱财动人心！

　　无论是圣神我法，还是圣神仙法，都是价值连城，在可靠的人，遇到这种大机缘，至宝，都是难以控制自己。

　　所以张岳才不会转换圣神我法和圣神仙法，只会自己默默修炼！


第0466章 偷天换日，圣雷神法！

　　刘一凡就是离开，去为张岳寻找可以偷天换日之人。

　　张岳并没有急于修炼，而是看向自己的心脏。

　　这是沙俑身体，本来心脏已经粉碎，其实也不是什么真正的心脏，只是支持这个沙俑的元气核心。

　　但是，现在哪里是一只小小生灵，位于其中！

　　六翼的阳天使！

　　他取代心脏，位于哪里，为张岳的沙俑身体，提供无尽的元气，支持身体的一切行动。

　　张岳长出一口气，只要沙俑不灭，自己就不必神魂回归，还可以留在此地。

　　修士圣降，本身魂魄，脱离本体，利用魂魄的强大特性，瞬间跨越时空，穿越到无尽星海之外。

　　像张岳这种，金丹之下的修士，穿越的就只是元神魂魄，没有固定形态。

　　如果张岳修炼到金丹境界，元神魂魄凝固，由虚变实，化作金丹，哪时圣降的就是一颗金丹。

　　金丹比起元神魂魄，更坚固，更强大，更容易圣降！

　　如果是元婴境界，金丹由实化生，那时圣降的就是元婴。

　　这元婴，既是实体，又是虚幻，比起只是虚无形态的元神魂魄，更是强大无数倍！

　　比如，修士在圣降世界死亡，元婴不伤不破，立刻就可以遁走，回归本体，毫发无损。

　　但是如果你只是一道魂魄，在此圣降世界，肉身死亡，虽然魂力充足，魂魄也可以回归本体，但是肯定会受伤，至少需要数年调养，恢复元神。

　　两者之间，差距天壤之别！

　　不过，无论你是元婴，还是金丹，还是魂魄，如果在此圣降世界倒霉，比如和张岳大战的元婴修士，元婴来不及遁走，和圣降身体一起被消灭，那就是真的死了。

　　本体还在，但是神魂已灭，除非有特殊秘法，或者早做安排，否则无法复活！

　　所以这圣降，有着自己的风险，实力越强，越是尽量不圣降！

　　查看阳天使一番，张岳也没看出什么，只有作罢。

　　六个拍品令牌，其中一个已经退回，剩下五个，张岳都是小心收好。

　　然后拿出那个搜魂锁，其中锁住一个元婴，如同木偶，一动不动。

　　张岳把完一番，看不出什么窍门，就是轻轻一喊！

　　顿时七只小龙都是出现！

　　辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　张岳向着它们行了一礼，说道：“谢谢！”

　　然后拿出一把魂金，挨个丢去。

　　这些小龙，立刻吞吃魂金，不过每个小龙，就是吃掉三四个，就是不吃了。

　　全部回归张岳的阳霖树，开始休息，只有梦龙殷晴还在，围绕张岳飞舞。

　　张岳立刻明白，将此搜魂锁一丢，梦龙殷晴就是扑向搜魂锁，顿时和它融合，然后回归张岳的次元福地，开始休息。

　　张岳也是坐下，开始修炼。

　　但是他没有修炼圣神我法和圣神仙法，万一修炼掌握，被那偷天换日的修士发现，给自己换走，那就惨了。

　　傍晚时分，刘一凡带着一个老修士到此。

　　张岳一看，立刻站起行礼，说道：“见过邓空前辈！”

　　正是当初刘一凡试炼之时，见过的元婴真君邓空。

　　这邓空圣天筑法融道，专门做建筑买卖，洞府山门，随意建筑。

　　邓空微笑说道：“张岳啊，这才几年不见，你实力涨的好快啊，今天一人灭杀黑巫宗五大元婴，真是强悍！”

　　张岳微笑说道：“前辈，我这个境界是虚的，都是祖师赐福！”

　　“哈哈哈，我懂，我懂，看起来你深的宗门长辈欢心啊，前几年天骄榜上还有你的名字。最近一年，你的名字就彻底消失了，我还以为你废了呢。可是如此实力，看起来是你宗长辈，为你隐藏实力，避免被人发现，这是保护你啊！”

　　张岳一愣，天骄榜上现在还没有自己的名字，看来真的有人替自己隐藏！

　　他笑着说道：“都是前辈赐福，邓空前辈，不知道我所进行的转换，有没有什么缺憾？”

　　邓空说道：“你的圣进化法和圣祭祀法，是不是都已经触道了？”

　　张岳点头说道：“是的！”

　　“如果没有触道，转化轻而易举，但是触道，就要难一下，不过也没有问题，只要不是融道，都可以替换，只是费用，会高一些！”

　　“前辈，费用没有问题，赚钱就是为了修炼，变强！”

　　“好，好，既然如此，那我们开始吧！”

　　说完，邓空就是开始准备！

　　在此开始布阵，以上品灵石为原点依托，构建了超大的立体法阵，上品灵石足足投入了三百六十五颗！

　　布置完毕，邓空说道：“时间宝贵，我们开始吧！”

　　张岳坐在那法阵中心，邓空说道：“这一次，我们先炼化圣进化法。你现在就运转圣进化法，我为你祭炼。炼化此法，会很痛，你要坚持住，然后炼化之后，你立刻修炼想要修炼之圣法。我会偷天换日，将你在圣进化法上的修为，全部转化到新修之法！但是，我只是辅助，关键还是看你自己，能得到多大的机缘，都看你自己的领悟和修炼！”

　　张岳点头说道：“好了，可以了！”

　　邓空说道：“偷天换日，混元一气，化生万法，天地自转，术坤三清，太乙所治，天上地下，泉脉龙神，天三十六，地三十六，巍巍有度，不得乱经，吾为天主，何令不行！敕尔昊元青帝、大炎寿帝、刃光白帝、秦渊黑帝，今日下令，三界敬听，一如上愿，普地无倾。急急如律令……”

　　随着他的施法，巨大的立体法阵，开始运转起来，发出震颤之声，开始变形，轰的一声，竟然缓缓飞起，化作万千光华，悬浮在张岳四周！

　　就好像一个太阳，将他包围，这光华可以炼化一切！

　　瞬间，布置法阵的三百六十五块上品灵石，发出各种的光芒，青、蓝、紫、红……

　　好像一瞬间，这个世界化作了光芒的世界，那些光芒，璀璨而冷艳，壮观辉煌，散发着超尘的神秘美丽，随着这些光芒的发散，那些符文一点点的注入到张岳的体内！

　　顿时张岳感觉到无尽的痛苦，这些符文，顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。无比的剧痛，痛入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。

　　然后这痛又化作痒，难以忍受的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让张岳恨不得将身体抓碎。

　　但是张岳只能坚持，只能忍受，吃的苦中苦，才做人上人！

　　然后奇痒又开始变做剧痛，痛又化作痒，彼此循环，随着立体法阵的注入，而进行，永不停息，越来越强。

　　渐渐的，关于圣进化法的一切，在此痛痒之中，缓缓消散，化作一种奇异伟力！

　　邓空猛然喊道：“偷天换日，此时不换，更待何时！”

　　张岳立刻开始修炼圣雷神法！


第0467章 圣神我法，墙脚有人！

　　圣雷神法，传说乃是雷霆之神，根本修行法，此法乃是雷修神修两条大道交织而成。

　　秘籍打开，一团雷霆，立刻融合张岳身体之中！

　　冥冥之中，张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现两个奇异的金篆文字！

　　天道投影！

　　完全两道！

　　雷，神！

　　所有的一切，都是十分的迅速完成，因为圣进化法所化的伟力，在悄然减少。

　　然后一闪，所有一切，都是消失，张岳一下子就是练成圣雷神法！

　　炼成圣雷神法！

　　圣雷神法，雷霆之下，净化苍穹，神躯之中，无与伦比，强，就是你的神名！

　　无数关于圣雷神法的奥秘，全部出现在张岳心头，他快速的理解掌握。

　　但是圣进化法所化的伟力，也在快速的减少。

　　终于所有圣进化法伟力，全部消失！

　　那张岳身外巨大法阵，所有灵石，也是灵气耗尽，咔嚓咔嚓粉碎！

　　瞬间，张岳全身一震，他双目陡然圆睁，一瞬间张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际。

　　轰，张岳的沙俑身体，一下子就是疯狂的爆炸起来，无尽的雷霆，喷薄而出，方圆百丈，化作一片雷海！

　　张岳早已经雷之大道触道，一直以来，没有修炼关于雷之大道的圣法，今天修炼了圣雷神法，顿时引发雷霆海洋！

　　只是练成圣雷神法，立刻张岳就是知道自己的霹雳震光遁，一下子速度提升三倍，消耗真气，减少一半。

　　而且，那本来惊动天地的雷霆光华，好像可以减弱一半，因为张岳现在已经是雷神之体，掌控雷霆。

　　可大可小，可放可收，才是掌控！

　　冲着这一点，就是一切值得！

　　邓空不住拍手，说道：“好，好厉害！刚刚修炼，就是触道，真是天才啊！”

　　他不知道张岳以前已经雷之大道触道，以为张岳方才触道。

　　张岳微笑，说道：“多谢前辈！”

　　邓空看看，说道：“还继续吗？”

　　张岳说道：“继续！”

　　邓空又是开始准备，继续布阵，这一次是将圣祭祀法，转化为圣火神法。

　　张岳默默感受，关于圣进化法的所有一切，他都是忘记，就好像从来没有修炼一样。

　　但是，圣进化法带来的好处，还有效果，依旧还在。

　　因为张岳的太一圣体，完全包含了圣进化法的一切，所以转换了，他也没有损失什么。

　　继续下一个，开始转化，圣祭祀法，转化为圣火神法！

　　这个过程也是一切顺利，天道投影出现！

　　火，神！

　　练成圣火神法！

　　圣火神法，火焰的君主，诸神的霸主，可以将一切化作火焰！

　　转化成功，圣火神法立刻就是爆发无穷火焰，触道！

　　火焰燃烧，渐渐熄灭！

　　但是这时候，却是异象出现，这火焰熄灭之时，反倒散发无尽的辉煌。

　　让这房间之内，所有的一切，有一种说不出的生机勃勃。

　　张岳那沙俑的心脏，竟然在此灰烬的光芒之中，慢慢恢复！

　　阳天使就是缓缓脱离，重新回到原来位置，不再支持张岳沙俑的身体。

　　张岳一愣，顿时知道，这是他的太一死生烬，发生异变！

　　太一死生烬火魈道魂金符，被万空俱灭刺激，完美激活，从张岳太一圣体所诞生的本命神火。

　　具有死灰复燃之力，现在和张岳的圣火神法融合一体！

　　张岳的圣火神法，除了火焰的毁灭，还有死灰复燃的奇异能力，可以用于疗伤！

　　邓空点头说道：“好厉害，这个竟然也是触道！恭喜，恭喜，张岳小友，还有想替换的圣法吗？如果有的话，我都帮你替换了！”

　　张岳摇头说道：“没有了，谢谢前辈！”

　　然后拿出一千五百万的灵票，递给了邓空。

　　邓空接过，微笑说道：“真的没有了吗？机会难得的，不然我闭关了，就不能帮你了！”

　　他无比热情，但是张岳微笑：“没有了，没有了！”

　　“好吧，如果还有什么替换的，尽管来找我！”

　　他就是离开，走出这里，那灵票拿在手中，看都没有看一眼，只是叹道：

　　“可惜了，我还以为让我替换修炼圣神仙法呢？唉，白来一次！”

　　“不过，也好，我探查半天，没有修炼圣神仙法，既没有替换，也没有修炼，不是没有机会！”

　　“我记得圣神仙法，极其难以修炼，应该，还在他身上，那可是价值千万魂金啊，这就不能怪我了！”

　　“司空摘星啊，你可是号称盗王，不要让我失望啊！”

　　等到邓空离开，张岳立刻开始修炼。

　　先是拿出了圣神我法！

　　这圣法秘籍，不要留着，趁着自己还是元婴境界，能修炼就修炼。

　　古太虚就是例子！

　　打开圣神我法，张岳开始念诵那些我字！

　　一个个我字，不同文字，不同文明，不同种族，看过去虽然千奇百怪，象形，鼎书，字母，图画，但是张岳看一眼，就是莫名都认识。

　　一个个我字念出口，随着这些文字的念诵，猛然，张岳就是感觉神识一动。

　　那神识自我运转，随着这一个个念诵，形成一个个的文字！

　　不久就是天道投影出现！

　　神！

　　刚刚看懂，那命字又是一变，好像分裂其中一笔，化作一字，我！

　　然后一闪，所有一切，都是消失，张岳恢复正常。

　　张岳练成圣神我法！

　　圣神我法，我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……

　　修炼完成，万分欣喜！

　　然后他就是拿住圣神仙法。

　　既然修炼，那就全部掌握！

　　圣神仙法打开画卷，看那无数的缥缈神仙，但是，无论张岳如何修炼，都是无法练成。

　　这圣神仙法好像假的一样，如何修炼，都没有其他圣法的那种自然。

　　张岳摇头，既然修炼不了，那就算了吧。

　　猛然，张岳身形一变，轰，无尽火焰出现。他在修炼圣火神法，烈火腾腾，烧尽万物。

　　在此火神状态，辉龙阳星、怒龙日灼飞出，万分高兴，喜欢张岳这个状态！

　　猛然一变，他又是化作雷霆身体，万千雷霆在手。

　　这个时候，牙龙蠹横飞出，它喜欢张岳这个状态！

　　张岳微笑，又是两个状态之间切换，然后使出圣神我法。

　　我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……

　　轰，在张岳，身上发出一道清净光明，这光芒明净自如，光芒在心，看到此光，就让人有种安详平静的感觉！

　　随着此法使出，张岳整个人变的无比的强大，在他体内无尽的真气，开始暴涨，一倍倍的提升，足足暴涨三倍，这才停止！

　　张岳看向自己的双手，无比的高兴，这圣神我法，太强大了！

　　猛然之间，张岳一愣！

　　在这圣神我法之下，张岳突然发现，在自己修炼室的角落处，有一道阴影，潜伏那里，好像在默默的窥视自己！


第0468章 贼王走空，开始抢劫！

　　张岳使劲的揉了揉眼睛，难道是幻觉，墙脚有人！

　　怎么可能，自己可是在修炼室内修炼啊，这修炼室，乃是宗门无数圣法打造，完美无瑕，安全第一，怎么可能有人潜入？

　　这是绝对不可能的啊！

　　可是，在圣神我法之下，就是可以感觉到哪里有人！

　　好像是感觉到自己被发现，那人豁然而起，虚无缥缈，就是奔着张岳一扑而来。

　　不是鬼魔，赫然是一个修士，而且是一个老修士，只是样貌普通到了极限，丢到人群里面，你根本认不出他。

　　但是他的动作很快！

　　快如风，虚无无定！

　　他扑向的是张岳放在一旁的圣神仙法秘籍。

　　张岳一惊，就想收起，但是对方太快了，根本挡不住。

　　关键时刻，猛然辰龙时光一动，时间暂停！

　　一瞬间，整个修炼室内，时间停止！

　　但是那对方赫然竟然也有抗拒时间暂停之力，继续移动身体，只是比起以前慢了很多。

　　不过，这就给了张岳机会，他速度还在，就是一抓，收起圣神仙法。

　　他看向那老修士，喝道：“什么人！”

　　这时时间暂停消失，老修士继续加速，一下子撞倒修炼室的墙上，立刻穿墙而过，消失不见！

　　张岳大吼一声，也是穿墙！

　　轰的一声，撞在墙上，他根本无法穿过，但是他一伸手，就是一击，轰，墙壁破开，他破墙而出。

　　那穿墙而过的老修士，立刻远遁，张岳一跺脚，立刻化作一道雷霆，腾空而起，马上追赶。

　　对方远逃，张岳紧追，立刻就是追出百里。

　　猛然张岳就是收手，不再追赶，微笑道：

　　“引我？”

　　上次大战，他就是这么引出对方，现在这老修士如出一辙。

　　果然张岳不追，老修士停步，看向张岳。

　　这人面貌真是普通，张岳哪怕如何记忆，都是记不住他的样子。

　　他只是盯着张岳，张岳猛然发现，在自己四周，有五六个修士，不知道什么时候出现，悄然围了过来。

　　足足六个修士，其中为首之人，魁梧高大，赤着上身，光着脑袋，但是皮肤之上，都是诡异纹身，看着让人有种恶心惊异的感觉！

　　他开口说道：“和尚，交出圣神仙法，饶你不死！”

　　“和尚，别以为杀了几个黑巫宗的修士，就无敌天下了！”

　　“你拿了不属于你的东西，交出来，可以保命！”

　　张岳一指远方引他到此的老修士，说道：“看来是邓空前辈，带你进来的！”

　　“真是引贼入室，不过，你的活也太糙了！”

　　然后张岳哈哈大笑，说道：“偷盗不成，就是开始抢劫了？”

　　“你们这小偷强盗，变化的也太快了吧！”

　　老修士说道：“我不干抢劫，这没脸皮的事！”

　　张岳哈哈大笑，指指他，指指围住张岳这些人，嘲讽老修士。

　　老修士也是一笑，猛然一伸手拿出一样东西，向着张岳一丢。

　　张岳接过，就是一愣，赫然是一个自己储物空间中保存的拍品证明令牌，不知道什么时候，竟然被他给偷走了！

　　这家伙好厉害，竟然可以偷取自己储物空间中的宝物！

　　老修士骄傲一笑，说道：“老夫，司空摘星，号称贼王，记住了！”

　　说完，他就是一闪，消失不见，远远遁走。

　　那光头魁梧大汉，看向张岳，说道：

　　“和尚，看来你是不见棺材不掉泪！既然你不交宝贝，只有我们自己取了！”

　　他一挥手，周围几人，就是围了过来。

　　张岳看着他们，微微摇头，五阶神剑就是出现手中，准备战斗。

　　猛然之间，对方有一白面修士，豁然冲起，手中神剑爆发，雷霆疾电斩接连出手，电芒不停在空中闪耀，一道道璀璨耀眼的电芒在方圆百丈内生灭不定，无匹的锋锐把虚空分割成一片又一片。

　　另外一人，络腮胡子大汉，也是腾空而起，在他身后，斩开一对金属翅膀，足足三丈之大！

　　那翅膀之上，无尽羽毛，如同飞刀，电转而出。

　　张岳就觉得眼前一暗，刹那间星月无光，唯有那一片片幽光组成一道死亡之网，带着绞杀一切的锋芒向自己电闪而来。

　　但是真正的杀招，却是三个青衣修士，瞬间，围成三角，将张岳所在其中。

　　他们三人自成法阵，一起施法，其中有人大叫：“破法！”

　　有人大叫：“解除！”

　　还有一人怒吼：“消散！”

　　在张岳身上升起的金刚不坏，就是一颤，差一点消失。

　　但是还是立起，护住张岳！

　　这时张岳才是知道，对方赫然真正的杀手锏，乃是外面三个修士的破法消散，他们要驱散自己的一切法术。

　　幸好自己的金刚不坏乃是来自仙秦终极绝灭混沌击，远远高于对方所施展的三大圣法。

　　金刚不坏立起，张岳立刻处于不败之地，他神剑舞动，开始出手防御。

　　抵御对方剑光，破碎对方刀影，在他手中，剑气爆发，如怒海狂潮般狂涌而出，奔腾的剑气一层叠着一层，层层叠叠中剑气瞬间席卷了半个天空。

　　那三个青衣修士继续施法，其中有人喊道：

　　“大哥，不对头啊，无法破他的防御！”

　　“是啊，大哥，这点子太扎手，解除不了！”

　　“我的圣消散法，也是没有用，这是怎么回事？”

　　魁梧大汉长叹一声，说道：“钱难赚啊！那就来硬的吧，大家一起上，砸碎他的王八壳！我就不信了，哪怕罗刹金刚宗，号称不坏，也是可以慢慢打坏的！”

　　说完，大汉喝道：“锤来！”

　　轰，虚空之中，一道闪电落下，化作一只巨锤，被他抓在手中。

　　然后他就是一跃而起，轰，巨锤落下，亿万万道金色雷光从天空电射而落。

　　金色雷光瞬间笼罩了方圆百里，激射的金色雷光下，万物消融，直奔张岳头顶轰去。

　　但是青衣修士对视一眼，其中一人立刻全力施法，继续消散张岳的法术。

　　但是另外两人放弃施法，或者催动法宝，或者施展神通，加入战团。


第0469章 以众欺寡，牧龙之阵！

　　面对众人围攻，张岳神剑防御，但是对方步步押近，各自配合，完美无瑕，立刻压力倍增。

　　张岳全力防守，步步后退，引诱对方靠近自己！

　　猛然张岳剑光一错。

　　虚空之中，有梵音响起！

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　但是这黑洞一出，那六个修士，瞬间，全部后退，快如雷电，转眼就都是退出百里之外。

　　他们早就防备这一招，张岳黑洞一出，他们就是立刻退出黑洞范围之外。

　　张岳长叹一声，上次大战，露了底细，对方已经针对防御。

　　他一挥手，黑洞消失，缓缓回气。

　　为首魁梧大汉，哈哈大笑，说道：

　　“我等修炼千年，辛辛苦苦，到了元婴，岂能不防御你的可怕绝杀。和尚，你太小看我们了！交出圣神仙法，我们就是退走！”

　　白面剑客说道：“闹到现在，还没有过来，不要幻想有人来帮你。”

　　六人又是压上，张岳摇摇头，说道：“没有办法了！”

　　猛然张岳就是化作一道雷霆，掉头就逃。

　　他直奔那沙天神殿而去。

　　这里属于偏僻大沙漠，对方可以阻止他人到此，那沙天神殿，到处都是修士，看他们怎么阻止。

　　魁梧大汉一看张岳要逃，喝道：“不要让他走了！”

　　立刻一个青衣修士开始念咒。

　　随着他的咒语，沙漠大地之上，轰，万千符文出现，方圆百里，白光升起。

　　张岳飞遁，雷霆一道，已经冲出百里之外，然后白光一闪，他立刻就是被传送回归这里。

　　魁梧大汉哈哈一笑，说道：“和尚，你以为我们没有防备吗？天罗地网早就布下，你乖乖受死吧！”

　　难怪将他引到这里，原来在此布下法阵，阻止张岳遁走。

　　退无可退，只能一战！

　　这一刻张岳反倒平静！

　　对面六人，缓缓压过来，他们以六对一，以众欺寡。

　　张岳不惧，准备死战！

　　猛然，在张岳身边，一道流光出现，辰龙时光飞出！

　　然后就是辉龙阳星飞出，玄龙黑葬飞出！

　　辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　七只小龙，全部飞出，位于张岳身前。

　　张岳心中一暖，对方以众欺寡，自己的手下，立刻过来帮忙。

　　看到这七只小龙出现，魁梧大汉哈哈大笑，说道：“没有巴掌大的小东西，也出来帮忙，杀了它们，今晚炖肉！”

　　七只小龙听到这话，都是愤怒，各自身上爆发威能！

　　时光，烈阳，玄阴，怒火，白芒，剧毒，梦幻！

　　但是这七种力量，却互相干扰，不能合成一体，彼此都是爆发，反倒让它们一下子混乱，没有战斗，就是崩溃。

　　对方六人看到这一幕，顿时哈哈大笑，更是猖狂！

　　这样不行啊，可是怎么办啊？

　　猛然张岳心中一亮，脑中出现无数记忆。

　　牧行军蚁！

　　这是王守一的三大能力之一，牧行军蚁！

　　行军蚁每一只都有三尺大小，全身黝黑，如同精铁，行动笨拙，毫无神智。

　　他们万分笨拙，寻食不易，长到四尺，就是都会饿死。

　　别人都没有办法掌控行军蚁，但是王守一观日出日落，草生草长，母巢蚁后，研究出一套控制行军蚁的办法，可以牧行军蚁。

　　那愚笨的行军蚁，在他指挥之下，结成战阵，对抗群敌，横行四方，养上三个月，就可以长到五尺，然后他杀行军蚁，取出蚁酸，卖出大价钱。

　　连那十分笨拙的行军蚁，都可以结成战阵，横行四方，这小龙为什么不行。

　　想到这里，张岳嘴里就是喊起：

　　“敦，驾！”

　　这一喊，不只是对方，还是张岳的七个小龙，都是一愣，这是干什么，傻了不成？

　　张岳继续喝道：“沃御，沃御，沃御……”

　　“敦，驾！”

　　按照王守一的记忆，张岳催动真气，化作七道灵气，牵引七只小龙。

　　随着他的指挥，七只小龙一愣，然后就是按照张岳的命令，移动起来。

　　开始还是十分混乱，怒龙日灼、牙龙蠹横，撞在了一起，混乱不堪。

　　但是不到十息，七个小龙就是适应了张岳的指挥，转眼之间，形成一个奇异阵势，如同军阵。

　　七种力量，渐渐的完美融合在一起。

　　时光，烈阳，玄阴，怒火，白芒，剧毒，梦幻！

　　完美融合，然后就是豁然增长！

　　虽然只有七只小龙，没有行军蚁的万千数目，但是它们一个个都是强大无比。

　　这组成战阵，却好像千军万马，如同百万军兵！

　　张岳也是没有想到，会如此这样，他继续控制大阵，开始牧龙。

　　小心驾驭，默默施法，猛然他也是融入此阵，一人七龙，完美合一！

　　牧龙战阵！

　　这一融入，立刻效果不同，张岳身上金光，豁然扩展到一人七龙身上。

　　赫然可以神通共享！

　　张岳的金刚不坏，可以七个小龙，一起承受！

　　张岳看向对方，猛然大吼，瞬间，一道雷霆，在一人七龙身上爆发，轰，化作一道流光，就是冲杀过去。

　　魁梧大汉怒吼：“大家小心！”

　　白面剑客御剑而起，喝到：“我来！”

　　剑光一动，化作万千剑气，迎向张岳，这剑法赫然也是剑心通神，十分厉害，蕴含十二种剑道，变化无穷。

　　但是瞬间一滞，如梦如幻，时间暂停，无尽玄阴，光华迎面。

　　七只小龙，全力爆发，轰的一声，在这伟力之下，那白面剑客连惨叫都没有发出，就是噗呲一声，身体粉碎，化作万千黄沙消散四方。

　　其中一个元婴，就是要飞遁而出，但是梦龙殷晴一伸展，搜魂锁启动，一下子这元婴就是锁住，擒拿！


第0470章 牧龙无敌，大战群杰！

　　牧龙战阵，一人七龙，完美合一，继续向前。

　　这结成战阵，引发奇妙反应，比起普通的一人七龙，各自为战，强大数倍，完全完美融合，势不可挡！

　　牧龙战阵，完全如同一辆战车，疯狂向前，笔直冲来！

　　剩下五个修士，立刻四面闪遁，和他们躲避黑洞时一样敏捷，避开张岳牧龙战阵的冲锋。

　　魁梧大汉也是避开，但是看到同门战死，不由大怒，喝道：“解除，解除，快破解他战阵连接！”

　　三个青衣修士立刻施法，继续解除，想要破解张岳的牧龙战阵。

　　但是大阵已成，金光之下，完美不坏，圣解除法，圣消散法，根本破坏不了。

　　张岳一指对方，又是冲锋而来，七条小龙在前，张岳在后，完美融合，轰隆而至！

　　射人先射马，擒贼先擒王，直奔魁梧大汉而去。

　　魁梧大汉全身无尽雷光升起，圣雷神法，手中巨锤挥动，在他身上，开始迸发数个雷字。

　　诸多雷字，各不相同，每一个雷字，代表一种文明，一种力量！

　　数个雷字，赫然叠加，在他身上，每叠加一个，他的实力就是暴涨一次，全身化作最精粹，最可怕的神雷！

　　这一刻，张岳冲锋而来。

　　突然，张岳身后人影一闪，圣灵莱戈拉斯出现，一瞬间好像两个张岳。

　　随着圣灵莱戈拉斯的出现，辉龙阳星身上光华一闪，瞬间张岳就是消失不见，诸多人龙，化作一道流光，一下子跨越时空。

　　无论多远距离，瞬间就到，一下子冲入那三大青衣修士人群之中。

　　这一变化，完全出乎魁梧大汉的意料之外，他大吼一声，挥动雷锤，想要挡在自己人身前，但是光华一闪，一下子张岳就是穿过他，直接杀入对方后方。

　　三个青衣修士都在全身灌注施展圣解除法，圣取消法！

　　前边有人护法，老大已经施展了最强大雷法，绝对没有问题，根本没有注意到张岳如此一冲！

　　在反应过来，已经晚了，七只小龙，就是一扑，围住其中一个修士。

　　那修士身上爆发十二道光华，激活各种护体法宝，但是在七只小龙的袭击之下，不到瞬间，诸多法宝就是粉碎，当场击杀。

　　光华一闪，搜魂锁上，立刻又是捕抓一个元婴。

　　与此同时，张岳一点，解离一指，顿时点中一个修士。

　　修士也是决绝，中指之后，不管不顾，咔嚓一声，元婴飞出，就是远遁。

　　在整个身体彻底解离之前，就是元婴遁逃。

　　这时候梦龙殷晴正在围攻敌人，没法关注这边，这个元婴一闪就是不见，遁走。

　　最后一个青衣修士，大战圣灵莱戈拉斯，两人平手，但是看到两个同伴战败，他猛然一张嘴，一口鲜血喷出，就是血遁，消失不见。

　　魁梧大汉大怒，只是转眼，自己的手下，两死一逃，他更是暴怒，全身已经爆发七个不同雷字。

　　或是灵文，或是鼎书，或者象形，或是符号，逐个叠加，威力更强。

　　他挥舞大锤向着张岳扑来。

　　但是张岳身上，轰的一声，也是万千雷霆出现，他也是使出了圣雷神法。

　　然后一转，驾驭七只小龙，逃了！

　　不是逃跑，是避开愤怒的大汉，这时候他那七个雷字叠加，张岳知道对方超强，所以避开！

　　但是只是避开，对方如此雷霆，必然无法维持时间过长。

　　大汉疯狂追赶张岳，但是张岳、莱戈拉斯，外加小龙，两人七龙，化作战阵，速度极快，大汉根本追不上。

　　只是追了十息，大汉身上雷霆就是开始减弱，七个雷字，消失一个。

　　大汉长叹一声，就是后退，他想逃走。

　　但是张岳猛然转身，坠在他的身后，想逃，做梦！

　　七个雷字这时候就剩下五个，当全部消失之时，就是他命丧之刻！

　　那个驾驭金翼的修士，长叹一声，瞬间金翼收回，猛然一闪，疯狂飞遁。

　　在这飞遁的过程中，沙俑身体崩溃，元婴遁走，他也逃走了。

　　但是张岳无视他的离开，就是死死的盯着这个魁梧大汉，死死咬住。

　　他想舍弃沙体离开，根本无法离开，立刻张岳就会活抓他的原因。

　　魁梧大汉逃不能逃，战不能战，他猛然一挥手，轰，百里开外，布置的道道禁制，全部崩溃，一瞬间无尽祥光，照耀四方。

　　张岳一愣，这是什么意思？

　　随着这光芒爆发，在远方虚空，顿时有人遁空到此！

　　“是谁，在我沙天祭捣乱！”

　　“什么人，你们想干什么！”

　　张岳顿时懂了，这家伙在自己手里逃不掉，他故意破坏禁制，引来沙天祭护卫修士，这是要自首投降。

　　投降对方，他肯定有脱困之法，被自己抓住，必死无疑。

　　张岳大怒，愤然而上。

　　但是这一刻，轮到那魁梧大汉，掉头就跑，避开张岳。

　　张岳刚刚追了不远，一道道流光落下，封天锁地，再也无法动手。

　　魁梧大汉看向张岳，露出狰狞笑容，好做出了一个割喉动作。

　　张岳微微摇头，一抖手，小龙，圣灵都是消失，大骂道：

　　“好一个沙天祭，坐在洞府之中，就是被人盗窃，被人抢劫！如此盛会，竟然这般不堪，我是真的服了！”

　　“好一个八方灵宝斋，请来的修士，竟然引盗入室，无恶不作！”

　　“看到拍卖好东西，就是抢劫，这是商会，还是土匪窝？”

　　不能战斗了，那就讲道理吧！

　　先是大帽子扣上，虽然没有证据证明邓空引人入室，但是张岳还是大声指控！

　　张岳没有提什么贼王司空摘星，这家伙可以偷出自己储物空间中一物，后来被自己臊了面皮，又是还了自己。

　　不管怎么说，他都是还了自己，所以张岳没有提他。

　　另外这家伙神出鬼没，善于偷东西，张岳不想惹他。

　　封天锁地之中，诸多守护大会的修士出现，听到张岳的怒骂，都是一愣。

　　有修士出现，看向张岳说道：“道友请慎言，我们必然会给你一个公道！”

　　“全部带走！”

　　张岳和那魁梧大汉，就是都被带走。

　　事情经过，倒也好查，修仙界之中，有着诸多秘法，很快前因后果，都是清楚。

　　有盗贼入张岳洞府盗窃，被张岳发现，追杀而出，对方有接应，大战一场。

　　事情清楚，张岳就是无事离开。

　　但是对方也没有任何的补偿，至于邓空之事，张岳没有任何证据，更是没有办法。

　　事情就是这样不了了之，魁梧大汉被抓住之后，就说自爆而亡，已经自杀，但是谁都知道，他那是有内应救护，已经元婴遁走离开。

　　张岳无比郁闷，幸好刘一凡到此。

　　刘一凡咬牙说道：“大哥，你放心，事情不能就这么完事！邓空，必看他是元婴，比我强大，但是宗门之内，还是有一个理字，他不给我们一个说法，这事不算完！”


第0471章 万雷之书，拍卖开始！

　　刘一凡咬牙离开，张岳又是换了一个洞府，等待拍卖大会的开始。

　　这回张岳是万分小心，防止盗贼再来。

　　可能是已经出事，沙天祭对张岳这一次保护周全，直到拍卖大会开始前一刻，都是安全无事。

　　拍卖即将开始，刘一凡归来。

　　“大哥，我去找我师父，禀告此事，经过宗门评议。虽然邓空，百般不认，各种抵赖，我们也没有所谓的证据，但是宗门罚他，补偿大哥。”

　　张岳微微点头，这还可以。

　　“大哥，邓空可以为你修建一座洞府，或者补偿你一千万灵石，或者赔你一宝。你选择一样吧，只是这个事情，以后不能对外宣传了！”

　　张岳也不会宣扬，他不想更多人知道圣神仙法，在他身上。

　　赔偿三物，那洞府打死张岳也不会让邓空修建，一千万灵石和宝物之间，张岳难以取舍。

　　看出张岳的难以选择，刘一凡拿出那个宝物，说道：

　　“就是这个东西，好像是一本雷书，其中记录不少的奇异雷文！”

　　看到这雷书，张岳长叹一声。

　　他就是知道，这个雷书是逃脱的那个傀儡大汉的至宝，但是他事情没有做成，邓空在他身上，强夺雷书，给予张岳补偿。

　　到了最后，邓空还是什么都没有损失，作恶不惩，天道不公！

　　看到雷书，就不用选择了，那大汉七个雷字叠加的强大，张岳无比羡慕，必然是它了！

　　雷书到手，这事就算过去。

　　刘一凡说道：“大哥，走吧，今天拍卖要开始了，我们过去看看。”

　　张岳说道：“你没有任务了，陪我看拍卖？”

　　刘一凡一笑，说道：“没有任务了，宗门给我放假了！”

　　张岳顿时知道，刘一凡寻找邓空索要补偿，虽然补偿要到，但是宗门惩罚刘一凡，帮助外人，剥夺了他的执事权职。

　　张岳不知道说什么好，刘一凡笑道：

　　“大哥，有时候，我看不上他们！

　　他们都不是纯粹的商人，在他们眼中，为了利润，什么都敢做。

　　这一次大哥你的事情，很多人遗憾是事情没有做成，没有抢走圣神仙法，所以惩罚邓空，不是因为他们做错了！

　　我以后一定要拨乱反正！

　　商人，就要恪守中立，公平买卖，利润之外，还有更重要的信念，需要坚守！

　　说到底，我们是修士，经商只是我们强大的途径，我感觉他们已经本末倒置，误入歧途！”

　　这一刻的刘一凡，全身上下有一种说不出的信念。

　　时间磨砺，他再也不是以前那个唯唯诺诺的小修士，已经开始有了自己的信念和理想！

　　张岳点头，说道：“兄弟，做吧！我们坚持修炼，渐渐变强，迟早有一刻，可以实现自己的理想。一路行来，如果遇到险阻，难以逾越，记得喊我，我们是兄弟，一起面对！”

　　刘一凡点头说道：“好的，大哥！对了，大哥，有一个事情，我不知道该说不该说。正武在我这里买了一辆仙秦运兵车，我感觉在他身上，有事发生，不知道好坏。”

　　“正武啊，唉，这小子一直想要得到他父亲的认同，有时候我感觉他会钻牛角尖。希望他身上，没有坏事，只有好事！”

　　“他十分的在意面子的，不想我们看不起他，如果他喊我们，我们就过去帮忙。”

　　“嗯，知道了，大哥！”

　　刘一凡执事被撤，两人一起参加拍卖大会。

　　沙天神殿，盛会举行！

　　四面八方，无数修士汇集这里。

　　巨大的殿堂，打开大门，到此修士，一个个气势十足，数目足足过万。

　　七个大门以此打开，诸多修士，进入大殿之中！

　　拍卖大殿，以美玉为砖，以黄金为墙，每过十步便有明珠、夜光玉耀目照路，温润明亮，却丝毫不觉刺目。

　　大殿足足数千丈，分成七个拍卖台，第一殿中无数物品，分批次在七个拍卖台，同时举行。

　　其中拍卖次序，拍卖货物，早就在第一殿之中，展示三天，到此的客人，都是心知肚明。

　　同时安排合理，有的专门拍卖元婴真君关注的拍品，有的则是拍卖一般拍品，给普通修士！

　　绝对不会出现，修士想要拍的货物，同时在两个拍卖台上出现，最后失之交臂的事情。

　　每个到此客人，八方灵宝斋早就在不知不觉间，将客人想要购买宝物，身上财力，都是一一摸清。

　　各路修士，在侍女的引领下，不知不觉就是分开，前往各自的拍卖台。

　　张岳属于最有实力的修士之一，在那侍女的引导下，直奔最大的一座拍卖台！

　　那里赫然是一片湖水，足足数百丈方圆，湖水之上，有着近千朵金色莲花，莲花之上，各种座椅，佳果美味，精美绝伦，迎接客人。

　　此地乃是沙漠地域，却有如此大的水湖，如此奢侈，可见态度真诚！

　　诸多莲花，珠琦罗列，乐声缠绵，虚空之中，数十舞女衣袂飘舞，足不点地，翩翩起舞。

　　到此都不必买卖，这个感觉就是很好。

　　今天有着张岳的一个拍品，七阶法宝万火鎏金轮，不知道可以卖出多少魂金。

　　不一会的功夫，湖面之上，数百莲台，都是坐满了人！

　　张岳不远处就是五毒唐越，她微笑的向着张岳打招呼。

　　张岳也是微笑回应，点头示好。

　　这时有一个元婴真君，缓缓走出，赫然乃是金百万！

　　金百万做到大殿中心，开口说道：

　　“各位道友，欢迎大家参加这次沙天祭！想必很多老家伙都认识我，今天由我来主持拍卖！这次交易，按照新规矩，结账以灵石为主，魂金为辅……在拍卖之前，我还是要说一句，各位如果有什么珍惜物品要拍卖，可以现在委托给本人，临时加拍！本人只抽取一成的代拍金，绝对会给各位拍出一个满意的价格。好了，也不废话，第一件货物，大家心里都是有数！”

　　说完，在他面前，一个莲花凭空而生，缓缓打开！

　　里面赫然是一个奇异果实，如同白玉，足有拳头大小，这果实时有时无，虚幻不已，透露出上古的气息，里面的药力澎湃如潮，让人感觉到，好像闻一口，都会增加三天寿命！

　　“第一件拍品，只求开门红，可以延寿千年的玲珑白玉果。不升仙人，永远都是寿命第一，哪怕你再强，身家亿万，阳寿到了，最后一切都是虚幻！所以，天下所有至宝，延寿第一！玲珑白玉果，无上圣药，吃下去，除了提升千年寿命，还有可能激活远古血脉，无上变强，甚至有可能让你飞升仙人，从此长生！怎么样，别看我们是大拍卖的前一天吧，这拍品很厉害吧！起拍价三千魂金，每次加价一百魂金！”

　　这边开始拍卖，其他的六处会场，也是各自开始！

　　张岳摇摇头，这个对他没有任何用处，只是看着！

　　但是这玲珑白玉果对一些寿命将近的修士，却意义重大，立刻有人加价！

　　“三千五百！”

　　“三千八百！”

　　“四千！”

　　“五千！”

　　疯狂叫价，足足喊了半天最后以一万五千五百魂金，被一个年迈老修士买走。


第0472章 你做初一，我做十五！

　　张岳点头，好家伙，这可是真是疯狂，增加千年阳寿的玲珑白玉果，最后卖到了一万五千魂金！

　　其实，出手的都是元婴真君，返虚真一就是得到这个玲珑白玉果也是没用。

　　返虚真一，返虚入道，按理至此长生不老，没有阳寿限制。

　　但是返虚真一，与道相合，无人过万年岁月，必被大道融合，化作大道一部分，此乃万寿之劫！

　　一入返虚，或者万年内升仙，至此不受阳寿限制。

　　或者万年化道，永远消失人间，甚至连转世重生，投胎重来的机会都没有。

　　金百万点头，又是一挥手，升起一朵莲花，缓缓打开，赫然是一块七尺大小的神铁，闪闪发光，无穷的精铁之气从神铁上传达了出来。

　　“这是一方地火灵金，蕴含无尽地火之力，化生灵金，是做好的炼器材料。起价是五百万灵石。每次加价五十万。”

　　第一个开门红之后，第二个就是一般。

　　张岳只是看着，毫不在意，其他修士开始购买，不过这个就没有那么疯狂抢夺，最后只是七百五十万灵石，被人买走！

　　“好，各位，下边是第三件拍品！”

　　“太白九精金翎铁……”

　　至此拍卖开始，一个个的宝物上台。

　　但是除了第一个增寿宝物，其他的拍卖不急不淡，甚至还有七八件宝物流拍。

　　到了第三十七个拍品，刘一凡一皱眉说道：“事情不对啊！”

　　张岳问道：“咋了？”

　　“大哥，我看过以前的沙天祭影像，今年这次，出价的人太少了。往常都是疯狂拍卖，今年这次，都很理智，好像都没钱一样！”

　　张岳皱眉，说道：“不知道啊，不过马上就到我的万火鎏金轮了，希望不要流拍！”

　　这时金百万念叨：“第三十八件拍品，七阶法宝万火鎏金轮，可以容纳万火，化为己用，起拍价一千魂金，特别适合火修使用，各位如此至宝，赶紧出价吧！”

　　但是台下，无一人回应。

　　金百万使尽全力的吹捧，但是没有一个人举牌。

　　最后他只能一拍，说道：“流拍！”

　　张岳无语……

　　猛然他心中一闪，冥冥之中，好像有人对这件宝物流拍，十分高兴，对方在悄然的关注自己。

　　张岳不动声色，悄悄查看，在哪莲池之上，最外围一个角落，一个白衣书生打扮的修士，看着正常，其实在悄然的关注自己。

　　这家伙是谁？

　　张岳也是悄然查看对方！

　　拍卖继续，到了第九十七件拍品，乃是一颗万年雷击桃木，此物一出，那白衣书生顿时好像紧张了一下，此物对方十分重要。

　　他只是微微一动，露出气息，张岳豁然知道他是谁了！

　　就是上次伏击自己的魁梧大汉，投降遁走，现在换了一个模样，魁梧大汉装成书生，以为自己无法发现他。

　　张岳咬牙，上次没有击杀此獠，以为就此错过，没想到老天有眼，想不到竟然在此遇到。

　　张岳杀心一动，那书生好像立刻有了感应，有意无意的看向张岳。

　　张岳立刻收心，看向拍台，随手出价。

　　他悄悄向着刘一凡传音：

　　“一凡，你认识这家伙吗？”

　　刘一凡悄悄查看，摇头说道：“我不知道，我执事被撤，查不到了！”

　　张岳一咧嘴，这可怎么办？

　　视线一转，张岳看到五毒唐越仙子，眼睛一亮，他立刻传音！

　　“越仙子安好，我有一事想求！”

　　唐越一笑，传音回答道：“什么事？”

　　“仙子，您知道那边那个白衣书生是谁吗？能不能，悄然追踪他，找到他的住所洞府？”

　　“他？哈哈，不用追踪，我知道他是谁，住在那里！”

　　“他叫做……你怎么谢我啊？”

　　“哈哈，仙子尽管说话，我，张岳必有重谢！”

　　“好吧，我信你，他可是上尊雷魔宗元婴真君邱云山，天地尊号平地惊雷！这家伙别看他道貌岸然，但是老做一些打家劫舍，杀入劫财的龌蹉事，完全就是一个劫修。他咋得罪你了？”

　　张岳点头说道：“我知道了，雷魔宗元婴真君邱云山，天地尊号平地惊雷！前几天，我被人袭击，其中就有他！”

　　“那你可小心了，这邱云山，还和几个狐朋狗友，号称凌虚六杰。其中有一个中门冲云岭的元婴，善于铁翼飞遁，还有一个崆峒剑修，剑术超群。三个中门青尘宗元婴，善于破解对方法术神通，六人善于遁走，都很扎手。”

　　张岳冷笑说道：“呵呵，凌虚六杰，现在就剩下凌虚四杰了！”

　　听到这话，唐越一愣，然后微笑，说道：“好，杀的好！”

　　然后她传来一道神识，说道：“这就是邱云山所住洞府，但是传说他和八方灵宝斋修士关系密切，你不要妄动。”

　　“这家伙，在雷魔宗，本来只是小角色，什么都不是，边缘人物。后来，结交了八方灵宝斋的贵人，他们凌虚六杰，其实就是对方的六个狗，替人办事，得到不少好处，才因此晋升元婴，得到天地尊号。他们六人，曾经跟过姐姐，但是被我的孩子们吓到，最后都跑了，我知道，他们对我没有好心！我暗算过他们几次，但是都没有得手……”

　　在唐越的话语之中，张岳对这个邱云山渐渐了解！

　　张岳点头说道：“多谢！”

　　“仙子，多次相助，大恩不言谢，你随便选一个拍品吧，我替你结账！”

　　“呦，好富裕的和尚啊，看上姐姐了？但是姐姐是清白之人，不会和你破界的。”

　　张岳无语！

　　唐越很快就选了一个拍品，很普通，并不贵，张岳悄然付账。

　　时间一点点过去，数百拍品，一一拍出。

　　第一天的拍卖，就此结束。

　　张岳没有看上的宝物，什么都没有买到，到了晚上，拍卖结束，就有侍女送来七阶法宝万火鎏金轮。

　　这宝物流拍，也不收费用，但是拿在手里，张岳却丝毫不喜。

　　第一天，就是如此无聊过去。

　　第二天，才是关键！

　　有张岳的叹息之墙、命天祥云明光铠、奇物命运刑架，要是在流拍，张岳可就要骂娘了。

　　不过，今天晚上，张岳可是有事要做。

　　这邱云山做了初一，暗算自己，那自己必须做个十五，送他上天！


第0473章 第二拍卖，不少反多！

　　拍卖结束，张岳没有回归，悄然而动。

　　悄悄的来到唐越所说地址，查看邱云山所住位置，寻找机会，报仇雪恨。

　　邱云山所在洞府，赫然是一个沙丘地宫，这里不是他一个人，在此足足十多个元婴，在此入住。

　　这个地宫十分的宏伟，完全就是一个地下城市，由地下数十个洞府组成，形成一个建筑群落。

　　其中东三十七洞府，就是邱云山所在之地。

　　张岳悄然而动，在那地宫之内，地宫之外，转来转去，上上下下，足足寻摸了一个时辰，最后只能无奈离开。

　　进不去！

　　邱云山住宿之地，洞府建筑，防御森严，根本无法悄然突破进入对方洞府。

　　贸然潜入，就会激发警报禁制，被对方发现，那就毫无意义！

　　其实洞府都是如此，洞府，代表一个修士的家园，休息之地，最后的避难所，多少万年来，防御法阵已经发展到极其强大。

　　不然，那贼王也不必由邓空，悄悄带入张岳洞府，自己潜入就是了。

　　转了半天，张岳无法而归，不过他并不着急，这拍卖才一天，还有十一天，老祖宗还没有救出，不急，不急！

　　回归住所，思考如何对付邱云山，然后修炼圣神仙法，还是不得其所，然后修炼其他圣法。

　　到了清晨时分，张岳猛然想出一个办法！

　　他立刻爬起，悄然来到地宫之中，邱云山洞府之外，就在那洞府大门处不远，以玄龙黑葬腐蚀地面，遁入洞府大门地下。

　　这里是洞府之外，公共用地，没有任何禁制机关，所以没事。

　　默默等待，终于邱云山的大门打开，张岳等待机会。

　　邱云山走出洞府大门，四下看了一眼，并没有急于离开，在他身后洞府大门缓缓关闭，他才跃空而起，直奔拍卖场。

　　张岳一动不动，等待他的离开。

　　机会错过！

　　张岳再赌！

　　只要邱云山快速离开此地，离开自己的神识范围。

　　张岳就会使用辰龙时光，时光回溯。

　　这时候，邱云山已经离开张岳身边，离开辰龙时光的时光回溯范围，并不能作用在他身上，他不会知道身后发生了什么。

　　而在时光回溯之中，大门却会继续时光回溯，就会重新打开，就会给予张岳机会，潜入邱云山的洞府之中！

　　但是这一次，邱云山不慌不忙，关闭大门，这才离开，已经过了三息时间，所以张岳放弃。

　　没有什么了不起的，还有机会，张岳微笑。

　　明天继续，明天不行，就是后天！

　　只要盯住敌人，寻找机会，老虎还有打盹的时候，那时候就是他的死期！

　　等到邱云山走远，张岳也是爬出，整理衣服，参加拍卖大会。

　　又是进入拍卖大殿，来到那莲湖之上，不过这里和昨天有点变化，有人离开，有人过来。

　　离开的是前往其他拍卖场，购买自己看中之宝。

　　张岳的奇物命运刑架，就是在其他的拍卖场拍卖。

　　这一次主持会场的不是金百万，而是换了一个元婴真君，主持大会，开始出售各种宝物。

　　这大会第一件，开门红的宝物，正是张岳的叹息之墙。

　　“各位道友，此宝乃是灵筑叹息之墙，用在洞天福地之中，形成霜炎魂虚等十二道墙壁，保护洞天福地的安全，起拍价七千魂金……”

　　只是刚刚起拍，就是无数人举牌加价。

　　张岳本来还想哄抬一下拍价，但是一看，根本不必，无数人疯抢。

　　“八千……”

　　“一万……”

　　“一万五……”

　　“三万……”

　　到了三万两千魂金，只剩下两人争夺，每一次加价一百，开始拉锯战。

　　直到最后，终于一人胜出，以三万六千五百魂金，买走了灵筑叹息之墙。

　　张岳长出一口气，赚了！

　　继续观看，一件件拍品，开始售出。

　　虽然各种宝物，都是妙用无穷，但是张岳丝毫没有兴趣。

　　拍了五十个拍品，还休息片刻，侍女送上各种灵果灵茶，还有一群天女，在虚空歌舞表演。

　　休息片刻，拍卖继续！

　　“第六十二件拍品，焦岩龙骨熔炉，五阶炼器炉，以龙骨为核，焦岩为体，炼制的强大炼器炉，可以入魂携带，适合祭炼一切神剑，法宝。特别是适合祭炼龙类神剑法宝，具有特别的加成作用，可以提升龙类神剑法宝一成威能！甚至，中门神龙教，不少大能龙王，都是订购此炉，作为自己的栖息之地。各位，如此好炉，岂能不买！便宜了，便宜了，走过路过不要错过，只要七百万灵石，每次加价五十万灵石！”

　　一听可以提升龙类威能，连神龙教的龙王，都是以此炉为自己的栖息之地，张岳眼睛一亮。

　　这不正是提升自己七只小龙的好宝贝吗？

　　张岳顿时就是出价：“七百五十万灵石！”

　　好半天，才有一人说道：“八百万！”

　　张岳立刻加价：“一千万灵石！”

　　至此，再也没有人出价了，这个焦岩龙骨熔炉，除了祭炼龙类神剑法宝，具有特别的加成作用，其他毫无加成，还不能用来炼丹，对于大多数炼师来说，就是废物，至此张岳买下。

　　继续拍卖，很快到了命天祥云明光铠。

　　这个也是十分积累，上来就是几人疯抢。

　　次次疯狂加价，一口气就是突破两万魂金，但是那几人，还是继续加价。

　　看过去，他们的沙俑身体元婴境界，但是张岳知道，他们都是返虚。

　　返虚不差钱，特别这命天祥云明光铠又是防御法宝，对于返虚特别有价值，所以最好足足卖到了三万四千魂金，才被一人买走。

　　这一天真是热闹，终于所有的拍卖结束。

　　有管事过来，送来魂金，张岳入账六万三千五百魂金。送来焦岩龙骨熔炉扣除费用，拿走一千万的灵票。

　　不过，奇物命运刑架也是流拍，送了回来。

　　张岳长出一口气，他到此地身上带了十一万七千魂金，赔给越仙子一千魂金，购买圣神我法九千魂金，购买大江东去天道远花了七千魂金，撤回拍品圣神仙法，付出三万魂金。

　　至此他就剩下七万魂金，现在又是进账，至此魂金又是达到十三万三千五百。

　　不少反多！

　　明天购买老祖宗，卓卓有余！


第0474章 浊虚龙雀，离水蛟獬！

　　回归住所，魂金清点完毕，张岳拿出今天的收获焦岩龙骨熔炉。

　　此宝装在一个储物袋中，打开储物袋，拿出一个熔炉。

　　这熔炉，拳头大小，鹤踏龟背，头顶炉身，镂空的炉盖尖形如山，十分精致。

　　看到这熔炉，七只小龙都是万分兴奋，围绕张岳，上下纷飞，好像对此熔炉无比喜欢。

　　张岳点点头，收入到自己的次元洞天之中。

　　看向四方，来到那南岛之上，就是向着地面一丢，念诵激活法咒！

　　“神与物交，心似太虚，安镇本根，心起万端，万火起地，龙骨朝天，内绝所思，外绝所欲……”

　　轰，熔炉立刻扎根大地之上，注入地面之中，在那南岛之上，化作一团岩浆火山口。

　　这焦岩龙骨熔炉有三种形态，一种小炉，便于携带，一种火炉，用以炼宝，一种这个火山口，用来养炉。

　　焦岩龙骨熔炉的火山口足足有三丈大小，吸收虚空大洞灵气，无尽岩浆缓缓升起。

　　七条小龙万分高兴，全部扎入这火山口之中，吸收熔炉之中的岩浆，在此快乐的生活。

　　随着它们的嬉戏玩耍，它们的身体，渐渐变大，由原来的两尺，化作三尺龙体，龙爪，龙首，龙鳞，更是清晰。

　　这个焦岩龙骨熔炉对它们益处无穷。

　　张岳点头，果然这个焦岩龙骨熔炉适合养龙。

　　他想了想，一伸手拿出原来装着七把神剑的剑匣。

　　现在神剑都是化龙，这剑匣留着无用。

　　张岳就是默默念咒！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　在张岳身后，一颗巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在剑匣之上。

　　咔嚓一声，剑匣变化。

　　不过，没有变成小龙，而是化作了一个奇异龙巢。

　　一团祥光组成，似梦似幻，好像是另外一个世界。

　　那七只小龙又是从熔炉中飞出，钻入这里，它们也是万分喜欢这个龙巢。

　　在此龙巢之中，它们也是慢慢长大，有益它们的成长！

　　张岳将这个龙巢放到阳霖树上，顿时阳霖树分出无数树枝，将此龙巢固定树冠之上，就好像鸟窝一样。

　　想了想，张岳拿出奇物命运刑架。

　　这东西，也不知道有什么用，留着干什么，点化！

　　万一要是能再诞生一条小龙，该多好！

　　就是点化，一颗巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在奇物命运刑架之上。

　　但是光华散去，什么都没有发生。

　　张岳竟然无法点化此物。

　　他就是一愣，继续点化，还是不行！

　　奇物命运刑架真是奇宝，既不会被点化，也不会消失，好像张岳所做一切，对它根本不受影响一样。

　　张岳立刻知道，这是好东西，点化都不行，必是珍宝！

　　一夜无话，第二天一早，张岳又去挖坑等候。

　　这一次，邱云山好像修炼晚了，那边拍卖会都开始了，他才出门。

　　所以速度很快，门户关闭，就是遁走，转眼不见。

　　张岳冷笑，时光回溯！

　　立刻时光回到三息之前，关闭的大门，又是打开。

　　瞬间，几道流光，注入到那洞府之中，张岳将自己的七个小龙，送入邱云山的住所。

　　然后张岳站起，也是回归拍卖场。

　　今天可是关键，老祖宗圣兽离水蛟獬就是今天出售。

　　不过这一次，他没有去湖中拍卖场，灵兽都在另外一个拍卖场，特意到了那里。

　　一处庭院之中，花坛锦绣，风景优美，过千修士，散落四方，等待中间主持者拍卖灵兽。

　　张岳到此，全神贯注，默默等待。

　　主持此地拍卖的修士是一个元婴女修，花枝招展！

　　“各位，第十九拍品，这一窝浊虚龙雀，虽然只是三阶妖兽，但是却有着极大价值。这种浊虚龙雀是龙族最喜欢的食物，看到它们，无论是真龙，还是魔龙，都不受自我控制，会疯狂的追杀浊虚龙雀。吃掉浊虚龙雀对龙族有着极大价值，激发潜能。用这浊虚龙雀，你可以来钓抓龙族，也可以将它们献给龙族大佬，换取宝物。所以，别看这浊虚龙雀，实力弱小，却价值昂贵，各位，这一窝浊虚龙雀，三百一十六只，起拍价一千万灵石！”

　　听到这话，张岳一愣，龙族喜欢吃的鸟雀！

　　在那主持女修头顶，一个气泡出现，在那气泡之中，三百多个只有一尺大小的雀鸟，不住飞舞。

　　但是无论他们怎么飞舞，都是无法飞出气泡！

　　张岳点头，本来想买给七只小龙吃，但是一想自己也是雀哥，却要买雀喂龙，是不是有点同类相残？

　　他有些犹豫，没有出手，但是其他人可是在疯狂购买，特别有一个人，屡屡加价。

　　张岳一看，就是一愣，赫然是邱云山。

　　这家伙疯狂出价，非得购买这一窝浊虚龙雀。

　　张岳冷笑，这家伙之所以要买浊虚龙雀，怕是为了对付自己，当自己再结阵牧龙，他放出浊虚龙雀，诸龙追雀，顿时自己的大阵，就是破了！

　　真是人无伤虎意，虎有吃人心！

　　啊，不对，自己也有灭他之心！

　　张岳不动声色，最后浊虚龙雀真的被邱云山花了三千五百万灵石，买到手里。

　　买完之后，邱云山一脸的狰狞，脸上都是恨意，看的张岳忍不住打了一个寒颤。

　　拍卖继续，一个个拍品，到了第一百三十七拍品！

　　“各位，第一百三十七拍品，龙之附属离水蛟獬一只，已经达到元婴境界，可以用来护院，炼丹，炼器……”

　　“此离水蛟獬属于变异异种，异常珍惜，起拍价一万魂金，每次加价最低五百魂金！”

　　“注意，此交易卖主特别申请，只收取魂金报价，不收取灵石报价！”

　　还是那个气泡，离水蛟獬就在那个气泡之中，上下纷飞，想要挣扎飞出。

　　但是这个气泡，无比坚固，他根本飞不出来，也看不到外面的景色，被死死困住。

　　拍卖开始，有客人忍不住说道：

　　“离水蛟獬，虬龙和獬豸杂交之子，上古异兽，一万魂金，不算什么，一万一！”

　　“一万一？离水蛟獬分解了，材料都不只这个价，一万二！”

　　“我出一万三，一万三！”


第0475章 竟然是他，陈家老狗！

　　张岳默默不出价，只是看着，对此情况早有预料。

　　离水蛟獬，虬龙和獬豸杂交之子，上古异兽，自然价格昂贵。

　　终于渐渐的价格出到一万八千魂金，声音就剩下几个。

　　张岳开口说道：“两万！”

　　“两万一！”

　　立刻有人叫价。

　　张岳不动声色，直接喊道：“两万五！”

　　又有人喊道：“两万六！”

　　张岳立刻加价：“三万！”

　　只是几下，直接暴涨，露出不可阻挡气势，顿时其他人都是无语。

　　这离水蛟獬，在贵也就是两万多魂金，过了两万五，就已经不值得了。

　　果然都是默默无语，张岳悄然长出一口气。

　　他以为大局已定，突然一个声音喊道：

　　“三万一！”

　　张岳看去，正是邱云山，他看到张岳购买离水蛟獬，咬牙故意加价。

　　张岳看到是他，只是一笑，就是坐下。

　　他愿意买就买，反正今晚就要他的命，买到他手，也就是自己的！

　　看到张岳坐下，不再出价，邱云山顿时傻眼，怎么会这样，你再加一下价啊，卖了自己也没有三万魂金啊。

　　一时间，无人出价，就要落锤。

　　突然有人说道：“三万二！”

　　说话这个是一个生人，从来没有出过价。

　　但是不知道为什么，听到他这个声音张岳有种熟悉的感觉。

　　十分的熟悉，好像在那里听过，只是想不起来。

　　看到他出价，邱云山一下子坐下，再也不敢叫价了。

　　但是他坐下，张岳长叹一声，只能继续加价。

　　“四万！”

　　听到张岳加价，那人一愣，看向张岳，目光阴冷。

　　但是张岳丝毫不让，自己必须买下离水蛟獬，不可阻挡！

　　那人咬牙说道：“五万！”

　　张岳长出一口气，说道：“五万一千！”

　　吓不走了，只能屡战，所以这一次就加一千。

　　那人死死的看了张岳一眼，说道：“十万！”

　　张岳大惊，十万魂金，他疯了？

　　不只是他，所有人都看向这人，十万魂金买一个离水蛟獬，是不是疯了。

　　看过去这人，张岳一愣，好像在那里见过他！

　　这人气度不凡，浑身充满了飘逸的灵气，身着古装，中年秀士，一看就是读万卷书，行万里路的大儒！

　　但是，绝对不能让他买走离水蛟獬，张岳咬牙说道：“十一万！”

　　中年秀士突然哈哈大笑，说道：“二十万！”

　　张岳顿时坐倒，二十万，这个他真没有，但是他有先天灵宝，至少能卖不少魂金，还能一搏。

　　他又要加价，中年秀士又是说道：“一百万！”

　　“一千万！”

　　“一个亿！”

　　“一万亿！”

　　说到这里，所有人都是迟疑，这就不是来买东西的了，这是来捣乱的！

　　说完这话，中年秀士缓缓飞起，说道：“反正多少，我都没有！”

　　说完这话，所有在场，无论那拍卖的主持者，还是那拍卖的出价者，突然全部被一种无形的威压，死死压住！

　　张岳也是如此，根本无法动，无法说话！

　　很是奇怪，这中年秀士不过也是元婴实力，却可以将在场足足千人，都是压制的不能动，简直就是不可能中的奇迹！

　　但是，所有人就是动不了！

　　中年秀士一点点的飞起，飞到那水泡之前，微笑的看着那个水袍，口中轻声说道：

　　“小泥鳅！”

　　虽然在那水泡之中，离水蛟獬听不到看不到场中一切，但是离水蛟獬好像感觉到什么，拼命的挣扎，无比的欣喜。

　　它好像在呼喊什么，张岳看着离水蛟獬的口型，突然口中说道：

　　“陈老狗！”

　　猛然张岳就知道这人是谁了，天虚宗开宗祖师陈若空，离水蛟獬口中的陈老狗，他的主人！

　　陈傲君的曾曾曾曾曾祖父！

　　难怪那声音熟悉，正是陈傲君的声音，祖辈相传，口音一致。

　　难怪那相貌熟悉，当年领悟圣精粹法的法相，就是他！

　　当年他离开麒麟世界，出去修炼，一去不返，没想到还没有死，竟然在此出现。

　　陈若空轻轻一点水泡，咔嚓一声，水泡就是粉碎，离水蛟獬获得自由。

　　他疯狂的飞舞起来，围着陈若空拼命的飞舞，口里骂道：

　　“陈老狗，陈老狗，陈老狗！”

　　“你这狗东西，丢我在天虚，再也不回来了，也不管我了，你个狗东西……”

　　“想死我了，陈老狗，想死我了！”

　　“他们欺负我，抢我东西，还把我抓起来，陈老狗替我报仇啊！”

　　陈若空就是微笑，看着离水蛟獬，这一刻离水蛟獬如同找到主人的小狗，无比的喜悦激动。

　　“走，小泥鳅，和我回家！”

　　“谁欺负你，我帮你报仇，没有人可以欺负你！”

　　说完，他一拍离水蛟獬，离水蛟獬立刻横平，陈若空就是骑上，一指远方，离水蛟獬就是飞起。

　　在陈若空的掌控之下，轰，破开拍卖大殿，就是冲出大殿之外。

　　虚空之中，无尽的警报响起！

　　有人雍容高贵的朗声说道：“哪位道友到此，当我们沙天盛会是什么？想来就来，想走就走吗？”

　　陈若空没有回答，就听见九天之外，轰，轰，轰，巨爆传来！

　　原本雍容高贵的声音立刻愤怒地喊道：“大哥，来帮忙，我挡不住，啊……”

　　然后爆炸声，越来越猛烈，转眼，消失。

　　在场众人立刻全部恢复自由，你看我，我看你，难以相信。

　　这时拍卖场之中，有人说道：“那个，那个，盗窃之贼，已经被我们击杀，离水蛟獬战斗之中，也是损毁，没有事，没有事，今天暂时休息，明天拍卖继续！”

　　但是傻子都知道这话语中的不真，对方已经带着离水蛟獬，杀了出去，离开此界。

　　所有人还是难以相信，这沙天祭虽然有大阵隔绝，但是此地必然有地仙镇守，怎么可能让对方如此来去自由。

　　但是今天休息，大家都是离开拍卖场。

　　刚刚离开，到了外面，所有人都是又一次的目瞪口呆！

　　虚空之上，好像一个世界，凭空出现，那世界光怪陆离，足足有千里大小，就在九天之上。

　　有认识的呆呆说道：“那是仙人陨尘，仙人陨尘，有仙人陨落，被杀了！”

　　和元婴气爆，返虚气柱一样，这是仙人陨落的异象仙人陨尘！

　　陈若空不但抢走了离水蛟獬，还杀了八方灵宝斋的阻挡他的仙人，逍遥离去！


第0476章 原来如此，改天换命！

　　张岳也是难以相信，陈若空竟然这么强了，难以相信。

　　看着远方，他使劲的拍了拍脸。

　　这样也好，离水蛟獬得救了，跟着陈若空走了，虽然自己没有买到离水蛟獬，但是愿望达成。

　　不过，在此之前，自己有一个事情要做。

　　张岳就是立刻遁走，化作一道雷霆，消失无影，抢在邱云山之前，来到他的洞府之外。

　　邱云山果然没有急于回归洞府，看到如此异象，谁都会过去多看几眼。

　　光怪陆离的世界是陨道仙人一生所修仙气汇集所成，其中有着各种宝物，历劫不灭，靠近那里，运气好的修士可以得到仙人遗宝。

　　邱云山过去看了半天，不知道能否捡到便宜，但是那里被八方灵宝斋防守森严，根本无法捞取宝物。

　　最后实在没有机会，邱云山回归自己的洞府。

　　一路之上，邱云山就是算计怎么报复张岳。

　　特意买了浊虚龙雀，用来破他牧龙大阵，在准备其他办法，破他那个佛门护体神通。

　　细细思考，来到自己洞府之前，随意打开洞府，拎着装着浊虚龙雀的笼子，邱云山就是进入其中。

　　进入洞府，邱云山刚刚放下浊虚龙雀的笼子，就是感觉脚踝一疼。

　　在那地面之上，梦龙殷晴散发无尽梦幻气息，遮蔽了玄龙黑葬和毒龙幽荒，屏蔽了邱云山的神识扫描。

　　猛然玄龙黑葬和毒龙幽荒就是出现，一边一口，咬中邱云山。

　　邱云山就是知道不好，全身上下，轰的一声爆发无尽雷霆，震开玄龙黑葬和毒龙幽荒。

　　他转身就退，立刻就要冲出洞府。

　　可是洞府之外，有人冲入，遮蔽容貌，就是一点！

　　这一点，解离一指，邱云山熟悉无比，自己的好友就是死在这一点之上。

　　他立刻就是想要躲避，可是双腿发麻，剧毒发作，根本避不开，顿时点中他的身体。

　　轰，立刻邱云山的元婴飞出，就要破空遁走。

　　但是一个铁锁出现，邱云山一声尖叫，他的元婴就是一分为三，想要避开搜魂锁。

　　可是毫无用处，咔嚓一声，铁锁之上，又多一个木偶一样的元婴！

　　哪怕邱云山有着无数雷魔神通，诸多强大的元婴法术，还没有来得及使出，就是被张岳伏击，攻其不备，就是拿下。

　　张岳进入邱云山的洞府，不住冷笑。

　　活抓邱云山，但是张岳并没有在此多待，立刻拎着装着浊虚龙雀的笼子，一挥手，七条小龙归位，他就是离开洞府。

　　在此不能时间太长，留下痕迹太多，很容易事发之后，被人发现。

　　所以邱云山的洞府之中，张岳都没有搜查，就是立刻离开。

　　一路顺利，悄然回归自己的洞府，张岳长出一口气。

　　七个小龙出现，高兴不已，庆祝灭杀强敌。

　　张岳想了想，打开浊虚龙雀的笼子，说道：“有功则赏，送给你们了！”

　　看到那些浊虚龙雀，顿时七个小龙，万分兴奋，立刻冲进去，开始吞吃起来。

　　张岳微微摇头，说道：“真是同类相残，但是对不起了，没有办法！”

　　第二天，天刚刚亮，就有人传音，拍卖继续，继续昨天没有完成的第三殿拍卖，同时开始第四殿拍卖。

　　因为昨天的突发事件，所有参加拍卖的修士，每人送价值千颗灵石的九韵金精一块，作为补偿。

　　离水蛟獬离开，邱云山捕抓，张岳至此也就没事了。

　　只剩下第十二殿的先天灵宝青玄之金的拍卖，张岳决定参加完所有拍卖，在回归万剑宗。

　　他传信刘一凡，一起去参加拍卖大会。

　　刘一凡回信道：“大哥，我这边有紧急事情，无法参加大会！”

　　“什么事情啊？”

　　张岳随口问了一句。

　　好半天，刘一凡才悄然回答：“今早，有人盗了宝库，十二殿的拍品，先天灵宝，九阶法宝，九阶神剑，都被人偷走了！”

　　张岳忍不住倒吸一口冷气！

　　昨天陈若空的所作所为好像打开了潘多拉的魔盒，让人看到了沙天祭防御力量的脆弱不足，连锁反应，今早就是重宝被盗。

　　等等，先天灵宝青玄之金被盗？那不是自己的吗？这时张岳才反应过来，就是大叫！

　　怎么办？怎么办？那可是先天灵宝啊！

　　就在张岳思考的时候，猛然他身上带着的那个金苹果，咔嚓一声。

　　金苹果好像被人咬了一口，原来老先生所咬，不过是浅浅一口，也就是咬掉十分之一。

　　现在这一口下去，金苹果在原来的痕迹上，足足少了四分之一。

　　张岳大惊，这是怎么回事？

　　但是什么都没有发现，一切正常！

　　他继续参加盛会，继续拍卖，又是买到好几样珍惜宝贝。

　　到了晚上，消息传来，丢失的九阶宝贝，都是找回，张岳放心下来。

　　拍卖继续，一直到了最后一天，猛然无数天外修士，杀入沙天祭。

　　一下子整个沙天祭，都是血战，同时有人立起毒环，想要脱离沙俑，想要魂魄离开这里，元婴之下，立刻就被毒杀。

　　四面八方，都是混乱。

　　大战中，张岳看着越仙子惨死当场，看着刘一凡沙俑粉碎，金丹被毒环炼化。

　　在那混乱之中，三大巫祖出现，原来他们调查清楚，沙天老鬼就是隐藏在拍卖神殿湖泊的荷花之中，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　而张岳则是被真身降临的古太虚堵住！

　　古太虚就是三大巫祖手下，拍卖的先天灵宝青玄之金，其中做了手脚，乃是勾引沙天老鬼之物，借此才是探查出来沙天老鬼隐藏之处。

　　三大巫祖就要灭杀沙天老鬼，却没有想到，沙天老鬼早有准备，其实去年就是苏醒，所有一切都是他布下的局。

　　沙天老鬼布局灭杀三大巫祖，请来四个大能帮忙，双方就是大战起来。

　　而古太虚则是疯狂的追杀张岳！

　　张岳根本不是返虚真一古太虚对手，沙俑傀儡被击碎，小龙一一被击杀，关键时刻，生死关头，阳天使蓦然激活，化作千丈法相。

　　张岳如同驾驭沙俑傀儡一样，驾驭阳天使，只是七击，就是打爆古太虚。

　　但是战斗之中的沙天老鬼和三大巫祖等大能，立刻停止死斗，全部向着张岳冲来，疯狂的攻击张岳，抢夺他驾驭的阳天使。

　　他们认出，这是大道武装！

　　一场大战，最后阳天使被他们夺走，张岳直接化作飞灰，身死道消！

　　最后一刻，光华一闪，张岳身死，忍不住大叫一声，在看过去，自己回归几天之前！

　　刘一凡正在回信！

　　“今早，有人盗了宝库，十二殿的拍品，先天灵宝，九阶法宝，九阶神剑，都被人偷走了！”

　　那个金苹果，正是被人咬了一口！

　　张岳大口大口的喘气，原来一切都是梦幻啊！

　　可是，他的手脚，不住的颤抖，所有一切，都是那么真实！

　　目光转动，顿时张岳看到了那个被咬掉四分之一的金苹果。

　　原来如此！

　　什么梦幻，根本不是梦幻，方才的一切，都是真实发生，自己这是提前预知。

　　不，不是预知，是比预知更厉害的更改命运！

　　改天换命！未来的必死的命运，已经改变！


第0477章 不用，我已经死了！

　　张岳没有任何犹豫，立刻传信，给刘一凡，给五毒越仙子！

　　“出事了，快走，离开这里！待在此地，必死无疑！走，走，走，不走必死！”

　　那场大战张岳看着他们死亡，所以立刻传信给他们。

　　飞符发出，张岳都不看飞符去向，就是一拍身体。

　　咔嚓一声，沙俑粉碎，张岳魂魄飞起，当初到此的请帖禁制启动，魂魄由那而来，回到那去。

　　顿时魂魄飞起，重新进入时空走廊，回归万剑宗。

　　不管此地有多大诱惑，有什么可能，张岳都是不管，立刻离开。

　　这就是决断，立刻舍弃一切，就是回归。

　　魂魄飞起，回归过程，万分顺利，不久之后，张岳就是回到自己的身体。

　　回到自己身体的瞬间，张岳大口喘气，回来了，终于回来了！

　　但是第二个感觉，就是难受！

　　无比的难受，就好像巨龙离开汪洋，进入一条小河沟，憋屈的要死。

　　一下子没有了沙俑带来的无上力量，回归道台境界的本身，好像失去了整个世界。

　　张岳大口喘气，默默控制自身。

　　许久，许久，这个感觉才是散去，但是还是有种难以忍受的痛苦。

　　好像自己失去了特别重要的宝贝，恨不得立刻购买丹药，晋升境界，一路飙升，取回失去的力量。

　　曾经沧海难为水！

　　体会到元婴的强大，在回到道台的弱小，让人根本无法忍受。

　　他只能死死的坚持，守住本心！

　　借此清点收获，来缓解痛苦。

　　这次回归，身上还有十三万三千五百魂金，比起去的时候，多了一万六千魂金。

　　灵石借贷七千万，在沙天祭上购买圣火神法，圣雷神法，花了二千四百万，给予邓空一千五百万，购买焦岩龙骨熔炉一千万灵石，加上利息，需要还八方灵宝斋五千一百万灵石。

　　还有一些零星的花销，不足为虑。

　　七只小龙都是变大，足足三尺有余了，得到龙巢一处，焦岩龙骨熔炉一座。

　　修炼成功圣雷神法，圣火神法，圣神我法，得到秘籍圣神仙法，七阶法宝万火鎏金轮，奇物命运刑架，万雷之书！

　　得到搜魂锁，上边捕抓四个元婴！

　　但是现在的张岳，已经没有沙俑元婴实力，不要说捕抓元婴了，看到他们都是感觉到压力重重。

　　遗憾，邓空逍遥自在，没有报仇。另外老先生委托寻找的黄油沙虫也没有找到。

　　另外，那先天灵宝最后卖了多少灵石魂金，也是不知道！

　　慢慢平静下来，张岳突然发现真名名刺之上，刘一凡传信！

　　“大哥，到底发生了什么？什么大事不好？”

　　“大哥，你的先天灵宝，找回来了，不过我听你的，我已经借口离开沙天祭！”

　　张岳长出一口气，听自己的就好，不知道越仙子如何了，不过自己已经仁至义尽，剩下就是她自己的命运了。

　　他就是前往八方灵宝斋在此的分部，找到邱泊然，送回借贷的灵票，外加欠款和利息，足足五千一百万灵石。

　　其实张岳身上只有四千九百七十万灵石，幸好这些天在天虚县，有皇甫家还有观天峰的不少女修士生产，九个小孩，给予张岳九十万灵石。

　　再加上泊霞山这些天的收入，最后在付德坤那里借了五万灵石，张岳才凑够五千一百万灵石，还清债务。

　　时间一天天的过去，张岳死死的压制心中的欲望，那元婴无上的力量，一直在勾引他。

　　实在难受，张岳豁然而起，召唤七只小龙，组成战阵，直接化作雷神身体，御空而起，就是远遁。

　　七龙一人，飞遁长空，化作一道雷霆，逍遥自在。

　　如此狂奔，一天十万里，借此才慢慢压住那元婴境界实力的诱惑。

　　到了沙天祭大会的第十三天，刘一凡传来消息。

　　“大哥，果然出事了，出大事了！沙天老鬼和仇家火拼，各自设局，死伤惨重，我们八方灵宝斋都死了不少人，幸好我回来了。到此的客人，足足死了一半，太惨了！”

　　“幸好我回来了，不然我也死定了，太惨烈了，货物都被抢光了！”

　　“大哥放心，你的先天灵宝没了，我会盯着的，咱拍卖令牌在，宗门必须给你一个交代！”

　　听到刘一凡的消息，张岳长叹一声，幸好自己归来，幸好有老先生的金苹果，让自己知难而退，改变命运，逃过一劫。

　　他立刻传信刘一凡：“一凡，重金，多少魂金都行，给我查找黄油沙虫的消息。”

　　过了一个月，刘一凡传信：“大哥，我已经帮你申请，先天灵宝丢了，宗门必须赔你！那个黄油沙虫，我有点消息了，还真不简单，我会继续给你寻觅！”

　　张岳一直都有一个疑问，为什么那些大能，看到自己融合阳天使，都像疯了一样的围攻自己。

　　阳天使，就是再强，不过炼化的魔神，也不能让那些死仇的大能，如此齐心，不知道是为了什么？

　　每天张岳都是驾驭牧龙大阵，一人七龙，遨游天地，终于在三个月后，元婴心魔渐渐散去。

　　张岳渐渐平静，回归自身，一切正常。

　　这欲望散去，心境之上，又进一步，不是属于自己的力量，不要贪恋，否则必然迷失，心境之上又是一个收获！

　　状态恢复，但是驾驭小龙，飞遁天空的习惯，却留了下来，每天夕阳时分，张岳都要和小龙们飞遁一个时辰。

　　看着落日，晚霞，夕阳无限好，这是舒服！

　　这一天，张岳又在飞遁，豁然全身一震。

　　一年时间到了！

　　那失去的记忆，就是恢复。

　　张岳猛然知道了，为什么原来的命运，那些大能会放下仇怨，围攻自己。

　　因为阳天使，不是什么魔神，而是大道武装。

　　张岳苦笑，记忆浮现，刚刚浮现，不远处光佛独孤静的身影出现。

　　一眼看去，一个小和尚，在远方飞遁而来，虽然已经不是老僧，但是张岳就是知道他是独孤静！

　　张岳伸手左手拿着世界黄泉树，右手光罗藤，默默的看着光佛独孤静。

　　光佛独孤静到此，也是一句话不说，抓住张岳的左手，取出世界黄泉树！

　　然后他就是离开！

　　临走之时，他还是忍不住说了一句：

　　“记住了，不到金仙，千万不要启动！不然会留下痕迹的！”

　　张岳苦笑，说道：“晚了，我已经用了！”

　　在沙天祭，被古太虚打碎沙俑心脏，阳天使已经启动！

　　“不用，那时，我已经死了，管不了那么多了！”


第0478章 九天元阳，黄油沙虫！

　　回想起大道武装的一切记忆，张岳长叹一声，但是事已至此，只能继续。

　　阳天使张岳小心的收好，能不使用，就不使用。

　　但是真到了性命攸关的时刻，就管不了那么多了！

　　在那没有经历的命运里，阳天使变身，化作巨大法相，返虚可杀，真是强大。

　　真是危难关头，命都要没了，还管那些？

　　自己倒是行了，可是黎姿咋办啊，她已经彻底和大道武装黑暗君主融合，张岳是一点办法也没有。

　　他只能找到黎姿，将事情经过，全部的告诉她。

　　但是黎姿看着张岳，这是微微一笑，根本没有把这个事情当回事。

　　生死有命，富贵在天！

　　看着黎姿的坦然，张岳也是一笑！

　　有什么了不起的，大不了一死！

　　既然无法解决，那就生活继续，就当不存在吧！

　　过了三天，突然刘一凡传来消息：

　　“大哥，我给你搞定了！宗门决定赔偿你一个先天灵宝九天元阳，不过，需要你补偿三万魂金！”

　　得到这个消息，张岳立刻答应，真名名刺传递魂识：“没有问题！”

　　那可是先天灵宝啊，补偿三万魂金，不算什么，完全值得。

　　看着刘一凡轻描淡写，搞不好废了多大的心血。

　　如果自己在问东问西，怕贵了怕贱了，合适不合适的问，那真是伤了朋友的心。

　　相信他，就相信到底，不问其他！

　　张岳回答完毕，刘一凡那边好半天，才有消息传来：“多谢大哥信任我！”

　　为了这个赔偿，刘一凡真的是费尽了心机，受尽了白眼，用尽了人情，先天灵宝啊，价值无数，无数人想要私吞，什么道理在利益面前，都是苍白无力！

　　刘一凡就要联系邱泊然，传送先天灵宝，张岳说道：“对了，一凡，你能买到洞天法宝吗？”

　　刘一凡一愣，说道：“我能买到，不过我们这里的洞天法宝只是一般，还都很贵，性价比不合适啊，都是在库房之中，卖不出去的老货！”

　　“没有关系，老货不老货，多少魂金，我不在乎，给我买来就是了！”

　　以前光佛独孤静说过，这大道武装，必须以洞天法宝为源，怎么自己也是炼化大道武装，那就武装到底，购买洞天法宝，为它们增加本源。

　　另外，这个刘一凡帮忙联系，购买洞天法宝，应该算是他的业绩之一，张岳也是感谢刘一凡，给他业绩！

　　很快刘一凡就有回音！

　　“大哥，我买到了两个洞天法宝！次元投影、飞空神地。不过都很贵，一个需要两万魂金！”

　　一个才两万魂金，比花宗门仙功要便宜多了！

　　张岳说道：“没问题，我都要了！”

　　刘一凡好半天没有说话，最后说道：“多谢大哥！有了这笔买卖，我又可以站起来说话了。他们别管我向着谁，我做成了他们谁也做不了的大买卖！在八方灵宝斋，我就是比他们强！多谢大哥！”

　　张岳说道：“自家兄弟，说这个废话干什么！”

　　邱泊然又一次的到此，立起时空传送道标，传送东西！

　　一个先天灵宝，三个洞天法宝，送到张岳手中。

　　张岳点点头，递过去九万魂金，交给了刘一凡！

　　刘一凡就是收下七万魂金，丢回来两万魂金！

　　张岳一愣，说道：“这可是三个洞天法宝啊？”

　　“是的，大哥，除了次元投影、飞空神地，还有一个破损的洞天法宝火精熔炉！这个算是赠品，我硬要下来的，算是添头！”

　　“这个火精熔炉，说来也是奇特，是在一个远古仙秦遗迹之中找到。

　　那遗迹可是始皇时代的遗迹，过去多少个纪元时代，破烂的不像话。

　　当时发现三个火精熔炉，找到它们的时候，不少大能鉴定，说这是最原始，最强大的洞天法宝，盘古世界！

　　那还了得，盘古世界啊，无数人争抢！

　　据说当时大战，还死过数个仙人，但是到了最后，发现根本不是什么盘古世界，就是破损的火精熔炉。

　　而且破损的不像话了，根本没有任何价值！

　　最后就剩下这么一个破烂货，丢在仓库里，足足数十万年了。

　　再存放几千年，这东西也就崩了，所以我白要下来，废物利用，送给大哥，算是小小添头！”

　　张岳点头，收起这些宝贝。

　　刘一凡又是说道：

　　“对了，大哥，黄油沙虫的消息我也找到了，不过这个可不简单啊。这是六尊之一伟大的虫皇陛下最喜欢吃的小吃，万分珍贵，大哥你想要的话，我只能帮你联系虫族日暮圣母钱克亚，以你的人情，外加魂金，才能买到一份。”

　　张岳立刻回话：“没问题，买吧！多少魂金，别在乎！”

　　联系中断，张岳看着那个先天灵宝。

　　这先天灵宝只是一点光芒，好像萤火一样的微弱，大约有拳头大小，有质无形。

　　别看这个先天灵宝，微不足道，好像这点光明时刻都会熄灭，可是这是九天元阳，先天元阳，永恒不灭。

　　张岳微笑，他的次元福地，炼化了一个先天灵宝，这要是再炼化一个，自己的次元福地会变得更强。

　　三个洞天法宝，张岳也是收好，特别是那个火精熔炉，他看了半天，真是残破不堪，只剩下一团雾气，人头大小，雾气深处好像有着无尽火焰之力。

　　张岳小心的拿出一个魂金，放入火精熔炉之中，立刻魂金就被吸收，那雾气好像增加一点点。

　　张岳点头，又是放入几颗魂金，免得崩溃。

　　过了几天，终于刘一凡消息传来。

　　“大哥，我找到虫族日暮圣母钱克亚，它是虫皇陛下的后裔子孙，以你的人情，外加一万魂金，终于搞到了一盘黄油沙虫。”

　　张岳大喜，又一次的传送交易，拿出一万魂金，得到一盘黄油沙虫。

　　很普通的一盘虫子，看过去如同干煸蚕蛹，没有任何突出之处，不知道为什么这么贵？

　　但是张岳知道那金苹果的厉害，所以这也是正常，他立刻前往上次的那家杂货铺。

　　上一次他有心的记录路径，这一次轻车熟路，找到那里，看着那个杂货铺，他长出口气，就是要进入其中。

　　可是杂货铺大门一响，一个修士，从里面走出！

　　和他走了一个面对面！


第0479章 剑心通天，剑心通元！

　　推门而出的修士，张岳认识！

　　正是那个豪迈修士，在天藏宝库帮过自己，赢了莫不乐六千仙功，见者有份，送给自己三千！

　　想不到竟然是他！

　　张岳立刻行礼说道：“见过前辈！”

　　那修士看了一眼张岳，微笑道：“是你啊，我们又是有缘相见。”

　　他回头看看杂货铺，说道：“有缘啊，好，记住机缘难寻，一定要珍惜！”

　　说完，他大步流星，就是离开，潇洒不已。

　　张岳看着他离开，不住点头，这才是修士的该有的样子。

　　这一次又是忘记，询问姓名……

　　他推门，进入杂货铺。

　　老先生还在那里，躺在躺椅上，默默休息。

　　张岳进来，行礼说道：“老先生好，多谢老先生赐宝相救！”

　　“没什么，那是你的机缘，你不该死而已！”

　　老先生很是疲劳的样子，一动不动的躺着，看都不看张岳一眼。

　　张岳一伸手拿出那个黄油沙虫，说道：“弟子，在外机缘，找到了这个黄油沙虫，老先生请您品尝！”

　　“啊？”

　　老先生艰难的睁开了眼睛，看向张岳说道：

　　“你竟然真的可以找到黄油沙虫？”

　　看了张岳一眼，他叫到：“什么鬼！大道武装！”

　　“我瞎了吗？你这个道台弟子，身上怎么可能有大道武装的痕迹！”

　　张岳一笑，一伸手拿出阳天使，说道：“因缘巧合！”

　　老先生看了一眼，说道：“已经融合过？如果没有融合过，我都会心动的！”

　　张岳一伸手，递过去黄油沙虫，说道：“先生，请尝一尝！”

　　老先生看着那黄油沙虫，嘴里轱辘一声，咽了一口吐沫。

　　他长叹一声，说道：“这东西，不好吃啊！吃下去，就是摊上大事了，大道武装啊，真是会要人命的！”

　　但是他嘴里又是轱辘一声！

　　“管他呢，反正我也是混吃等死，如此好东西，不吃白不吃！”

　　说完，他就接过那黄油沙虫，拿起一个，轻轻咽下，然后说道：

　　“好吃，好吃，就是这个味！”

　　几口下去，老先生就把这个黄油沙虫吃掉，然后说道：

　　“自从沙炫大世界崩溃，整个宇宙，能吃到黄油沙虫的只有六尊的虫皇，才能吃到如此美味。”

　　“想不到我有生之年，还能吃到它！”

　　“你小子，不错，不错！”

　　张岳行礼，说道：“多谢先生夸奖！”

　　“唉，吃了你的黄油沙虫，就得帮你啊！”

　　“好吧，我告诉你屏蔽大道武装气息外泄的办法！”

　　张岳微笑，立刻站好，侧耳倾听。

　　“大道武装，蕴含大道无上气息，无比至强，道气外泄，强大者一眼就可以看到。

　　想要藏起大道武装，只有一办法，将一棵树，藏入森林之中！

　　以更强大的大道气息，掩盖大道武装的道气！

　　你必须拥有一颗大道之心！

　　只要你拥有大道之心，别人一看，啊，此子实力不足，大道气息外泄，所有人都会认为这是你的气息，不是大道武装的气息，所以就可以完美遮蔽大道武装！

　　但是，想要拥有大道之心，万分艰难，必须达到触道、悟道、控道、炼道、融道、掌道的融道境界，这才有可能拥有大道之心！

　　但是，只是有可能，谈何容易啊！

　　让我看看你的潜质！

　　你才不过道台境界，虽然闻道不分先后……”

　　老先生就是看向张岳，在他这一眼之下，张岳就感觉好像自己被看个通透！

　　张岳一动不动，站在那里，只是默默等待！

　　“不错，不错，竟然这么多大道触道！不过，其中最有潜力的当属剑心通神！不是没有可能啊，不是没有可能！我想一想，我想一想……”

　　老先生好像在想什么，不住的计算，好半天才说道：

　　“对了，你叫什么了？”

　　张岳回答道：“弟子张岳！”

　　“好，好，张岳！”

　　“你想要具有大道之心，只有一个办法！我可以送你到无上剑海，观海潮悟剑，以献祭之法，将你的剑心通神，强行提升到剑心通天！剑心通天，天最大，剑最强，改天换地，不过一剑之间！剑心通神，只是神而已，神哪有天大？但是你这个是强行提升上去的，以后你的剑道，最高也就是剑心通天了，再想再进一步，剑心通元，几乎不可能了！”

　　张岳一笑，说道：“剑心通神，就是我的极限了，剑心通天，我想都没有想过，至于剑心通元，不可能就不可能吧！”

　　“那好，剑心通天之后，你到祖师堂悟道，在祖师堂之中，有一道剑意，叫做虚妄剑意。虚妄剑意，以一为千，假一为万！如果你可以领悟那道剑意，就可以用这个剑意，将你的剑心通天，伪装成剑心通元！剑心同元，先天一气，万气一元，混沌虚无，太极阴阳，千变万化，千灵万物，不遮一剑！这样，你行走四方，管他什么天仙金仙，看到你，都只会看到你的剑心同元，没有人会在意你的大道武装。”

　　张岳不住的点头，说道：“剑心通神，剑心通天，剑心通元！”

　　老先生继续说道：“只是，有两个难处！我可以送你到无上剑海之上，但是献祭宝物，需要你自己来！那里诸多剑灵，普通的献祭之物，它们都不会在意，献祭的宝贝差了，它们根本不会帮你！”

　　张岳一咬牙，拿出先天灵宝九天元阳，说道：“先生，此物如何！”

　　老先生一愣，然后说道：“九天元阳！先天灵宝，哈哈哈，足够了！不但足够了，搞不好还会有剑灵愿意和你同行！”

　　“另外一个难处，就是祖师堂悟道，这个祖师堂悟道，在我万剑宗，属于最终奖励之一。这个很难得到，需要你日后完成宗门任务，得到这个奖励，再去……”

　　张岳一笑，说道：“先生，我有三天祖师堂悟道资格！”

　　老先生又是一愣，然后说道：“哈哈哈，想不到这个你也有，好，好！”

　　他看向远方，说道：“清风！”

　　随着他的一句话，在那杂货铺之外，走进来一个青衣少女。

　　这少女一双凤眼，看过去十分怪异！

　　老先生说道：“清风，带他去无上剑海，观剑三个月，教他献祭，至于得到什么机缘，那就是他的命了！”

　　少女点头说道：“是，弟子尊命！”


第0480章 无尽剑海，诸多剑灵！

　　少女说完，看向张岳，说道：“跟我来！”

　　张岳站起，向老先生行礼，突然他想到了什么，说道：

　　“老先生，我的道侣，也是得到……”

　　老先生一挥手，张岳已经离开杂货铺，话都没有说完。

　　少女看向张岳，说道：“抓住了！”

　　张岳一愣，什么抓住了！

　　轰，他就是瞬间腾空而起，一下子挪移到云海之上！

　　再看少女，赫然化作了一只美丽的凤凰！

　　这应该和烁牙鹤族，紫眼金雕，衔空雁，一样的道兵，只是这个更强，更厉害！

　　这凤凰翱翔蓝天，张岳急忙死死的抓住凤凰背上的一根羽毛。

　　死死抓住！

　　凤凰飞行，轰，好像冲入一片云海之中。

　　那云海有着万千的禁锢，哪怕凤凰在此飞行，也是万分艰难。

　　许久，轰的一声巨响，好像突破云海，张岳看去，自己身处一个碧蓝世界。

　　这天，无比的碧蓝，脚下乃是一片大海！

　　这大海，无边无际，看过去碧波荡漾，万浪狂潮。

　　但是仔细一看，那里是什么大海啊，根本就是一片剑光海洋！

　　无尽剑光，组成无上大海！

　　凤凰清风开口说道：

　　“张岳，你听清楚，此地乃是我万剑宗上古圣地无上剑海。

　　自古以来，万剑宗所有剑法，都是晋生剑灵，栖息在这剑海之中。

　　只是，万剑宗后来大道改变，剑灵渐渐诞生稀少，这剑海也因无人观海，只能封闭。

　　你有此机缘，千载难逢！

　　你要珍惜了，我送你入海，你以身观剑，能学到多少，就学到多少！

　　在此三个月，我会来接你，以宝物献祭，得到剑灵支持，将你的剑心通神，强行提升到剑心通天！

　　你都记住了吗？”

　　张岳点头说道：“我记住了！”

　　“我会封了你的所有神通秘法，在此剑海，只有剑术，可以使出！这里虽然已经过时，失去意义，但是也算曾经的圣地，你自己好好珍惜吧。这三个月，你会非常痛苦，但是你不会死！如果实在无法忍受，你就不出手，装尸体，诸多剑灵就不会过来挑战你，可以躲过战斗。但是，记住，机会难得，自己珍惜！”

　　说完，这个凤凰一抖，张岳就是落到这剑海之中。

　　落入剑海，就好像真的是水中一样，张岳完全可以在剑海之中，上下飘浮，好像有种无形的力量，随他心意沉浮。

　　仔细看去，整个大海，赫然是有无数剑灵组成。

　　这些剑灵形态各异，有人形，有兽形，有自成天地，有光球一团，有如同星辰，有的人头大小，有的只是桂圆模样！

　　每一个剑灵，代表一种剑法，它们都是散发属于自己的光芒，这些光芒汇集一起，形成这无尽剑海。

　　张岳刚刚落下，就是一个剑灵靠了过来，好像很好奇，有人到此。

　　那剑灵散发十七种光华，不住变化，如同蛟龙一样，迅速如电。

　　只是靠近张岳，张岳就是感觉到有人向他出剑。

　　有修士出剑，剑快如闪电，剑剑夺命，直指要害！

　　在此剑海之中，无尽剑气威压之下，所有其他法术神通，都是无效，只能剑法才能使出。

　　面对这个攻击，张岳立刻出剑，开始反击。

　　他使出乌日蔽天刺，以快对快，迎接对方的快剑！

　　以剑对剑，挡住对方快剑，激战半天，猛然那人影一闪，张岳就是心口一凉，竟然中剑！

　　这一剑无影无形，张岳都不知道自己怎么中剑的。

　　不过中剑，张岳并没有死，只是心口一疼，然后那个和他交手的人影就是消失，在看那蛟龙一样剑灵，离开自己。

　　张岳顿时知道，这是万剑宗十七灵风快剑！

　　大风，狂风，轻风，微风一共十七风式，剑剑飞快，无形夺人性命。

　　最后一剑，乃是无风式，无风一剑，只问因果，不问过程！

　　不过这一剑，真的好疼啊，和真的中剑，没有任何区别！

　　在看这大海，其实乃是由无数的剑灵组成，剑灵堆积太多，发生异象，化作这无尽剑海。

　　猛然，又是两个剑灵，向着张岳游来。

　　张岳一声大叫！

　　他立刻拿出一把的魂金，就是捏碎，注入大海之中！

　　然后他喊道：“各位大爷，大哥，轻点，轻点，方才一剑，好痛啊！”

　　话音未落，一个剑灵就是靠近张岳，顿时化作一个大汉，驾驭巨剑，横空一剑！

　　雷霆霸怒剑！

　　张岳大叫，就是出手对战！

　　在此剑海之中，开始迎战一个个剑灵。

　　这剑灵，代表无数剑法！

　　有的刚猛霸道，有的圆融通灵，有的暗蕴各种精奥变化，有的浑然天成，有的身形飘逸潇洒，有的简简单单。

　　看的张岳目瞪口呆，心旷神怡，杀的张岳，嗷嗷怪叫，一次次的死亡！

　　戢鳞潜翼混元杀、连绵不绝指南剑、江海滔天斩、天变、金莲转心剑、闲庭信步游光剑、庚金剑气天罡斩、流星万花剑、越女锋、猛虎添翼绝生剑、寒霜飞雪、大漠狂风十八灭、撼山道剑、阴阳六合三元剑、天道剑渊、风云杀、昆仑清净破、青骺都天秽光剑、挥剑借长鲸、破天阙……

　　在此不辨东西，没有日月，不分早晚，只有无尽的厮杀，练剑！

　　在此，也没有死亡，也没有饥饿，也没有疲劳！

　　无论张岳怎么死亡，怎么辛苦，也是没有感觉，立刻就会恢复原样。

　　最开始的时候，张岳是一次次的死亡。

　　渐渐的，他的剑开始发威，剑心通神，岂能白费！

　　渐渐的，张岳不再死亡，大战剑灵，破败剑灵！

　　渐渐的，张岳在此如鱼得水，上下游走，来去自如！

　　每一次战斗结束，张岳都会拿出一二个魂金，就是捏碎。

　　算是报酬，感谢剑灵陪练！

　　魂金虽然珍惜，但是张岳知道，自己的命更珍惜。

　　现在先是撒上千百魂金，拉上关系，最后献祭先天灵宝之时，诸多剑灵帮助自己，晋升剑心通天。

　　到时候，伪装剑心同元，这才能真正的遮蔽大道武装，才能活下来，实现自己的梦想！


第0481章 十年悟剑，剑心通天！

　　修炼，每时每刻，都是和那无数剑灵，无尽的战斗。

　　在此世界，极其奇妙，不死不灭，不饿不累，可以永无停息的战斗。

　　此地本是万剑宗无上圣地，在此悟剑，不次于祖师堂悟道。

　　到此修炼，奖励一天，都是宗门之内的大奖励。

　　但是随着万剑宗的变化，由剑入法，由魔化道，此地基本上无人到此修炼，主要是宗门不再支持练剑，不会颁发这个奖励，所以张岳才能在此，奢侈的一炼三个月。

　　一天天的修炼，张岳开始向着无尽大海深处沉去。

　　手持五阶神剑千山风雪啸青锋，诸多剑灵，一一挑战，或胜或负，感悟无数剑法。

　　紫虬翻江剑、乌日蔽天刺、傲松月华剑、震江荡海落云霞、千回百转柔心剑、无量生灭！

　　开始变化，分解，重组，变异，到了最后，赫然都是消散！

　　不必有什么剑法，不必什么乱刺压崩转灭，剑就是剑，这就够了！

　　其实此地剑法，也不是那么无穷无尽，张岳默默总结，十二万九千六百之数！

　　猛然，这一刻，所有剑灵一变！

　　那下一刻，剑灵所化修士，赫然实力增强十数倍。

　　原来诸多战斗，这是以张岳本身实力为基准的剑法战斗。

　　张岳本身实力，相当于金丹真人，他在此修炼，渐渐的力抗所有剑灵，掌握诸多剑法，顿时剑灵改变。

　　一下子剑灵实力暴涨，从金丹，直接跳跃到元婴！

　　元婴御剑，和普通的金丹御剑，完全不同！

　　元婴真君，掌控千里元气，领悟天道法则，他们的剑法，由原来的剑法变化无穷，渐渐的注重剑气剑意，舍弃那些眼花缭乱的剑式！

　　随着剑灵变化，张岳本身实力也是变化。

　　和那在沙天祭一样，张岳被催发实力，也是达到元婴境界！

　　但是，就是拥有元婴实力，张岳立刻感觉到无尽压力！

　　又是开始一次次的死亡！

　　在那剑灵剑下，一次次的战死！

　　不过张岳丝毫不怯，继续修炼，苦修！

　　如此在此，继续练剑，这时候练的就不只是剑了！

　　练的是心，练的是念，练的是神，练的是一切！

　　渐渐的张岳开始有胜有负，又是开始平衡掌握。

　　渐渐的，张岳发现元婴剑法，八万四千之数！

　　如此这般，继续练剑！

　　岁月不知，时间不明！

　　有一天，又是一变，诸多剑灵再一次的进化，那对战人影，由元婴境界，提升到返虚！

　　但是张岳却没有提升实力，还是元婴，因为元婴到返虚，万剑宗还没有这个实力，可以模拟做到。

　　剩下的战斗，就是求死！

　　但是张岳见到了一次次返虚出剑！

　　返虚的剑法，更是超脱元婴，只有大道，只见大道，只有剑心，返璞归真，天地自然！

　　至此张岳窥视大道一角。

　　这元婴剑法，可没有那么多，只有三千剑灵！

　　如此这般，猛然又是一转！

　　不再是一一对战，也不再是分什么境界厮杀！

　　张岳豁然进入一个战场之中，无数人御剑，四面八方都是血战。

　　以前为教，现在为用！

　　又是开始无尽的厮杀，如此这般，后面又是一变！

　　张岳一人，处于一个剑室之中，只有一人，苦心练剑！

　　然后又是一变，如此变化，无穷无尽，都是一点，让张岳学剑练剑！

　　如此继续学剑，张岳抓住每一次机会，拼命的学剑！

　　直到这一天，张岳伸手去掏魂金，赫然发现，魂金竟然一颗都没有了。

　　沙天祭带回来的十三万三千五百，购买先天灵宝，洞天法宝，黄油沙虫，一共花了八万魂金，剩下的五万三千五百，竟然全部注入无尽剑海之中！

　　张岳苦笑说道：“没有魂金了！”

　　但是剑灵继续，并没有因为他没有魂金，而停止对他传授剑法！

　　如此修炼，突然这一天，张岳就觉着全身一震，轰的一声，和此剑海，就是脱离。

　　在看过去，自己漂浮在剑海之上，大口喘气，三个月时间到了！

　　清风看着他，皱眉说道：

　　“张岳，你的状态有些不对啊，你这剑海都是经历什么？我怎么感觉你修炼十年的样子呢！”

　　张岳一愣，说道：“什么十年！不是三个月吗？”

　　这一说话，张岳顿时感觉自己的声音，无尽沙哑！

　　猛然一摸，赫然发现自己的双鬓竟然斑白。

　　消耗心神太多，哪怕有着无尽剑海的无数剑灵支持，但是他也是本源消耗太大！

　　清风说道：“我看看，我看看！”

　　“啊，我的天啊！”

　　“你，你，本来只是让你在剑海修炼三个月，感悟剑式，你竟然开启元婴悟剑，返虚观剑，剑海血斗，一心剑转……”

　　“什么三个月，无尽剑海竟然启动了大罗回返，时光减缓，你那里是练剑三个月啊，你这是在此练剑十年！”

　　“这是怎么回事啊？”

　　“啊，可能是最近这些年，没有人到此试炼，这些剑灵太寂寞了，可算有你一人，它们就拼命的教导你！”

　　“可是，这些教导需要元能支持啊，宗门分给无尽剑海的元能，根本不够啊！这是怎么回事？”

　　张岳一愣，回头看向无尽剑海，猛然知道了，自己投入了太多的魂金，激活了这些无尽剑海的诸多试炼！

　　清风查了半天，也没有找到问题所在，说道：

　　“算了，反正已经是过气的东西，不必在意了！好了，张岳，我来帮你献祭，你拿出至宝，献祭诸多剑灵，让剑灵为你强行提升，由剑心通神，晋升剑心通天！”

　　张岳听到这话，一动不动！

　　清风一愣，说道：“张岳，你快点，我还有事呢？”

　　张岳微笑说道：“剑心通天吗？”

　　说完，他一伸手，五阶神剑千山风雪啸青锋出现！

　　但是咔嚓一声，五阶神剑千山风雪啸青锋竟然直接粉碎！

　　在此无尽剑海战斗太久，千山风雪啸青锋早就受损，离开剑海，就是崩溃。

　　清风皱眉，厌恶的看着张岳，这弟子事真多！

　　千山风雪啸青锋粉碎，但是张岳却丝毫不惊，他伸出左手，以指代剑，看向天空，就是一指！

　　轻轻一指，手指之上，一道剑光升起！

　　这剑光狂涌，如潮如岳，如诗如歌！

　　经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　那无尽云气遮蔽的天空，顿时散去，阳光落下，照到剑海之上，无数剑灵欢呼跳跃！

　　清风完全惊呆，不住后退，嘴里忍不住说道：

　　“剑心通天，剑心通天！”

　　张岳不必祭炼，在此练剑十年，剑心通天！


第0482章 一觉好睡，盘古世界！

　　张岳感受自己的这道剑光，他长出一口气，就是收回！

　　清风完全惊呆，好半天才说道：

　　“那个，那个，就不必祭炼了，我送你回去！”

　　话语之中，再也没有了前边的蔑视轻视，而是尊敬无比。

　　凤凰最是骄傲，清风以驼过张岳一次，十分不爽，但是张岳剑心通天，让她对张岳态度完全改变。

　　张岳点头说道：“多谢前辈！”

　　清风继续说道：“主人说了，你达到剑心通天，就不必回去见主人了！你回去修炼，不要出去浪了，老实在宗门待着，好好修炼，等你晋升到金丹境界。就可以去祖师堂悟道，修炼虚妄剑意，到时候在出门到处浪！”

　　说完，清风一转，化作一只无比五色凤凰，就是一拉，张岳传送背上，送他回归天虚峰。

　　看到张岳离开，剑海之中，无尽剑灵，飞腾而起，向着张岳欢呼送行！

　　张岳使劲挥手，猛然喊道：“我会回来的！”

　　“大家，不会永远在此，默默无声，就此消散的！”

　　“我会为大家，重现辉煌！”

　　突破云层，离开此界！

　　再无空间禁制，清风一闪，就是将张岳送回天虚峰。

　　回到天虚，猛然黎姿就是出现，一把抱住张岳喊道：

　　“张岳，你去那里了？一走三个月，没有一点音讯，担心死我了！”

　　“幸好，守护你的影剑部前辈，都说你没事，不然可要急死我了！”

　　“啊，你咋搞的，怎么老了，老的这么厉害？”

　　“至少衰落了十年啊，完了，你已经不是当年的少年了！”

　　张岳微笑说道：“没事，没事！”

　　说完，他拿出那两个洞天法宝，次元投影、飞空神地。

　　“黎姿，你选一个，我们的大道武装，都缺少洞天法宝为本源。”

　　黎姿看去，眼中都是惊喜，在她身后，出现一个的黑影，遮天盖地，黑暗君主显出真形，这个洞天法宝对它意义重大。

　　所以它不受黎姿控制，直接现形！

　　张岳却神色一滞，黑暗君主如此现身，不知道未来黎姿能不能掌控黑暗君主。

　　瞬间，洞天法宝次元投影消失，黎姿亲了张岳一口，万分感激。

　　黑暗君主炼化洞天法宝，黎姿也是随着消失。

　　张岳摸着脸颊，微笑不已，然后他拿出阳天使，说道：“这个飞空神地，就是你的了！”

　　但是阳天使可没有想黑暗君主那么直接，默默不动。

　　张岳将飞空神地，放到阳天使身上，顿时阳天使一闪，飞空神地就是消失，阳天使开始炼化洞天法宝。

　　最后那个破碎残废的火精熔炉，张岳也是拿出，管他什么状态，炼化了再说。

　　能增加一点空间，就增加一点，废物利用吧！

　　他就是炼化这个火精熔炉。

　　但是出乎他的意料之外，这个火精熔炉，十分难以炼化，正常滴血一滴就可以，可是他足足滴血百滴，也是没有炼化。

　　这是怎么回事？

　　他继续滴血，足足九百九十九滴鲜血落下，那火精熔炉才是一闪，融入张岳的次元洞天。

　　张岳十分好奇，还想研究一下，可是就是感觉到无比的困乏。

　　太困了，他没有任何的心思干其他事情，就是躺在床上，决定小睡一觉，恢复一下。

　　结果只是一趟，就是睡着！

　　这一觉，睡得昏天地暗，直到他醒来，睁开眼睛，看到黎姿担心的坐在床边。

　　张岳坐起，说道：“怎么了？”

　　黎姿担心的看着他，说道：“你可算醒了，你这个混蛋，吓死我了！你知道你睡了多久？”

　　张岳摇头，说道：“一天？二天？”

　　“不，足足三个月！”

　　“啊，三个月！”

　　张岳无尽剑海练剑十年，不睡不眠，回到家里，十年积累的疲劳，一下子爆发，一觉就是三个月，这才恢复正常。

　　“我还以为你出事了！”

　　“我找了无数大能看你，最后就是一个结论，你太疲劳了，一直在睡觉！”

　　“你吓死我了！”

　　睡醒之后，张岳感觉精神振奋，在看镜子，那斑白双鬓，赫然都是恢复正常，化作黑发。

　　太一圣体，三个月的沉睡，让他恢复青春！

　　起床之后，张岳检查身体。

　　自己的身体，没有任何问题，无比的健康。

　　神识进入次元洞天之中，就是一愣！

　　次元洞天，赫然一变，完全就是一团混沌，根本不是原来模样！

　　这是怎么回事？

　　猛然混沌一闪，出现一行大字！

　　“盘古开天地，一气化世界，万物随心起，自成一界主。”

　　轰，混沌开天，这一震在这混沌中，无穷的力量出现，此乃盘古之力，盘古开天辟地。

　　顿时间一种可怕的大爆炸出现，这爆炸毁灭一切，但是不破不立，一瞬间这混沌世界就是一变。

　　盘古开天地，混沌生无极。

　　那爆炸慢慢爆发，这爆炸就是无极。猛烈的爆炸毁灭一切，可怕而又恐怖，渐渐的爆炸平息，清气向上为天，污气向下为地。

　　渐渐的天地变化，大爆炸平息，顿时一切平静，平衡而又自然，此乃太极，无极生太极。

　　在看过去，自己的洞天世界，终于恢复！

　　只是，再也没有五岛，赫然五岛化作一片陆地，陆地之外，无尽汪洋大海。

　　整个世界，足足有三百里方圆，大陆占地百里，大海占据世界三分之二！

　　虚空大洞还在，红日当空，东升西落，一切正常。

　　大陆之上，五岛不再，却化作五岳山脉连绵不绝！

　　五岳之首，一座高山，位于世界中心，山上一颗大树，正是阳霖树。

　　只是这阳霖树，无尽生长，高约百丈，向着世界树进化！

　　树上一个龙巢，在那里七只小龙，纷飞游戏。

　　它们赫然也是变化，一个个都是四尺之长，张岳十年练剑，它们也是得到好处，又是生长！

　　大地之上，万古天牢位于东岳，焦岩龙骨熔炉位于南岳，虚空之上，云气世界，大海之中，海眼洞府！

　　所有一切还是旧格局，但是却有不同，这个世界比起以前无比的真实，世界一切都是无比的自然。

　　大树之下，泉水叮咚，原本消失的八泉，现在也是渐渐恢复。

　　世界之中，青草悠悠，树木繁衍，生命开始出现。

　　张岳却久久不语，有些发傻！

　　好半天他才反应过来，这火精熔炉竟然真的是盘古世界。

　　那些大能没有鉴定错，只是存放年头太多，都已经破旧老朽，就剩下最后一点火真，无法激活，被人误以为是火精熔炉。

　　张岳得到，他可是太一圣体，炼化盘古世界，激活那最后一点火真，恢复盘古世界形态。

　　另外，张岳的次元福地，多次进化，积累无数资源，刺激盘古世界，就此彻底恢复！

　　盘古世界，天下第一洞天法宝，立刻将张岳原本的无数洞天法宝，都是吸纳，融合，所有一切，融合唯一！


第0483章 出剑杀人，圣神仙法！

　　张岳细细查看盘古世界，但是没有发现和以前有什么不同之处。

　　这号称天下第一洞天法宝的盘古世界，也没有什么了不起啊？

　　反复探查，没有发现什么异常之处，张岳摇摇头，算了吧，继续修炼。

　　这一修炼不要紧，顿时发现，还真有异常之变！

　　金刚不坏，悄然而生，原来的金光，渐渐暗淡，不仔细观察，根本看不到光华，更是朴实强悍！

　　黑洞混虚，也是变强，而且更加的掌控由心，以前达到三十丈方圆，就是难以控制，现在达到五十丈，还能掌控。

　　解离一击，距离变远，解离能力更强。

　　万物点化，也是变化，一天点化五次，成功一次，只需要休息三天。

　　这些神威都是来自仙秦终极绝灭混沌击，而仙秦终极绝灭混沌击乃是盘古世界的配套秘法，现在张岳的次元洞天，化作最真宗的盘古世界，所以他的仙秦终极绝灭混沌击，也是变强！

　　张岳微笑，这个变化太好了！

　　这些神威检查完毕，他就是练剑！

　　随手拿起一把神剑，开始练剑，可是剑在手中，却有一种说不出的执拗感觉。

　　好像万千剑法，无上剑气，在这手中，却无法发挥出来。

　　完全是一种眼高手低！

　　剑心通天，太高了，但是他本身才道体六重，剑心的强大，反倒让他，说不出的难受！

　　黎姿一直陪伴张岳，看到这一幕，说道：“我和对练吧！”

　　张岳点点头说道：“好！”

　　黎姿微笑说道：“我现在可是很强的，别看我金丹三重，普通元婴，都不是我的对手！”

　　张岳迟疑地说道：“金丹三重了？”

　　这才几个月而已，就金丹三重了？

　　黎姿说道：“怎么，不相信我吗？”

　　“现在的我，不过是掌握黑暗君主的一些毛皮，两年后，我将晋升元婴，那时候，我才真正的开始掌控黑暗君主的力量！”

　　“不要为我担心，黑暗君主最强大的能力，就是隐藏黑暗之中，和你的阳天使不同。我的大道武装，不会留下任何痕迹，永远有着黑暗庇护我，没有人可以发现我的黑暗君主！”

　　随着她的话语，周围四面八方，顿时之间，好像陷入无尽的黑暗，好像无数的黑暗触手，向着张岳抓来！

　　这黑暗夜幕，十分强大，张岳就是感觉到无尽的危险。

　　哪怕他拥有沙天祭的元婴身体，面对这和黑暗，也是难以抗拒！

　　但是这一刻，张岳突然笑了！

　　这一刻，面对敌人，有人试剑，那眼高手低的感觉，全部消失。

　　这一刻，张岳就是好像又回到无尽剑海之中，对着剑灵出剑！

　　他轻轻出剑，轻轻一弹剑身，荡……

　　就是一声剑鸣！

　　随着这剑鸣之音，那无尽的黑暗，立刻就是被剑鸣分开，一分为二！

　　黎姿疯狂的后退，瞬间就是退出十里之外，然后瞬间又是归来。

　　所有的黑暗，全部散去！

　　她迟疑的看着张岳，说道：“这是什么剑法！”

　　“好可怕的感觉，你这一剑，能将我立刻斩杀！”

　　“哪怕再黑暗，也不能遮挡我的身形，你出剑，我必死！”

　　张岳一笑，说道：“我不知道这是什么剑法！我就是知道，我可以一剑破这黑暗！”

　　咔嚓一声，手中神剑，就是粉碎！

　　剑太弱了，承受不了张岳的剑心意志！

　　其实，剑心通天者，花草树木，皆可为剑，而且不伤分毫！

　　但是张岳，本身实力不足，出剑，剑心之下，神剑都是抵抗不住，就是粉碎。

　　黎姿摇头说道：“你这剑法，太可怕了！”

　　“但是你得先还一把好剑，才能发威你的剑法！”

　　张岳长叹一声，看起来以后自己根本无法自我修炼剑法。

　　自己的剑，只能对战，杀敌之时，才可出手！

　　因为剑心通天太强了，而自己实力太弱了！

　　不出剑而已，出剑就杀人！

　　其实张岳早就可以晋升道台八重，沙天祭回归之后，这些时日，张岳就是卡在圣神仙法上。

　　修为早就已经达到道台七重大圆满，只要一发劲，就可以晋升道台八重。

　　可是就是无法练成圣神仙法，完成一道一台的修炼，让张岳十分无语。

　　今天苏醒，张岳就是忍不住想舍弃圣神仙法，换成圣火神法，或者圣雷神法，通过这一道台的修炼。

　　但是，他还是忍住了！

　　那圣神仙法，可是前五十的圣法啊！

　　现在修炼，不过打基础而已，基础越牢越好，积累越多越好，这样未来才能越来越强，才能一飞冲天，道岳独尊！

　　哪怕再苦，也要坚持，继续苦修圣神仙法，不练成此法，绝不铸台。

　　在后面的时间里，他什么办法都试验了，火烧秘籍，水淹秘籍，倒立修炼……

　　功夫不负有心人，大梦醒来一个月后，张岳继续修炼圣神仙法，无意之中，先是修炼了圣火神法，再修炼圣神仙法。

　　那火神气息，还未消散，但是张岳却发现这一次，永远无法练成的圣神仙法，突然画卷之上，漫天神仙，都是飞舞起来。

　　冥冥之中，张岳就是领悟大道，诸多飞舞神仙，化作一个个符文，进入他的体内。

　　那些符文，运转经脉，形成奇异真气运转法门。

　　天地投影出现！

　　神！

　　他就是练成圣神仙法！

　　圣神仙法，神仙神仙，跳出三界外，不在五行中体，体洞虚无，与道合真，同于自然，无所不能，无所不知，无所不通。

　　练成圣法，画卷粉碎！

　　这时张岳才知道为什么自己无法练成圣神仙法，此法修炼，必须先化做神体，以神体状态，修炼圣神仙法，才能练成。

　　圣神仙法一成，原来的圣火神法，圣雷神法，竟然被圣神仙法完美融合。

　　只要运转这个真气法门，张岳身体一变，就是化作神体！

　　这个神体，由火神身，雷神身组成，蕴含雷火之力，整个身体开始元素化，神力化！

　　然后逆转这个真气法门，张岳身体开始恢复正常，又是变回原来模样，血肉身躯。

　　有此圣法，可以化生两种身体，一者修仙，一者炼神，得神仙体！

　　这只是毛皮，圣神仙法还有着无数的变化，刚刚领悟，张岳就是激动不已，所有付出都是值得，果然是前五十的圣法。

　　可是先前修炼也是前五十的圣法，圣心灵法，为什么没有这么多妙用呢？

　　看来自己还是发掘不够啊，修炼不到位，诸多圣法，还有无数潜力，可以发掘！


第0484章 终极无量，神威如岳！

　　终于练成圣神仙法，挡在修行大道的一座高山，终于攀越过去！

　　张岳立刻请来皇甫正我师兄，为自己构建道台。

　　这个容易，以大江东去天道远化作法笔，将圣神仙法，圣神我法，刻在道台之上。

　　看到张岳修炼的神修秘法是大江东去天道远，皇甫正我皱皱眉头，但是没有说什么。

　　铸台一切顺利，刚刚刻完，就有梵音出现！

　　“神仙唯我，神仙唯我，神仙唯我！”

　　有是一个道禁，缓缓诞生！

　　但是这一次，皇甫正我没有任何喜色，他看向张岳说道：

　　“师弟啊，你这一重天，修炼的进度太慢了！按照我的估算，一年前，你就该晋升八重天了，一步慢，步步慢，这么下去，可不是好事啊。”

　　张岳无语，确实如此！

　　现在自己的天虚县中，已经有好几个手下，晋升金丹真人了。

　　自己修为进境好像真的好慢啊！

　　“师弟，你八重铸台的气修圣法，准备就绪没有？”

　　“师兄，我准备好了！一个是圣沧海法，一个是圣生灭法！”

　　“圣沧海法，十分的不错，圣生灭法？这个就差了很多，对了，你修炼过剑法无量生灭吗？”

　　无量生灭是麒麟世界万剑宗诸多剑法之中，唯一的一个，万剑宗内也有的剑法。

　　因为此剑法不同于其他剑法，属于师徒传承，一个传授一个，激活无量剑气。

　　本来此剑，就是由万剑宗圣降修士，传递过去的，不同于其他麒麟世界万剑宗的其他剑法，都是以圣法为根本，在麒麟世界，以本地土著衍生而成。

　　张岳点头，说道：“师兄，我修炼过！”

　　“而且师兄，我是自己领悟无量生灭，不是传法所得！”

　　听到这话，皇甫正我一愣，说道：“不错啊，竟然是自我激活。

　　如果自我激活的，我建议你去宗门申请一次圣法变异。

　　我们万剑宗修士，只要晋升内宗弟子，每个人每重大境界，都有一次圣法逆转机会，属于宗门福利。

　　你这圣法变异，乃是大能施展强大道力，改变因果，有可能让你的圣法，变异进化。

　　就好像你修炼的是妖修的圣殃戮法，就有可能转化为神修的圣屠戮法。

　　虽然只是一字之差，但是这两个圣法威能相差百十倍。

　　不过，成功率却不是很高，很多时候，都是逆转失败。

　　因为你是自我领悟的无量剑气，你去逆道阁变异一下，有可能将你的圣生灭法，转化为圣无量法！

　　如果真的可以得到圣无量法，那可就是得到大机缘了！”

　　张岳一愣，说道：“师兄，什么大机缘！”

　　“终极无量诀！”

　　“你就可以修炼终极无量诀！”

　　“终极无量诀？”

　　“对，这终极无量诀，乃是仙秦九十九秘法之一！

　　这种秘法，又叫做大神威，在我们仙秦帝国从古到今，也不过九十九种，号称仙秦九十九大神威秘法！

　　你修炼的仙秦终极绝灭混沌击，就是其中之一，它们都是传说境界的无上秘法！

　　无量宗就是得到终极无量诀，借以立派，虽然后来分裂，分裂成终极，无量两宗。

　　虽然终极一门已经彻底破灭消散，但是那无量宗，还是天下上尊之一，而且实力超级强悍！

　　我们宗门，就拥有最原始的终极无量诀，只是在无量宗的要求下，删掉一切法门运转之术，只剩下最原始的终极无量，练气之法。

　　但是，只要修炼成这个，金丹，元婴，返虚，以后境界，真气无尽，气贯山河！

　　只是，这个终极无量诀，修炼要求太难，必须掌握圣终极法，或者圣无量法之一，才能修炼。

　　我宗之所以由剑化法，这无量生灭剑法，还在宗门之中一代代流传，其实就是为了有人能够由此剑法，逆推出圣无量法。

　　但是，多少万年，能逆推圣无量法的万剑宗弟子，不过三五人，但是这些人，最后都是晋升地仙！”

　　张岳点头说道：“多谢师兄指点，我记住了！第八重修炼，我会先去圣法逆转，如果得到圣无量法，我就修炼终极无量诀！”

　　“好，不过终极无量诀，宗门之内兑换十分昂贵，需要一万仙功，你要有心里准备。”

　　“明白了，师兄，仙功我有！”

　　皇甫正我教授完毕，就是离开。

　　张岳修炼三条，巩固道台，然后就是轻松晋升道台八重！

　　自然提升，水到渠成！

　　一口气体内体外穴窍，足足冲开到七百零七个！

　　力气增加，直接达到二十三万斤。

　　真气量暴涨，已经达到普通金丹真人十重真气量。

　　佛气、魔气、道气，灵气，也是提升，更是强大，每一丝真气，看着只有一丝，却可以顶上张岳全身所有正常真气的真气量！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由两里半范围，提升到三里！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到九百八十圈。

　　张岳关心的还是这次晋升仙秦终极绝灭混沌击，会不会有新的神威产生！

　　果然，又一次诞生神威迹象出现！

　　不过这一次，次元福地没有任何缩小，盘古世界就是牛，不必缩小，就是诞生神威！

　　张岳耳轮之中，听到一个声音：

　　“神威如岳，神威如岳，神威如岳……”

　　“神威如岳，神威如岳，神威如岳……”

　　张岳体内，在那仙秦练气术祭炼的全身真气之中，一道奇异真气，凭空出现。

　　这真气，和那佛气，魔气，道气，灵气，性质相符，同样真气，赫然乃是一丝神气。

　　金刚不坏乃是张岳次元世界之中的大日太阳所生神威；黑洞混虚乃是次元世界之中，虚空大洞所化神威；解离一击是次元世界之中，大衍世界逆转所变神威；万物点化是次元世界之中，阳霖树所生神威。

　　这是都是仙秦终极绝灭混沌击的变种，由张岳的次元世界，衍生的各种神威。

　　这一次，张岳诞生的新神威，神威如狱，来自于他刚刚炼化的盘古世界大陆之上，五座山岳！


第0485章 五岳压天，天作之合！

　　原来张岳的次元福地之中，五座岛屿，化作盘古世界之后，五座岛屿，化作五座山岳！

　　这五座山岳，东南西北中，各有特色，自生其名，分别为东岱、南霍、西华、北恒、中泰室！

　　他们各有灵性，雄、险、秀、幽、奇！

　　而这个新神威，张岳可以将自己盘古世界大陆之上那五岳，隔空抛出！

　　神识范围之内，这山岳可以虚空化形出现，然后就是丢出，怒砸对方！

　　灵气化形，山岳现形，砸向对方，每一个山岳，都是无数山石组成，重达数百万斤，一砸下去，山崩地裂。

　　砸完三息之后，山岳就会消失，回归盘古世界。

　　这神威诞生，神乎其神，张岳目瞪口呆。

　　他试着试了一下！

　　来到天虚县，一处荒芜无人之处，张岳就是试着一点远方！

　　“起！”

　　使出神威如岳！

　　轰，在他头顶，一座大山，轰然出现！

　　这山无比的厚重，巨沉，庄严、巍峨、葱郁，巍峨挺拔，俊秀无比！

　　这大山出现，渐渐由虚化实，这实不是真正的真实，你看着好像是真山，其实乃是元气所化！

　　山体大约有三十丈方圆，十丈之高，被他用力丢出，三里距离，瞬间就到，落下之后，那大山所覆盖之地，所有一切，全部压扁！

　　轰！整个天地，只有这大山落下的轰鸣声，那大山一座都重达数百万斤，在此山下，所有万物都是立刻被压的扁扁！

　　然后大山缓缓虚化，消散无影，消失无影。

　　张岳默默感受，如此大山，还有四座，他一伸手，又是一个大山，凭空出现，就是砸出！

　　轰，轰，轰！

　　五座大山，先后发出，轰鸣四方，毁天灭地！

　　五岳全部抛出，只有过了无夜子时，第二天才能再一次的使用这个神威！

　　张岳忍不住哈哈大笑！

　　遇到其他修士，管他对手是什么法修、剑修、巫修、魔修，管他千般法术，万般神通，这一击下去，什么保护都得碎，什么防御都被灭，什么强者都得跪，有此神威，自己又多了一个横行底牌！

　　果然，这圣法强大，诞生的神威就是强大。

　　灵修圣心灵法，诞生可以点化万物的神威，神修圣神仙法，诞生这暴力极限的神威。

　　就在张岳大笑之时，远处地面之上，七八只类似小老鼠一样的生灵出现。

　　它们悄然窥视这里，不远处，暗中保护张岳的葫中仙就是现身，向着那些小老鼠喊道：

　　“没有事情，宗门弟子修炼，你们退下吧！”

　　那些小老鼠，立刻站起，如同活人，行礼道：“是，弟子遵命！”

　　它们就是遁地消失！

　　张岳一愣，看向葫中仙。

　　葫中仙解释道：“这是宗门内的道兵巡查十方彻地鼠，你方才修炼法术，太强了，引来它们的关注。”

　　“这仙术，太霸道了，和传说中已经全宗飞升的混元宗三山五岳十方天，有些类似！”

　　张岳一笑，说道：“多谢前辈夸奖，幸运得到而已！”

　　至此，张岳又多一个杀手锏！

　　好像感应到张岳的欣喜，七条小龙出现，围着他飞舞，它们如此做，只有一个意思，就是要兜风。

　　张岳一笑，说道：“好，我们走！”

　　瞬间，他就是化作一道雷霆，圣神仙法，化作雷火神体，七个小龙立刻结阵，牧龙战阵，轰，一人七龙腾空而起。

　　他们在那高空，向着远方飞去。

　　直接就是冲上金丹真人飞行的高度，轰鸣向前。

　　远方维持空中秩序的紫眼金雕，看到它们，摇摇头，转过头去，就当没有看到。

　　最开始几次，紫眼金雕还想阻挡张岳，但是小龙一堆，一拥而上，龙威之下，吓得紫眼金雕差点瘫软，从此再也不敢阻挡张岳遁空。

　　飞遁虚空，逍遥自在！

　　一个时辰后，溜达够了，回来修炼。

　　道台八重，开始气修，尽可能的加快速度，晋升九重。

　　巩固三天境界，张岳就是喊来牵云鹤，前往逆道阁。

　　像万剑宗，道德殿，万宝殿，天功殿，这都属于大殿。逆道阁，藏雷阁，这是属于小殿，各有职责，各有分工！

　　牵云鹤就是带着张岳，到了逆道阁。

　　此地从外看去，整座逆道阁，不过一间三重楼阁大小，普通极限。

　　但进入后，才发觉，其内竟是芥子纳须弥！

　　穿过大门，豁然开朗后，竟是一座超乎常理的深幽峡谷，呈现眼前。

　　其间已非白昼，而是黑夜，弯月高悬，星辰隐动，光影变化，神秘绚丽！

　　顺着峡谷，走到里面，只见一个巨大月亮井，就在眼前。

　　月亮井吸收无尽月光，汇集成霞，照耀星空。

　　但是月亮井之前，赫然已经有数十人排队。

　　张岳皱眉，走了过去，排在队伍后面。

　　这队伍排的很快，很快就是到了张岳，但是这个排队，只是领牌。

　　对方一个树人，全身碧绿，给了张岳一个木牌，说道：

　　“逆道阁，每天转化人数有限，你先排队，轮到你了，木牌上边会对你提示。”

　　“不用在这里等了，你回去修炼吧，有消息自然会提示！”

　　张岳接过木牌，点头说道：“多谢道友！”

　　木牌之上写着七五六三二，看向四周，足足数百修士，散落四方在此等候。

　　人家在此，不知道等了多久，先来后到，自己还是回去等吧！

　　他刚要离开，有一个白衣修士，悄悄的来到张岳身边，喊道：

　　“师弟，新人吧？”

　　“回去等着，三年也轮不到你！”

　　张岳一愣，说道：“什么意思？”

　　“免费变异，僧多肉少，说是大家排队，先来后到。其实有着无数加塞之法，比如你对宗门的贡献大，比如宗门对你十分看重，到这里就可以加塞。我看你才道台境界，你等下去，三年也白扯！”

　　“师弟，想早一些轮到你吗？我这里有名额，只要三百万灵石，我就可以给你搞到一个月内的转换名额！”

　　黄牛！

　　张岳一皱眉，三百万灵石到也不多，但是自己现在身上，灵石，魂金，一个没有！

　　根本拿不出！

　　另外张岳总感觉对方，话语之中，不真不实，有点虚，好像是骗子！

　　就在张岳犹豫之时，在这峡谷之中，一群修士出现。

　　为首之人，乃是绝色美女，秀发飘飘，明耸皓齿，一双秀目水盈有神，她整个人看起来像是蕴着天地灵气，带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　正是玄雪静！

　　在她身后，一个年轻秀士，长发在狂风中飘扬，飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。

　　两人并肩前行，说不出的英俊秀美，完全就是天作之合！


第0486章 阻道大仇，请你排队！

　　在玄雪静还有那个年轻秀士身后，还有七八个修士。

　　这些修士个个都是元婴，或者英俊潇洒，或者魁梧凶猛，或者高冠大气，一个个都是气度不凡。

　　看到他们到此，周围在此等待的数百修士，一个个都是站起，向他们行礼！

　　“见过大师姐！”

　　“见过纳兰师兄！”

　　一个个不是羡慕，就是崇拜，恭敬不已！

　　唯独一人，那就是张岳，只是微笑看着他们，毫无任何回应！

　　这峡谷之中，只有一条通道，对方出现，张岳避无可避！

　　所以只能看着！

　　玄雪静等人大步到此，也不去领取排位树牌，直接就是奔着那月亮井而去。

　　无意之中，玄雪静看到张岳，双眼一立，说道：“张岳！”

　　张岳微笑说道：“玄雪静！”

　　这话一说，玄雪静身后修士立刻数人大怒！

　　“小子，你说什么！”

　　“喊师姐，小小道台，竟然敢这么称呼大师姐！”

　　“真是不知天高地厚，小子，你想死吗？”

　　顿时之间，无尽的元婴威压，向着张岳，扑压过来。

　　但是张岳，就是一笑，在那威压之中，丝毫不惧，毫发无损。

　　那秀士听到张岳名字，就是一愣，然后微笑看向张岳，转身对着玄雪静说道：

　　“这个就是连累皇甫师兄，无法参加远征任务，最后彻底落在我们身后的张岳？”

　　玄雪静点头说道：“纳兰师兄，就是他！本来宗门之中，那些返剑老祖，万分的支持他，想拿他做典型。结果，这小子入了宗门，万千弃剑修法，那些返剑派老祖，已经彻底放弃他了！”

　　“哈哈哈，这个我听过，可笑至极，这小子得罪你了？”

　　“是的，他毁我一个分魂！”

　　“那就没有办法了！可惜了！”

　　“这小子命大，上一次我归来，想起他，结果他消失不见，无处可寻，我就算了，没有管他了。”

　　两人聊天，根本无视张岳。

　　张岳不怒不急，看着他们，只是微笑。

　　玄雪静两人快步行走，来到那月亮井之前，那秀士突然对着把守大门的树人说道：

　　“我乃天才剑种纳兰游侠，执行我剑种权利！此子，以我权利，十年之内，不对他进行排位，不给他进行圣法变异！”

　　树人听到这个命令，顿时僵直，然后说道：

　　“是，遵守剑种命令，张岳，圣法变异，排位推迟十年之后！”

　　张岳大怒，这是断人大道，盖世之仇！

　　他看向那修士，喝道：

　　“这位师兄，纳兰游侠吗？你这是阻我大道，和我为敌吗？”

　　纳兰游侠一笑说道：“你，不配做我的敌！”

　　他看都不看张岳一眼，对着玄雪静说道：“师妹，你先去吧！”

　　玄雪静点头，就是走向哪里，树人出现阻挡，但是很快说道：

　　“天才剑种，玄雪静，宗门大功德六件，小功德一百六十七，逆道阁重新排位，排位第一，请进！”

　　玄雪静就是进入逆道阁之中，直奔月亮井而去。

　　纳兰游侠微笑，也是跟着进入！

　　“天才剑种，纳兰游侠，宗门大功德三件，小功德五百八十三，逆道阁重新排位，排位第二，请进！”

　　他也是进入！

　　在他进入瞬间，张岳一愣，大功德？

　　好像进入此地，以大功德排位，自己的大功德，好像四个，比这个游侠纳兰多了一个。

　　张岳眼睛一亮，他立刻也是走向那个大门。

　　玄雪静几个手下，看到张岳走来，顿时挡在他身前！

　　“小子，滚吧，这里十年都不会让你进入了！”

　　“走吧，走吧，这里已经和你没有关系了！”

　　他们想要阻止张岳进入！

　　这些修士，都是天才剑种，个个元婴，实力强悍，威压之下，张岳难以向前。

　　但是张岳一笑，手指一动，如同出剑。

　　一瞬间，在他身上，一种可怕至极的剑气出现！

　　剑心通天！天最大，剑最强，改天换地，不过一剑之间！

　　随着这剑心通天出现，那些元婴大惊，立刻后退，让出空间。

　　张岳一步步的走过去，来到那大门之前。

　　树人出现，看向张岳说道：

　　“对不起，天才剑种张岳，已经有人对你发出禁令，十年内，你无法进入逆道……”

　　张岳大喝一声：“睁开你的木眼，好好看看我！我，张岳，你敢拦我！”

　　树人一愣，重新探查张岳！

　　“天才剑种，张岳，宗门大功德四件，小功德三件，逆道阁重新排位，排位第二，请进！”

　　说完，树人就是让开位置，让张岳进入。

　　所有人目瞪口呆，张岳竟然就这么的进入了。

　　张岳微笑，进入其中，向着月亮井走去。

　　玄雪静已经坐在一处莲台之上，月亮井之中，有光华落下，照在她的身上，开始修炼。

　　在玄雪静一旁，还有一个莲台，一次可以进行两个人改变圣法。

　　纳兰游侠坐下那里，可是月亮井，却没有一点动静，他面色阴沉，不知道发生了什么。

　　张岳到此，纳兰游侠看向张岳，眼光一动，说道：“你怎么能进来？”

　　张岳没有回答，树人却说道：

　　“天才剑种纳兰游侠，位置重拍，请您让开，张岳位于您之前，位于第二个逆天改法。”

　　纳兰游侠难以相信，看向张岳，说道：“什么，怎么可能！我为宗门出生入死，怎么可能没有你的大功德多！”

　　张岳只是微笑，说道：“纳兰师兄，请你让位！请你排队！”

　　纳兰游侠使劲的咬咬牙，但是还是站起，说道：“一定道德殿计算错误，不可能，不可能！”

　　张岳也不管他，就是坐下，坐到莲台之上，顿时月亮井光华落下，照在张岳身上。

　　张岳运转圣生灭法，然后默默祈祷！

　　“圣生灭法，换做圣无量法！”

　　“圣生灭法，换做圣无量法！”

　　顿时，无尽的流光，在月亮井中飞出，注入张岳身上。

　　他身上运转的圣生灭法，在此流光的刺激下，开始异变！

　　好像张岳又是回到当初修炼无量生灭之时，无尽的刺激，剧痛，无尽出现！

　　但是张岳就是死死坚持，守住本心，猛然一声轻鸣，他身上的圣生灭法，就是变异！

　　圣生灭法，气修圣法，一切终将毁灭，只有万气长存！

　　至此再也没有了破灭一切的生灭特性，圣生灭法转化，化作圣无量法！

　　圣无量法，气修圣法，无穷无尽，无限无数，无边无际！

　　张岳长出一口气，默默睁眼，就是站起，看也不看玄雪静和游侠纳兰一眼，掉头就是离开这里。

　　人虽离开，但是仇恨记下，阻道大仇，然后必报！

　　纳兰游侠虽然不动声色，但是可以感觉到他心中怒火，张岳起来，他就是坐下，想要继续变异。

　　却听见树人说道：

　　“对不起，剑种纳兰游侠，方才圣法变异，消耗逆道阁积累无数元气，下一次变异，请三天后再来！”

　　张岳一番变异，消耗了逆道阁无数元气，纳兰游侠无法进行变异，气的他一拍大腿，嘴里念叨！

　　“张岳，张岳！”


第0487章 枯魔生命，换取法决！

　　圣生灭法化作圣无量法，张岳就是回归天虚峰。

　　圣无量法，外加圣沧海法，两个圣法凑齐，只是终极无量诀，赫然要一万仙功，张岳手中现在只有六千仙功。

　　竟然还差四千仙功，无法求取终极无量诀。

　　张岳想了想，前往道德殿！

　　道德殿统管万剑宗仙功发放。

　　进入道德殿，找到一个宗门执事，张岳询问道：

　　“我要献宝，换取宗门仙功，不知道如何换取？”

　　宗门执事说道：

　　“献宝，换取仙功，宗门完全支持。无论什么天才地宝，神兵法宝，道兵魔兽，都可以换取仙功。只是，这个换取，有一个原则，越是稀有的宝物，换取的仙功越多！”

　　张岳点头，拿出七阶法宝万火鎏金轮，和奇物命运刑架，说道：

　　“这两件宝物，可以换取多少仙功！”

　　那执事立刻请人过来鉴定，然后说道：

　　“这个七阶法宝万火鎏金轮，换取仙功，可以换取一百！”

　　这话一说，张岳一皱眉，说道：“七阶法宝万火鎏金轮，才能换取一百仙功？”

　　“对，虽然七阶法宝很是珍惜，但是此类火修法宝，宗门之中，并不缺少，一百仙功还是因为此宝材料特殊，这才给予的高价。”

　　“不过，你也别急，这个奇物命运刑架，可以换取仙功一千五！”

　　“啊，这个奇物命运刑架，竟然这么高？”

　　“对，这个奇物，天下独一，宗门之中，有关于对它的详细记录。在其他地方，这个奇物就是废物，毫无用处！在我们宗门，则是至宝，妙用无穷，所以他就价值仙功一千五百！当然了，你也可以兑换他的详细记录，不过需要一千仙功！”

　　张岳咬咬牙，一千仙功，若是以前，真不算什么。

　　但是现在仙功越用越少，自己还有大道修炼需要仙功支持，不敢尝试。

　　张岳点头，交换奇物命运刑架，留下七阶法宝万火鎏金轮。

　　至此仙功还差二千五百！

　　不过，张岳并不急，他刚入道台八重，还得修炼一段时间，道台圆满才能铸造道台。

　　至此，他就是修炼，这一天，付德坤突然传信。

　　“小岳，我们天虚县的修士，在天功殿寻找任务。无意之中，发现一个宗门联合远征任务，天才剑种可以带领本部人马，远征蛮荒星海巨擘联盟茶羽世界！”

　　不知道为什么前往天坦世界归来，付德坤等人关于麒麟世界的记忆，都是复苏。

　　听到这个消息，张岳一愣，巨擘联盟！

　　大师姐前往的不就是巨擘联盟薄暮世界吗？

　　茶羽世界，应该就是和薄暮世界，组成巨擘联盟的十三世界之一！

　　大师姐，就在那里！

　　到了那里，就有可能找到大师姐！

　　远征，远征，远征！

　　张岳豁然而起，但是他又咬牙，死死压制自己，就是坐下！

　　自己还没有金丹，还没有得到虚妄剑意，还不能压制大道武装痕迹。

　　不要浪，不要浪，不要浪！

　　忍住，忍住，忍住！

　　他控制自己，没有继续打听！

　　又过了两天，这一天张岳心神一动，立刻前往自己的次元福地。

　　来到太古天牢，万枯天牢之中，在看去，在那万枯天牢之中，诸多枯魔生命，都是进化完成。

　　二十一种枯魔生命，尽数齐全！

　　其中数量最多的赫然是那枯魔狮！

　　三千道兵三头战狮，赫然转化成两千七百枯魔狮，他们转化之前，神智最全，身为道兵，经历转化，转化成功率高达九重。

　　越是智慧生命，转化的越是成功。

　　看着自己的诸多枯魔生命，张岳微笑。

　　想了想，他每一种枯魔生命，都是提出一部分，多者枯魔狮千只，少者枯魔鹰一百，二十一种枯魔生命一个不差。

　　然后他又是来到道德殿，寻找上一次那个执事！

　　那个执事，名曰季晴明，约莫五十来年纪，蓄了长须，眼角有着不同于常人层层叠叠的鱼尾纹，额上却又光洁如镜，一头乌黑与银白相间的长发一丝不苟作了道鬓，身着玄青色道袍。

　　找到季晴明，他看到张岳笑道：

　　“师弟，又来了，这一次可是还换仙功？”

　　张岳说道：“是的，师兄请看！”

　　说完，张岳将自己的二十一种枯魔生命，都是献出。

　　季晴明仔细查看，然后说道：“这是，这是？我查一查，我查一查！”

　　他开始施法鉴定，一一清点，最后说道：

　　“枯魔鹿、枯魔驼、枯魔兔、枯魔蛇、枯魔鲤、枯魔鹰、枯魔虎、枯魔牛、枯魔犬、枯魔猪、枯魔狮……这是传说中的枯魔生命，二十一种，竟然全部凑齐！以前也有上缴枯魔生命的，不过顶天是一种类型，一二只枯魔生命而已，哪有师弟这种，一口气最少一百，最多一千！这个可是大功劳啊，我给你询问一下，看看可以换取多少仙功！”

　　说完，季晴明就是过去禀告，一会回来，说道：

　　“按照门规，这些枯魔生命，可以换取仙功一千八百，但是你将所有枯魔生命都是上缴齐全，数量众多，补齐宗门关于枯魔生命记录！宗门重奖，一共三千仙功！”

　　张岳大喜，至此自己凑齐了一万仙功，还多了五百。

　　季晴明又是说道：“不过，师弟，这是宗门第一次收到枯魔生命，如此大批量，二十一种，一个不差，所以才会由此大奖励。以后，无论是谁，无论献上多少枯魔生命，也不会有仙功奖励，至此一次！”

　　张岳点头，说道：“多谢师兄！”

　　仙功到手，他立刻请来皇甫正我。

　　看到皇甫正我，张岳长出一口气，皇甫师兄为了传法张岳，好久没有执行宗门任务，已经退出天才剑种第一行列了。

　　这个人情，张岳记下了！

　　由皇甫师兄联系，来到万宝殿，一万仙功，在皇甫正我的牵线下，兑换了终极无量诀！

　　回到天虚峰，张岳看着终极无量诀，心中高兴。

　　只是自己身上，无论是灵石，还是魂金，还是仙功，都是消耗殆尽，积蓄一空。

　　是不是参加那个远征任务，再赚点仙功，魂金，自己现在都一穷二白了？

　　不行，不行，不能出去浪，修炼，修炼！

　　张岳开始修炼，赫然发现，那无量剑气的修炼之法，就是终极无量诀的起手式，入门法决！

　　修炼了一会，张岳突然结束，豁然而起，想到了什么，立刻来到自己的太古天牢。

　　自己献出了二十种枯魔生命，那道兵图录不可能就自己有，会不会有人按照道兵图录，制造枯龙荣劫？


第0488章 枯龙荣劫，大海无量！

　　心中所想，张岳立刻回到太古天牢，看着那些枯萎生命。

　　在培养诸多小龙之时，张岳隐约发现，这种神龙，具有一个热性，那就是独一性！

　　自己这里培养出辉龙阳星、玄龙黑葬，其他地域，谁也无法培养出它们。

　　只要自己的神龙不死，整个世界，就不会出现第二条如此神龙。

　　所以，先下手为强，自己先得到枯龙荣劫，占了先机，免得别人培养出枯龙荣劫，自己就是失去机会。

　　张岳可不会培植什么道兵，他有着更简单粗暴的办法，万物化灵！

　　他开始在其中选取每一种最强的一个枯萎生命，二十一种一个不拉。

　　然后选取完毕，轻轻一点，剑气之下，这些枯萎生命都是死亡。

　　微微摇头，为了更强大的枯龙荣劫，只有牺牲它们了！

　　灭杀之后，张岳念经超度，没有办法，万物化灵，只能使用死物，尸体，活物无法点化。

　　二十一个枯萎生命，张岳堆在一起，割破它们的身躯，将它们血肉相连，组合在一起，如同一具尸体。

　　然后对着它们，张岳就是进行点化！

　　也是一点，口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在这些尸体之上。

　　然后就听见咔嚓一声，诸多尸体，就是发出光华，血肉融化，开始变化。

　　张岳默默观看，不知道这一次成功失败！

　　突然，轰的一声，在那尸体之中，无火自燃，枯萎腐蚀，所有血肉，都是消失，最后剩下一摊灰烬。

　　失败了，张岳长叹一声！

　　突然，那灰烬无尽的飞舞起来，慢慢组合，赫然化作了一只神龙，在那里，缓缓出现！

　　枯龙荣劫！

　　集合二十一种枯萎生命的各种优点，汇集一起。

　　具有枯萎、亵渎、魔腐、转生等四大龙威，强横自在，恐怖非常。

　　看过去，这个枯龙荣劫，无尽灰黑色，就好像是灰烬组成，完全就是亵渎，枯萎，腐烂的代表，和以前的七个神龙，完全不同。

　　枯龙荣劫出现，辰龙时光它们，也是纷纷出现，但是它们并没有以前的那种友好态度，都是迟疑的看着枯龙荣劫。

　　七只神龙来自神剑点化，再未点化之前，他们就是一个体系，百万年流传，在一起。

　　这枯龙荣劫来自尸骸之中，枯萎，腐烂，多种力量，融合一体，和七只神龙的极致单一，完全不同。

　　枯龙荣劫出现，却和其他神龙一样，无比的眷恋张岳。

　　但是他对待其他七只神龙，也是一种陌生态度，并不友好。

　　出身的不同，两者之间，好像有一个无形鸿沟！

　　张岳没有在意，欢迎枯龙荣劫加入队伍。

　　有新龙出现，他就带着他们，出去兜风。

　　一人八龙，组成牧龙战阵，腾空而起。

　　枯龙荣劫加入到兜风的行列，也是万分高兴，他也是喜欢这个活动。

　　兜风结束，回归天虚峰，到了晚上，张岳休息，枯龙荣劫的一个特性显现，无比的贪婪。

　　他猛地回到万枯天牢之中，在那里，它化作一条蠹龙，开始吞吃。

　　所有的枯萎生命，赫然都被他全部吃掉，一个不留。

　　当张岳发现的时候，诸多枯萎生命，都是被吃掉，枯龙荣劫独占万枯天牢，将那里化作自己的老巢。

　　他不喜欢在阳霖树上的龙巢，只是喜欢这里。

　　吃掉诸多枯萎生命，枯龙荣劫体型渐渐变大，不知不觉达到五尺之长。

　　看到张岳，枯龙荣劫突然神识传音道：

　　“老爹！”

　　张岳一愣，诸多神龙，枯龙荣劫是第一个具有自我意识，称呼张岳为老爹的。

　　其他七只神龙，还是很小，还不会说话！

　　这一声呼喊，一句老爹，张岳因为诸多枯萎生命死亡的愤怒，一下子都是消失。

　　“老爹，你不要想培植什么混沌萎贪，然后将我们融合，化作枯萎古神！我，枯龙荣劫，不会让你成功的！我不要变成其他生命的饲料，我要好好活着，永远活下去！”

　　看过去，枯龙荣劫盘踞万枯天牢，眼中无尽的倔强，无人认同，却死死挣扎，守护着自己的地盘。

　　眼神之中，除了这些，还有恐惧，刚刚出生的他，惧怕死亡！

　　张岳点点头，说道：“好，我答应你，我绝不会培养什么混沌萎贪，将你们融合，化作枯萎古神！”

　　“你会好好的活下去，没有人敢欺负你，伤害你，想要杀你，先要杀我！我保证！”

　　枯龙荣劫诞生之后，吞吃诸多枯萎生命，他足足五尺，比起辰龙时光他们都是多出两尺。

　　两者之间，关系淡薄。

　　在张岳不注意的时候，彼此之间，发生数次冲突。

　　枯龙荣劫赫然后来者居上，一龙力压七龙，双方势均力敌。

　　张岳这时候，全力修炼，以前修炼，诸多积累，开始爆发，五个月后，达到第八重巅峰。

　　然后他就是请来皇甫正我，完成第八台的铸台。

　　以终极无量诀为法笔，刻下圣无量法，圣沧海法！

　　铸台完成，天空就是梵音响起！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　听到这个皇甫正我只是一笑，说道：“大海无量，无量宗的十九无量之一，这个不稀奇！”

　　这个道禁，甚至比降龙伏虎都要普通，不算什么。

　　道台铸造完毕，又过了一个月，张岳晋升道台九重。

　　晋升九重。

　　一口气体内体外穴窍，足足冲开到八百零八个！

　　力气增加，直接达到二十五万斤。

　　真气量继续提升，这一次没有诞生新的一丝灵气，只是真气量无尽爆涨。

　　那一丝佛气、魔气、道气，灵气，佛气，也是提升。

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由三里范围，提升到四里！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到一千零四十圈。

　　张岳关心的还是这次晋升仙秦终极绝灭混沌击，会不会有新的神威产生！

　　果然，又一次诞生神威迹象出现！


第0489章 以牙还牙，仙秦浩劫！

　　张岳耳轮之中，听到一个声音：

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　张岳一愣，自己铸成道台，得到的道禁就是大海无量，这怎么也是大海无量呢？

　　这个大海无量，到底威力如何？

　　他忍不住就是试验了一下，看看这个神威，有什么妙用，立刻虚空之中，响起炫音！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　张岳忍不住，双掌推出，自上向下，将全身精气神，所有真气，全部爆发发出，然后在爆发极致的刹那间停止，一瞬间，由极静到极动，然后再到极静。

　　将全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，这一掌，推出去，极其艰难，需要将全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波！

　　一掌推出，如同海啸，无量不绝，灭杀万物。

　　隐约中天地产生轰鸣，一瞬间，张巨浪产生！

　　无穷力量汇集到他的身上，好像张岳盘古世界之中，无尽大海，一下子喷发出来！

　　大海磅礴，轰鸣巨浪，冲击而出！

　　前方神识范围之内，尽在这一掌之中，真气化作丈高巨浪，猛烈爆发，如同海啸，冲击出去！

　　轰，张岳对面修炼室的墙壁，瞬间飞灰，然后一个个房间，全部飞灰！

　　轰，天虚峰山体之上，一下子炸出一个大窟窿！

　　那真气海浪，还在继续喷发，轰，整个天空，都是巨爆！

　　天虚峰，在此一掌之中，上下摇晃，就要坠落。

　　葫中仙等元婴真君，虚空之中出现，立刻施法，镇住天虚峰，这才没有坠落。

　　张岳一掌，差点把自己的家园，毁灭！

　　这就是大海无量！

　　葫中仙诧异的看着张岳，说道：“这是什么神功啊，就是金丹爆发，也不过如此，你才道台啊！”

　　张岳也是难以相信，细细感受，如此大海无量，一天之内，自己可以连续使出四次。

　　而且，这还只是道台境界，等自己晋升金丹，无论威力，使用次数，都会大幅度提升！

　　张岳忍不住，哈哈大笑。

　　金刚不坏、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量！

　　六大神威，有守有攻，什么玄雪静，游侠纳兰，自己丝毫不惧！

　　又是多一神威，张岳反倒因此静下心来，那远征蛮荒星海巨擘联盟茶羽世界的任务，他提都不提了。

　　每天就是静心修炼，积累真气，冲击道台第十重！

　　或者，牧龙战阵，驾驭八只神龙，飞舞九天之上，遨游四方。

　　这一天，突然邱泊然到此，又是立起万空联通镜，刘一凡有事联系！

　　“大哥，兽族血横行狮道劫找到我，他和虫族日暮圣母钱克亚是好友，知道我能联系到你，他马上就要进阶，需要还你人情，这样摆脱心魔纠缠。”

　　张岳一愣，说道：“好啊，他能给我什么？”

　　“大哥，兽族血横行狮道劫说了，他是兽族，一穷二白，就会打架，可以替你杀人，其他的给不了你什么。”

　　“这是他的联系兽鸽，给了我一只，你想杀谁，写上人名身份，放生即可，哪怕不放，他也算还了你的人情！”

　　说完，联系结束，落下一个木笼，里面有一只血眼信鸽。

　　张岳打开木笼，看着那信鸽，就是一笑，悄然传递神识：

　　“八方灵宝斋，邓空！”

　　这邓空找贼王偷取自己，找了邱云山伏杀自己，那自己一报还一报，找来返虚兽族血横行狮道劫，灭了邓空！

　　神识传递完毕，张岳就是放开那个信鸽，这信鸽一闪，赫然跨越时空，就是消失。

　　这时候，邱泊然出来告别，他缓缓说道：

　　“张道友，结束通讯，而且还传送一物，那个，您先把帐接了吧！”

　　张岳一笑说道：“多少灵石！”

　　“建立时空传送，三千灵石，每百息一千灵石，传送一物，五万灵石，最后一共五万四千灵石！”

　　张岳咬咬牙，开始付账，一顿哗啦，拿出五万四千灵石，打发走邱泊然。

　　再一看，全身上下，不到一百灵石，曾几何时，张岳身上数千万灵石，一转眼，穷成这个样子，难以相信。

　　魂金更惨，一个都没有了，仙功还剩下五百，一副落魄模样。

　　但是张岳丝毫不惧，没有就没有，没有什么了不起的，他忍不住高声唱道：

　　“继续修炼，时间如梭，转眼一个月后，九重境界，完全巩固，穴窍又是相续冲开，一个个的提升，达到了八百三十二个！”

　　正在修炼，突然刘一凡又是传信！

　　“大哥，邓空死了，莫名被人击杀，形神俱灭，元婴都没有逃出来！”

　　张岳听到这个消息，就是哈哈一笑。

　　当初你雇凶杀我，今天我也是雇凶杀你，以牙还牙，一报还一报！

　　念头通达，继续修炼！

　　一点点的积累真气，冲击穴窍，如此下来，再有八个月，就可以晋升道台十重，大圆满。

　　第二天一早，皇甫正我过来监督张岳修炼，道台九重就是剑修，这个倒是容易，张岳有圣阳刃法，圣死刃法。

　　只是剑法却没有应当的，不过这个也容易，万剑宗别的没有，虽然不修剑了，剑法无数。

　　皇甫正我可以提供足足数百剑法，张岳在其中选择了十二道剑法，都是无尽剑海最后三千返虚剑法之一。

　　现在难得就是在这些剑法之中，选出一个，作为道台铸台之法。

　　两人修炼，转眼就到了中午时分，猛然皇甫正我看向天空，说道：

　　“奇怪了！奇怪了！”

　　张岳也是看去，只见天空，无尽魔云。

　　但是这云，奇形怪状，一个个如同狰狞巨兽，恐怖非常，遮天盖地。

　　张岳一皱眉，心血感言，好像有大事发生！

　　皇甫正我也是如此感觉，他立刻飞符探查，好半天说道：

　　“见鬼了，我们盛阳天，过千郡地，附属过万小次元世界，方才一刻，都是这种魔云盖世。按照祖辈相传，必有大事，或者大劫，或者大祸，席卷我盛阳天！凡是心有感应之人，未来必有一劫！”

　　张岳点头，长出一口气，不知道这魔云是怎么回事？

　　过了一会，皇甫正我接到飞符，迟疑地说道：

　　“这个，这个，不只是我们盛阳天！仙秦星海三十六天域，七十二地界，全部由此异象，这个浩劫，将会席卷仙秦星海，宇宙警告啊！”

　　张岳更是目瞪口呆，但是皇甫正我说道：“不过，和我们无关了，这天塌了，有大个顶着，我们继续修炼吧，该干什么，干什么！”

　　张岳点头，继续修炼，晚上皇甫正我嘱咐完事离开，张岳准备休息。

　　突然，张岳全身一震，在他身上，悄然升起一道魔光。

　　魔光赫然就是当年魔主垂青！

　　魔光之下，化作一个声音！

　　“渡厄罗汉，张岳，可否与我交流？”


第0490章 仙秦浩劫，大能棋局！

　　张岳一愣，这魔主垂青，只是能联系到他，如果张岳不同意交流，立刻切断联系。

　　但是这可是魔主垂青啊，他立刻说道：

　　“张岳在，可以交流！”

　　这话一说，那魔光一变，就是熄灭。

　　但是张岳所在紫气楼之中，无数装饰物的花草，在那花盆之中，疯狂生长。

　　转眼之间，那些花草，化作一个人形！

　　这人形，看过去，无比高大，宏伟，好像掌控着这个世界！

　　看到他，张岳就是知道，这是谁了！

　　五行之中的五帝之一，至高无上青帝陛下！

　　五行元主之一，代表五行木之终极，度过无数宇宙崩灭，最老存在至高！

　　张岳立刻行礼，说道：“见过……”

　　那人影嘘了一声，张岳再也说不出来话！

　　他悄然一挥，无数草叶将整个房间彻底遮蔽。

　　张岳心中一颤，这家伙要干什么？难道上一次道棋输了之后，这家伙过来报复自己？

　　这都过去多少年了？

　　不过不是说君子报仇十年不晚吗？

　　自己是该跪地求饶呢，还是慷慨战死？

　　青帝做完这个动作，看向胡思乱想的张岳，缓缓说道：

　　“张岳，仙秦星海，面临一次大浩劫！仙秦星海，需要你拯救！”

　　张岳吓得，一屁股坐下，忍不住喊道：“大，大，大人……”

　　青帝都要如此保密的仙秦浩劫，自己这个小角色参加，岂不是九死一生，不，是十死无生！

　　青帝一挥手，说道：“慎言，事情完毕，对方必然反复探查，不可喏我名，不可喏其事！”

　　“放心，不是什么惊天地的大事！是让你参加一场混沌道棋！”

　　这么一说张岳眼睛一亮，还有机会！

　　“中午，你应该看到漫天魔云！那是我和某人所下一场棋所诞生的奇迹，裂牙妖！这场道棋，我们下了月余，中午我负于他，奇迹诞生，他得了此妖。在未来，此妖必然祸害仙秦，甚至祸害整个宇宙，所以，绝对不能让此妖诞生！”

　　“而你，就是关键！”

　　“上次道棋，你逆天转命，改天换地，以棋子化作棋手，使我落败。这次，又到了发挥你实力的时候了，入棋局，破灭对方裂牙妖诞生！”

　　张岳听到这个，坐了起来，不住点头，这个可以有！

　　但是他说道：“可是，大人，棋局中午已经结束了啊！”

　　青帝微笑，说道：“是的，棋局结束，如果棋局不结束，比你更能入棋的生灵多得是，我有十一万八千六百五十七个选择！但是棋局已经结束，这十一万八千六百五十七个中只有三个，身有大罗时间之力，你就是其中之一！我可以逆转时间，送你入棋，回到今天子时的棋局之中！”

　　张岳拥有辰龙时光，这就是大罗时间之力。

　　张岳点头，说道：“我明白了，时空逆转，回到今天凌晨子时，进入棋局，消灭裂牙妖！可是，大人，裂牙妖到底是什么东西啊？”

　　青帝点头说道：“你马上就知道了！”

　　“放松，我带你走，我会给你一个半时辰的观棋时间。然后下棋之后，送入棋盘，由你选择降临种族，并且你将掌控那个种族。而且，我会给你一手棋子，当你感觉差不多了，就可以向我传递，我将一手棋，完全给你。事成之后，必有重奖！事情失败，也没有什么，你已经消散棋局之中，不必在意了！”

　　说完，他看向张岳，说道：“走？”

　　张岳想了想，点头说道：“走！”

　　青帝分身都到了这里，自己哪有退后可能，一句不走，怕是就形神俱灭了！

　　瞬间，张岳魂魄离体，转瞬消失。

　　在看过去，又是来到混沌棋盘之上！

　　这个空间，凝结无尽紫光，虚无浩荡，在那紫光之中，只有张岳一人在此，孤孤单单！

　　紫光之下，赫然是一个巨大的混沌漩涡，无比无际，其中好像有巨大涡旋，不过已经停止转动。

　　青帝说道：“在此，你有一个半时辰的观棋机会。一个半时辰之后，到了子时，我送你到昨天的子时，那时候，我希望你有破局之招，一切要求，都可以向我提出。记住了，切记，切记，不要让任何人知道我们作弊。我们虽然作弊，但是这是为了仙秦星海，绝对不是什么意气之争，是为了拯救苍生，不是为了打败那个狗逼养的！”

　　话是这么说，但是说到最后，狗逼养的，没有一点青帝的飘然气质，好像无尽的愤怒和羞辱！

　　张岳点头，青帝一丢，张岳就是进入漩涡之中，漩涡开始转动。

　　整个混沌道棋，随着张岳的心念而动，可快可慢，一切随心。

　　进入道棋，这一看，不要紧，张岳就是吓了一跳。

　　这盘棋，双方赫然下了万手！

　　超越古今，棋盘之上，已经经历了十一个纪元。

　　最开始的时候，青帝这边，无数木族，各种树人，草灵，提雅众生，生命树。

　　而对方则是妖族，各种妖族，在帝流浆之下诞生，或者修炼时间漫长，变精成妖。

　　张岳立刻知道和青帝下棋的是六尊之一的妖皇！

　　这妖皇掌控宇宙群妖，无上妖族至高。

　　开始双方大战，很是正常，就是混沌道棋的套路。

　　度过无数种族厮杀，在一千五百手左右，青帝掌握优势，开始压制妖族。

　　但是在一千五百七十三手处，妖族之中，诞生一个新奇妖怪。

　　看过去很普通，甚至很丑陋，它们是一种共享思维的生命形式，所有的裂牙妖可以共享能力。

　　它们由母皇统治，母皇可以拼命的生产后裔，如果母皇死亡，其他后裔也可以转化为母皇！

　　最开始的裂牙妖，妖躯细长，脊椎骨突出，只有一只上肢，上面有一只爪子，有鞭子一样的岔尾和突出的头冠。

　　有着口中口，舌中舌，鲜血可以腐蚀一切，但是比起其他妖族，十分弱小！

　　可是此妖，却有无上威能，那就是感染，扩散，潜伏，转化！

　　凡是被这个裂牙妖伤害的木族生灵，都会在身体之上，寄生出新的裂牙妖。

　　而且寄生而出的裂牙妖，会掌握原本身体的诸多神通威能，更加的强大。

　　无尽繁衍，无尽变强！

　　此妖出现，青帝一方，接连大败。

　　青帝立刻改变策略，疯狂打击裂牙妖，将所有的裂牙妖全部击杀。

　　但是出乎意料之外，裂牙妖开始在妖族身上寄生，重生，更加强悍。

　　青帝最后直接掀棋盘，世界毁灭，将整个世界，完全净化。

　　世界毁灭，棋局却没有结束。

　　青帝木族最善于隐藏，一粒种子，千万年之后，还能发芽，浩劫过后，木族复苏。

　　但是随着他们的复苏，裂牙妖也是重生。

　　对方全力支持裂牙妖进化！

　　又是大战！

　　在这一纪元，青帝化生无数木族，枯木，鬼魔树，真灵草，甚至诞生完全元能体，不再是木体的诡异木族。

　　但是还是被裂牙妖不住的寄生，吞噬，转化！

　　这裂牙妖，就好像永恒不灭一样，虽然弱小，却可以无尽的繁衍。

　　哪怕你将他们都是消灭，他们还是可以复活。

　　因为在很久以前，他们就在对方的血脉之中，埋下自己的裂牙。

　　只要有牙众生不灭，此妖不绝！


第0491章 召集伙伴，诺兹多姆！

　　为了消灭裂牙妖，青帝可以说使尽了手段，直接毁灭世界八次，其中有两次，看到裂牙妖马上就要被消灭，妖皇出手灭世。

　　推倒棋盘，一切重来，裂牙妖重生，木族重生，继续发展。

　　如此这般，很快到了第十一纪元，最后的大决战。

　　最后时刻，青帝全灭，妖族全亡，只剩下裂牙妖，统治世界，妖皇获胜！

　　奇迹诞生，妖皇得到裂牙妖，仙秦星海顿时出现无尽魔云异象。

　　不过，并没有像青帝所说，失败必死无疑，不少入棋的修士，虽然青帝败了，但是他也是施展大神威，将那些修士救出。

　　张岳皱眉，在这棋局之中，反复推演，各种计算。

　　上一次得到王守一记忆，他的混沌道棋水平，又是提升一步。

　　推演来，推演去，猛然张岳一拍大腿，眼睛一亮！

　　他立刻按照自己的思路，反复计算。

　　特别是从一万一千三百零五手开始，那时他开始入局，双方所下棋手，世界变化，全部悠然在心。

　　反复研究，最后张岳点头，说道：“可以了！”

　　他默默等待时间到了，顿时他离开棋局。

　　看向青帝，张岳说道：“大人，我有必胜把握了，灭杀裂牙妖！”

　　青帝看向张岳说道：“好了，我送你返回昨天子时。但是切记，那时候的我不知道这一切，对你只会高看一眼，不会太多帮你，在棋局之中，只能靠你自己！”

　　然后青帝传送给张岳一朵小花，说道：

　　“等你感觉差不多了，可以捏碎这个小花，给我信号！我会给你一手棋子，一手棋，完全由你下！一棋之中，一个时代，如果你不能灭杀裂牙妖，妖皇必然援助裂牙妖，甚至推倒棋盘，那时你就必死无疑！”

　　张岳点头说道：“我知道，但是我要喊几个朋友过来帮忙！”

　　“没有问题，这个不算过分，结束之后，你们都有重赏！”

　　张岳点头，说道：“好，送我过去吧！”

　　“我最后提醒你一声，其他人或许可以不死，但是你是我逆转时空送去，如果失败，对方必然捕抓你，我不可能给对方留下把柄，别人不管，你必死无疑！”

　　青帝说完，猛然无尽的炫音四面八方响起，张岳的辰龙时光，豁然飞出，包裹张岳，豁然一闪，张岳就是消失。

　　只是一闪，张岳再睁开眼睛，顿时发现四周遍布无数光华，一个个都是入棋修士。

　　自己已经回到了一天之前，棋局继续。

　　这逆转时间，送自己过来，对于青帝来说，太简单了！

　　四面八方，到处都是人，都是青帝找来的帮手，一个个入棋，疯狂大战。

　　“第一万一千三百零五手，太虚玄，魔晃生，众婆娑，妙林海，众生无果！”

　　顿时足足过千修士，化作流光入棋。

　　张岳摇头，看青帝轻描淡写，其实也是大战许久，最后输了还不甘心，这才想到自己，找魔主帮忙，找来自己！

　　他立刻举手，喊道：“我要请几个同伴！”

　　话音刚落，就有声音传来：“准！”

　　流光落下，乃是棋局请帖！

　　张岳立刻真名名刺联系，去找赵凤雉，刘一凡，何德，孙正武。

　　一听青帝棋局，混沌道棋，对方立刻纷纷回应，没问题！

　　张岳传递请帖，然后一个个同伴出现。

　　“张岳大哥，好久不见，你还好吗？”

　　赵凤雉又是第一个到此！

　　张岳微笑说道：“凤稚，我很好！”

　　“大哥，我也来了！”

　　孙正武，何德，刘一凡都是到此！

　　“大哥，邓空死了！”

　　“呵呵，你懂得！”

　　“大哥，干的漂亮！”

　　赵凤雉说道：“你们在说什么？背着我们你们两个干什么了？”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“四姐，是这样的……”

　　他解释一番！

　　“啊，沙天祭浩劫，大哥你也参加了？死了不少人啊，我们赵家还折了一个元婴！”

　　“是啊，幸好我看形势不好，立刻就逃了！”

　　“对了，这一次大家来，是这么个事！青帝陛下下棋，喊我过来帮忙，好处很多，所以我喊大家一起来……”

　　众人不住点头，解释清楚。

　　就在这时，对方有声音传来！

　　“第一万一千三百零六手，天地妖，太乙妖，附魔妖，滚地妖，妖乱众生！”

　　在那对方，也是千道流光，注入棋局之中。

　　不只是青帝下了大血本，对方也是投入大血本。

　　张岳看向四方，说道：“下一手，我们就是入棋，你们都跟着我走！入棋之时，有木族三千供我们选择，但是记住了，我们只选蕈人族！”

　　这话一说，众人都是一愣！

　　赵凤雉说道：“蕈人族，大哥，你确定？”

　　“是啊，蕈人族，就是蘑菇人，这个可是最弱的啊！”

　　“是啊，是啊，蕈人族除了会种植蘑菇，酿酒之外，就是废物！”

　　张岳点头说道：“对，就是蕈人族！”

　　“可是大哥，你所说的裂牙妖，太强了，蕈人族根本不是对手啊！”

　　在所有木族之中，只有蕈人族，炎神树人，苔藓灵，三种木族，裂牙妖无法侵染占据。

　　只是，炎神树人族人太少，最多时不过三五个，虽然强大，过千裂牙妖一围就灭。

　　苔藓灵毫无神智，除了适应一切环境，没有一点其他能力，只能放弃！

　　唯独，这蕈人族，生活在地下世界，善于种植蘑菇，酿酒，族中还有一点战斗能力！

　　不过按照道棋最后发展，蕈人族最后虽然青帝发现他们不会被转化，给予他们各种发展，他们也诞生了一些强大的蕈人。

　　可是他们还是裂牙妖轻松的全部消灭，一个不留。

　　“是对手，我就不选它们了！”

　　“记住了，都是转生蕈人族！”

　　就在这时，青帝又是下棋！

　　“第一万一千三百零七手，五无相结，触业生形，木形能化，性理和合，从识生变，神乃为用！”

　　张岳喊道：“走，我们入棋！”

　　五人就是飞起，进入大道棋局之中！

　　包括张岳等五人在内的近千流光，如同以前一样，一下子投入到此混沌道棋之中。

　　一瞬间，众人就感觉到空间一转，自己好像被拉倒一处虚空之中，这里宛如混沌世界，无天，无地，无光，无声，除了在场众人，再无其他！

　　这一次张岳不必投入魂金，青帝好感，对他无尽支持！

　　转眼间，三千种木族图像，纷纷出现。

　　张岳看都不看，喝道：“蕈人族！”

　　然后这世界猛然一闪，张岳眼前一黑，就是什么都不知道，昏迷过去。

　　耳轮之中，听到有人呼喊自己！

　　“诺兹多姆，诺兹多姆，醒醒，醒醒，蘑菇，蘑菇，天亮了！”


第0492章 种植种植，蕈人一生！

　　诺兹多姆，张岳缓缓的睁开眼睛，眼界之中，世界只有两个颜色，黑白！

　　他慢慢爬起，身体无比僵硬，只是爬起的动作，就是废了半天力气。

　　在看过去，自己的身躯，已经不再是血肉组成。

　　自己的身体，个子不高，三尺不到。

　　身体上下，完全是一种木质纤维，脑袋却十分巨大，就是一个大蘑菇头，没有头发，全身也没有体毛。

　　双手，双腿，圆滚滚的身躯，每只手只有三根手指，身体的一切，都是那么的憨厚，笨重。

　　眼中的一切，只是两个颜色，黑白，没有办法，蕈人就是如此，只有两种色彩，基本上就是半瞎子。

　　但是，整个世界，在张岳心中，却无比的清晰。

　　蕈人视力不行，听觉迟缓，可是却有着超强的触觉！

　　老天关闭一扇门，必然打开另外一扇门！

　　如果不打开，这个种族，早已经灭亡，也不可能存在下来！

　　整个世界，在张岳的感触之下，无比的清晰，整个世界的清晰，不比眼睛差上多少！

　　这种触觉，甚至比起修士的神识感觉，都不差分毫。

　　四面八方，天南地北，屋子中的一切，对面的朋友，所有的一切，都是无比的清晰。

　　“诺兹多姆，诺兹多姆，醒醒，干活了，我们得干活了！蘑菇！蘑菇！”

　　呼喊张岳的是另外一个蕈人，蕈人没有性别之分，不分雌雄。

　　繁殖后代，乃是无性繁殖，自身分裂，生出无数的小孢子，散播四方，繁衍后代。

　　呼喊张岳的蕈人，张岳闭眼一想，就是知道对方姓名。

　　“提莫，蘑菇，我知道了，我知道了！”

　　这个是张岳最好的朋友提莫。

　　提莫，这个名字，在蕈人之中，十个有六个，都叫做这个名字！

　　准确的说，这是蕈人中，这是一个英雄称呼，只有完成自我进化，重塑肉身，掌握强大的剧毒爆炸力量，才能叫做这个名字。

　　但是蕈人都希望自己，可以成为英雄提莫，所以都把自己的名字，叫做提莫。

　　“诺兹多姆，你今天好怪，是不是生苔了？我先去了，不等你了。你也快点来吧！蘑菇！”

　　生苔，就和人族生病一样的概念！

　　蘑菇，是蕈人的口头禅，几乎每句话都是必带，因为没有蘑菇，就不会有蕈人的存在。

　　“对，对，蘑菇，提莫，我好不舒服，我要休息一下！”

　　“好吧，诺兹多姆，我去干活了，祝你早日康复！蘑菇！”

　　提莫晃悠着他的蘑菇身躯，开始去干活了。

　　张岳看向四周，自己所在之地，赫然是一个巨大的蘑菇屋。

　　经过蕈人精心培植的巨大蘑菇，长成之后，挖空形成蘑菇屋，供蕈人生活。

　　身下的大床，也是一片蘑菇温床，上边有着各种刚刚生长的小蘑菇。

　　它们都是吸收张岳的体屑，慢慢成长出来的小蘑菇。

　　屋子之中，所有用具，水缸，座椅，凳子等等，都是用蘑菇特殊培养而成，张岳查看一下，不次于人族制造的各种生活用品。

　　有趣的蕈人，就是身体太笨重。

　　张岳长出一口气，开始做出一个动作，圣降龙法！

　　开始修炼！

　　这些动作，在诺兹多姆的身上，看着无比的笨拙可笑，完全和以前的动作不同，此乃圣法根据蕈人身体而生的变异动作。

　　张岳一个个的动作做出，随着这动作，那身体之上，发出喀喀喀的骨节声，顿时之间，立刻无数力量，在身体之中生出。

　　七十二个降龙法动作做完，张岳又开始做出伏虎法的三十六个动作。

　　这动作只是虚假架子，别人那怕全部学去，一点不差，也是毫无作用，关键是那圣法，在魂魄之中起到的作用。

　　三十六个伏虎动作也是做完，张岳一声大吼！

　　降龙，伏虎！

　　立刻将这具身体的潜能，发挥到极限，完美达到最佳状态。

　　一瞬间，这身体张岳完全是完美掌控，神识出现，世界一下子恢复原来模样，更是清晰。

　　练成圣降龙法、圣伏虎法，原本只有三尺的身体，一下子暴涨了一尺。

　　张岳点点头，继续修炼！

　　圣天翻法，圣地覆法，圣蓍龟法、圣桧松法，又是练成四法，身体每炼制一个圣法，就是暴涨一尺。

　　原本笨拙的蘑菇外体，一点点变大，变凶，变得无比的狰狞，如同蛮荒魔兽。

　　如此身体，张岳只是笑了笑，猛然全身抖动，咔嚓咔嚓，他又是恢复成原来三尺身躯。

　　按照记忆，在床上抓起一把小蘑菇种子，然后张岳晃晃悠悠的离开住所，和以前一样的动作，去找提莫，过去干活。

　　蕈人，在张岳的视角之中，是一个勤奋善良的民族。

　　这个种族，没有任何懒惰的个体，每一个蕈人，都是喜欢拼命的干活。

　　它们没有雌雄之分，自然也没有男欢女爱，它们的一切，都是共有分配，没有任何私产，自然没有财产争夺。

　　可以说，这个种族，简直就是传说中的圣人种族，族人相亲相爱，没有任何私人恩怨，也没有复杂勾心斗角，除了干活，就是干活。

　　一切都是这么的美好，只是因为蕈人太弱小了！

　　弱小就是原罪，任何地下种族，都可以轻易的击杀蕈人，吞噬掉他们的身躯，虽然不好吃，但是却可以活下去。

　　蕈人想要活下去，只能拼命的干活，拼命的培养蘑菇林！

　　蘑菇林就是他们的铠甲，就是他们的盾牌，就是他们的武器，保护他们。

　　蘑菇林越大，蕈人就是越安全，蘑菇林越繁盛，蕈人就可以多多繁殖，好好的生活。

　　所以蕈人的生活，就是种植蘑菇，种植蘑菇，种植蘑菇……

　　永无休止的扩展蘑菇林的面积，直到自己老朽，腐烂自身，诞生新的蕈人孢子……

　　孢子诞生新的蕈人，继续种植蘑菇……

　　如此循环，这就是蕈人的人生！

　　蕈人真的善良，因为他们太弱小了，没有办法欺负任何其他的生命！

　　走出房屋，张岳的住所，其实也是蘑菇林的一部分，漫步蘑菇林之中，张岳微微点头。

　　在此行走，蕈人具有天然的隐蔽性，完美的和蘑菇林融合一体，哪怕修士的神识，都无法找到一个蕈人。

　　天然的隐蔽性！

　　而且，在蘑菇林之中，原本笨拙缓慢的身体，变得无比的轻盈，迅速，轻松，蘑菇林的共鸣现象！


第0493章 苟活下去，多生孩子！

　　张岳走向蘑菇林的外围地带，提莫他们都在那里种蘑菇。

　　一路行走，避开一个个陷阱！

　　整个蘑菇林之中，蕈人们布置了无数的机关陷阱。

　　有各种剧毒陷阱，有一踩就爆炸的蘑菇孢子，有巨石滚落的机关陷阱，有吞噬猎物的猎食毒蘑……

　　这些机关陷阱，只有蕈人才能看出避开，其他生灵，进入蘑菇林，必然死在这些机关之中。

　　走着，走着，前边一片蘑菇树林，十分稀薄。

　　因为在那里，一只足足三丈大小的金獠野猪出现，他躺在蘑菇林之中，大口打着哈欠。

　　张岳向着他行礼，然后在金獠野猪旁边，悄然走过。

　　金獠野猪看了张岳一眼，就是当没有看到，继续闭眼休息。

　　无尽的蘑菇林，出了各种剧毒陷阱，致死机关，还有这些同生猛兽。

　　眼前的金獠野猪，完全相当于一个道台境界的修士实力，不过他已经老了！

　　他已经无法在纵横四方，捕食强敌，所以就是栖息在蘑菇林中，享受蕈人的供奉喂养，直到有侵犯蘑菇林的敌人出现，过去死战！

　　这种共生猛兽，蘑菇林之中还有不少，传说曾经有过蘑菇林，供养过绿龙那种强大的存在！

　　继续前行，大约走出三十几里，前方蘑菇林变得错综复杂，混乱不堪，那是蘑菇林的边缘地带。

　　张岳拍了拍脸，穿越这里，在看过去，一望无际，前方大地，再也没有蘑菇林的存在。

　　地面湿湿的，四面八方，一片雾气。

　　地面湿，那是因为方才有是专修降水的蕈人，施展法术，小云雨法，降下雨水。

　　一片雾气，是专修雾气的蕈人，喷吐腹中雾气，形成水雾，遮蔽蘑菇林之外敌人的视线。

　　在那水雾之中，一个个蕈人，在地面辛苦的种植着小蘑菇。

　　提莫就在其中，他和张岳，都是属于最普通专修灵植的蕈人，在这里种植着自己床上生出的小蘑菇。

　　这小蘑菇种下，将会长成参天巨蘑菇，如同巨树，成为蘑菇林的主干。

　　张岳微笑，就是加入到蕈人的队伍中，开始种植蘑菇。

　　看到张岳到来，提莫很高兴，笨拙的挥舞手臂，欢迎张岳的到来。

　　张岳和他一起种植蘑菇，将一个个蘑菇种子，种入土地之中，默默祈祷，落下灵植祝福，刺激蘑菇种子的成长。

　　这种灵植，完全是一种全新的体验，张岳全身心的投入，感受着这种灵植的一切变化。

　　离开蘑菇林，立刻危险就是出现，哪怕有着雾气的掩护，也是有着无尽危险。

　　因为蕈人太弱小了，虽然难吃，可是却充饥，而且没有危险。

　　专门有一批批的猎食者，土狗，沙狼，魔鼠，秋蛇，隐藏在蕈林周围，等待猎食这些弱小的蕈人。

　　猛然一只独狼，悄然出现，直奔提莫而去，无声无息。

　　那血盆大口之中，狼牙锋利，一口就是咬下。

　　独狼出现，众多蕈人才是发现，立刻一个个的尖叫，想要吓走独狼。

　　但是大家都知道，提莫死定了！

　　提莫好像感觉到死亡即将来临，但是他还是坚定的种下一个蘑菇种子，脸上都是微笑，默默等待着死亡的降临。

　　但是这一刻，张岳勃然而起，猛地就是一脚！

　　噗呲一声，就是将那独狼的头颅，一脚踢爆！

　　六大圣法之下，这些力量，张岳还是有的！

　　一脚踢死独狼，一下子四野都是寂静，所有的蕈人惊讶的看着张岳。

　　张岳缓缓站起，身体咔嚓嚓，开始生长！

　　提莫也是看着自己的伙伴，竟然变得这么的强大，猛然提莫喊道：

　　“提莫，提莫，提莫！”

　　顿时所有的蕈人都是喊道：“提莫，提莫，提莫！”

　　提莫这一刻，都是认为张岳就是蕈人中的英雄提莫！

　　至于张岳为什么会这么强大，没有蕈人会想那么多。

　　但是张岳一挥手，说道：“不，不是提莫！”

　　“我，诺兹多姆！蕈人的英雄，诺兹多姆！”

　　顿时所有的蕈人，都是喊道：“诺兹多姆！诺兹多姆！诺兹多姆！”

　　一下子张岳就成为蕈人的英雄，受到所有蕈人的尊敬。

　　既然有英雄诞生，所有蕈人决定，今晚举行盛宴！

　　如果说蕈人有着唯一的爱好，那就是盛宴。

　　蕈人除了灵植蘑菇之外，最善于的就是酿酒！

　　蕈人蘑菇酒，这可是和猴儿果酒，灵熊蜜酒，号称最好喝的三种灵酒。

　　但是酿酒需要消耗大量的蘑菇，喝多了，哪怕老实蕈人也是闹事，所以只有盛宴，才会大家喝上一杯。

　　今天有英雄诞生，自然要喝上一杯！

　　所有的蕈人都是高兴无比，举行盛宴，蘑菇放开了随便吃，一人三杯蕈人蘑菇酒。

　　哪怕张岳是新生英雄，也是只有三杯。

　　一杯入口，张岳眼睛一亮，这蕈人蘑菇酒果然不凡，道道灵气入腹，无比壮大元神，此酒真的不错。

　　三杯喝光，张岳就是发现，有几个蕈人，走到他的身边。

　　其中一个蕈人开口说道：“大哥？”

　　张岳一笑，说道：“阿德？”

　　“果然是大哥！”

　　“大哥，找到大哥了！”

　　来人正是赵凤雉，刘一凡，何德，孙正武。

　　这一次大家轻松聚会在一起！

　　众人之中，孙正武成为专修降水的降水蕈人，赵凤雉成为专修培养共生灵兽的饲养蕈人，刘一凡也是普通的灵植蕈人，唯独何德成为稀少的调制剧毒的剧毒蕈人。

　　刘一凡看向张岳问道：“大哥，我们都汇集一起了，我们干什么？”

　　赵凤雉说道：“张岳大哥，我们培养巨型蕈人，加入战斗吗？征战四方，消灭所有的裂牙妖？”

　　何德说道：“大哥，用我配置什么剧毒？毒杀裂牙妖吗？”

　　看到他们，张岳一笑说道：

　　“不，这一次，和上一次不同！这一次我们的目标，就是活着，活下去，永远的苟活下去，活着就是胜利！”

　　这话一说，众人一愣，孙正武问道：“就活下去，什么都不做？”

　　张岳笑着说道：“做，怎么不做，我还有一个任务，就是拼命的生孩子！生多多的孩子，无穷无尽的孩子！”


第0494章 多生孩子，多种蘑菇！

　　生孩子？

　　刘一凡他们都是不懂张岳的意思，但是张岳真的在这么做！

　　就在这蕈人之中，生活下去。

　　什么入棋棋局，什么天下大事，他一该不管，就是如同一个小小的蕈人，在此快乐的生活下去。

　　每一天，种蘑菇，练圣法，无忧无虑……

　　赵凤雉等人都有点傻了，这是怎么回事？

　　但是张岳就是如此，单纯而又简单的生活下去。

　　每天都是如此简单，简单之中，拼命的修炼圣法。

　　本着对张岳的信任，赵凤雉他们也是如此生活下去。

　　一天天，一月月，一年年……

　　时光如梭！

　　这一天，终于他们见到了可怕的裂牙妖。

　　一只如同猎狗一样的裂牙妖，悄然在蕈林之外走过。

　　虽然只有一只裂牙妖，但是他面对无边无际的蕈林，丝毫不惧，如同世界的主人，漠视一切生命，在那蕈林之外，窥视许久。

　　普通的蕈人，不知道这裂牙妖的恐怖，还是继续的生活。

　　但是张岳几人知道裂牙妖的恐怖，也是悄然观察。

　　赵凤雉问道：“大哥，我们怎么办？杀了他吗？”

　　张岳微笑道：“不管他！他愿意干什么就干什么，我们远远避开就行了！”

　　“你们四个，最关键的任务，就是活下去，永远的活下去！”

　　“剩者为王！”

　　不懂为什么张岳如此安排，刘一凡他们还是遵守张岳的命令！

　　那只裂牙妖最后悄然离开，不动声色。

　　然后，从第二天开始，袭击者出现。

　　一只只的裂牙妖悄然的出现，袭击外面种植蘑菇的蕈人，悄然侵入蕈林，大肆毁灭一切，一时间蕈人遇到浩劫。

　　但是张岳丝毫不在意，远远的避开裂牙妖，继续那么生活。

　　果然，闹了几天，裂牙妖发现蕈人，太弱小了，抓走之后，无法感染，吃了不够塞牙缝的，带来不了任何好处。

　　他们发现蕈林，太危险了，进入其中，哪怕裂牙妖，也是死亡森林之中！

　　无法感染蕈人，通过蕈人制造更多的裂牙妖，蕈人虚弱无比，不能感染，毫无价值，最后它们放弃了！

　　闹了半个月，诸多裂牙妖，悄然而去，放弃蕈人。

　　弱小的东西，自生自灭吧！

　　张岳微笑，一切都是如他计划。

　　随着时间过去，张岳的好伙伴提莫，最后慢慢的老去，蕈人的生命，十分的短暂。

　　提莫在临死之时，向张岳告别。

　　“再见了，老伙计，诺兹多姆，我要死了，蘑菇！”

　　“为什么，为什么你这么年轻，永远不老呢？诺兹多姆！蘑菇！”

　　张岳轻轻的拥抱他，说道：“因为，我是救世主啊，所以不老不死！”

　　提莫最后还是死了，释放自己体内的孢子，诞生数十个新的小蕈人。

　　张岳修炼圣法，身体变异，时间在他身上，根本没有痕迹。

　　不老不死！

　　在提莫死亡的那一天，他也是释放自己体内的孢子，制造小蕈人。

　　但是，张岳释放孢子，无穷无尽的孢子，足足诞生了三千小蕈人。

　　赵凤雉他们都是惊呆，张岳真的开始生孩子了！

　　转眼到了第二年的这一天，张岳又一次的释放自己体内的孢子，诞生新的小蕈人。

　　这一次，足足五千！

　　而且，张岳生出的小蕈人，赫然继承了张岳的一些特色。

　　他们身体强健，实力强悍，有一些甚至天生领悟张岳修炼的圣法。

　　他们很强，不同于普通蕈人，有实力，有担当，渐渐的成为蕈人的主流，占据蕈人的主导力量！

　　他们开始扩展蕈林，种植大量的蘑菇，蕈人的兴盛时代，渐渐露出端倪。

　　但是他们的强大，是以高速流逝的生命换来的，比起普通蕈人，他们的寿命只有一半。

　　死亡之时，他们一个个的释放自己的孢子，诞生数百数千的小蕈人。

　　每年，张岳都是诞生一批小蕈人，他的后代，也是开始诞生小蕈人，不知不觉，张岳就被称为诺兹多姆老祖。

　　蕈人的智者，无上的先知，种族的辉煌者！

　　普通蕈人，死亡之时，只会诞生三五十的小蕈人，之所以如此，那是因为蕈林面积有限，过多的生育蕈人，蕈林根本无法养活这么多蕈人。

　　但是张岳完全违反自然法则，无尽的诞生蕈人，立刻蕈林不堪重负，开始无法提供这么多蕈人的生活空间。

　　不过张岳并不在意，只是没事看天。

　　这一天，天空雷鸣，大雨倾盆。

　　张岳笑了，别人不知道这是为什么，他知道！

　　这是青帝下的第一万一千三百零九手，水淹天地，生杀以时，可道之道，应变无滞，与物无方，听其希声，观其真色，探神化寥！

　　这一手棋，乃是青帝改天换地，无尽含酸大雨落下，培养大海之中寒潺藻鳄一族的生长，试着让它们驾驭扩散的大水灾，对抗裂牙妖。

　　寒潺藻鳄一族具有海藻无尽生长特性，只要有水就可以生长，具有凶鳄的强大战斗力，水中，陆地，都可以战斗。

　　但是很快裂牙妖就是分裂出海牙一族，吞水裂牙妖，熬浪裂牙妖，巨鲸裂牙妖，战鲨裂牙妖……

　　三手棋局之后，寒潺藻鳄一族彻底消亡，青帝又一次的失败。

　　不过，张岳不管那些，趁着这天地大变，无尽的大洪水出现，他要扩张蕈人一族。

　　随着在蕈人之中生活，张岳渐渐的发现，蕈人也具有超强的适应的能力。

　　他们可以在沙漠之中，种植蘑菇，可以在群山之中种植蘑菇，可以在盐碱地中，种植蘑菇，甚至火山口之中，岩浆边缘，种植蘑菇。

　　哪怕大水灭世，它们也是可以种植蘑菇！

　　如此这般，大雨倾盆，世界化作汪洋，水浪之中，寒潺藻鳄一族兴起！

　　它们半是海藻，半是鳄鱼巨体，强大，无敌，和那裂牙妖，在整个世界，发动了一次次惊天动地的种族战争。

　　无数强大的木族，无数可怕的妖族，随着它们，形成两大联盟，互相战斗，你死我活。

　　但是张岳，就是带着自己的子孙，老老实实的到处种蘑菇，生孢子，制造小蕈人。


第0495章 仙植通神，道棋入局！

　　时间一点点的过去！

　　寒潺藻鳄一族，早已经彻底消亡，在它们之后博都威雅族，提雅一族的变种精灵，粗绒巨象一族，吸血法克一族，离火龙族，兀立奇枯木一族……

　　但是他们都在那和裂牙妖的战斗中，失败，灭族！

　　一手手的道棋之下，无数种族兴盛，壮大，战斗，失败，灭亡……

　　裂牙妖也是无尽的进化，其中也有两次，被博都威雅族和吸血法克一族，彻底在大地之上消灭。

　　但是他们的胜利，没有维持多久，在博都威雅族和吸血法克那一族内部，很快有族人，身体变异，化作了新型裂牙妖。

　　裂牙妖最可怕的就是这一点，他们善于潜伏，潜伏在敌人的血脉之中，善于转化，将一切强大的敌人，转化为自己的族人！

　　在此漫长的岁月里，张岳不管那些，就是不住的繁殖后裔，生育自己的后代。

　　现在基本上蕈人，都是他的后裔。

　　在这漫长的岁月里，张岳精通仙植之法，种蘑菇达到炉火纯青。

　　一根蘑菇子，一把丢下，豁然就是可以变成一片蘑菇森林。

　　刘一凡取笑道：“这是蘑菇大师，回去后，可以直接进阶仙植大师！甚至都可以直接仙植通神，晋升农圣！”

　　张岳哈哈一笑说道：“我是农圣，那你就是酒圣了！”

　　张岳研究仙植之法，刘一凡专攻酿酒之法，多少年来，都有收获。

　　虽然张岳也是研究酿酒之法，也是万分厉害，但是比起刘一凡，还是不足，这个是天赋，没有办法！

　　赵凤雉一旁说道：“幸好这是道棋之中，似梦似幻。不然，我们在此蹉跎这么多岁月，怕是道心都是崩溃了！”

　　在此无数时间过去，很容易忘记入棋之前的事情，真以为自己是一个蕈人，那就会道心崩溃，死在棋局之中。

　　赵凤雉在这蕈人之中，负责饲养共生妖兽。

　　在她静心的培养下，蕈林之中，已经栖息了十三条绿龙。

　　何德早就消失，他离开蕈林，到处去战斗。

　　刺杀强大的裂牙妖，刺杀强大的木族，没有他不能刺杀的强者，被整个世界强者称为死神。

　　孙正武则是在蕈人之中，组织军队，指挥他们，训练他们，将软弱胆怯的蕈人，训练成不怕生死战斗的勇士！

　　这时的蕈林，已经超越过去百倍。

　　从地下，到地上，从荒漠到森林，趁着诸多种族大战，蕈人将蕈林，遍布世界各个角落。

　　张岳感觉，他的子嗣，由他繁衍的蕈人，在此世界，已经足足过亿，基本上到处都是。

　　而张岳，已经成为蕈人的诺兹多姆老祖。

　　他和赵凤雉刘一凡他们，合称蕈人五祖！

　　如此继续，不管外界风风雨雨，张岳继续保持着稳定态度，繁殖蕈人，扩大蕈林。

　　在后面，又是火麒麟木族，黎明凤族，暴风雨巨灵，沙漠泰坦，金莲藕人，斗神蛮人……

　　它们在青帝的一手手道棋之下，一族族的兴起，大战裂牙妖，有胜有负，但是最后，都被裂牙妖打败，灭族！

　　这一天，张岳看向天空，无尽的大雪落下，世界几乎就要被冻结！

　　第一万二千零八十三手，无光无象，混黄成化，万冰成灵，泰坦立世，有始有终，列于冥府，天人有道，三界十方。

　　他长出一口气，缓缓站起，举着拐棍，漫步蕈林之中。

　　虽然有着圣法支持，张岳长寿无尽，但是他还是老了。

　　无数的蕈人，看到他，都是恭敬行礼，默默避让。

　　他是蕈人的无上老祖，带着蕈人，在这无数的岁月之中，一步步的强大。

　　他总会避开最可怕的危险，抢占最优势的先机，没有他，蕈人一族，绝对不会有这么强大的势力。

　　看到张岳走过来，赵凤雉笑道：“大哥，你有心事了！”

　　这么多年在一起，张岳做什么，赵凤雉立刻就能看出来。

　　张岳点头，说道：“第一万二千零八十三手，这是青帝最后的挣扎，开始培养冰雪泰坦！三手之后，冰雪泰坦死亡，青帝就会将视线，放在我们蕈人身上了！”

　　赵凤雉长出一口气，说道：“可算终于要轮到我们了！大哥，我们在这里多少年了？”

　　张岳摇头说道：“道棋之中，似梦似幻，岁月无真，我也不知道多少年了！不过，多少年的积累，就要一朝爆发了！”

　　“大哥，你做吧，我相信你！”

　　“你一定会赢得！”

　　张岳看向四方，说道：“赢！我肯定会赢得！只是，只是……”

　　“赢了，赢了，真的那么好吗？”

　　突然，他就是跪下，触摸着脚下的大地，泪水竟然留下！

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　“我的后裔，我的孩子们，我的世界，我的蕈林！”

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　两手之后，时间流动，在这冰雪大地之上，冰雪泰坦彻底消灭最后一个裂牙妖，又一次取得对裂牙妖的胜利。

　　但是一手之后，在那冰雪泰坦之中，又有冰雪泰坦变异，化作裂牙妖。

　　冰雪泰坦凡是变异，立刻自爆，化作冰雪，哪怕族灭，也不让裂牙妖复苏。

　　但是等到冰雪泰坦全部死光，在他们的尸体之上，泥土之中，新的裂牙妖复生，青帝又一次的失败。

　　第一万二千零八十七手，木火生福，养灵如法，通红不灭，卯酉抽换，英雄迭起，气运坦荡！

　　这一手道棋落下，蕈人之中，开始出现诸多奇迹。

　　不少超强的蕈人英雄，先天诞生！

　　他们出生就是如同拉格纳罗斯，具有强大的附生神器，具有强横的蕈人血脉！

　　他们热情如火，他们勇敢坚定，他们是这个世界，最后的救世主！

　　甚至有的就是修士入局，一眼就能看出！

　　青帝最后没有办法，只能将最后的赌注，压在蕈人身上。

　　诸多万千木族，只有蕈人族，炎神树人，苔藓灵，三种木族，裂牙妖无法侵染占据。

　　只是，炎神树人族人太少，最多时不过三五个，虽然单体强大，但是过千裂牙妖一围就灭。

　　苔藓灵毫无神智，除了适应一切环境，没有一点其他能力，只能放弃！

　　最后只有这弱小的蕈人，不会被裂牙妖侵袭，感染，哪怕在弱小，却有一丝胜利的希望！

　　诸多新英雄蕈人出现，他们不喜欢种植蘑菇的宿命，喜欢游历四方。

　　有人悄然离开蕈林，走遍天下！

　　在那探险之中，他们有的得到火麒麟木族的宝物，有的得到黎明凤族的神器，还有人得到暴风雨巨灵的宠物，一个个的变强！

　　同时探险之中，看到裂牙妖的凶残，善良勇敢的蕈人挺身而出，大战裂牙妖，有胜有负，至此仇恨，渐渐埋下！


第0496章 世界大战，最后落棋！

　　强大而起的蕈人，但是这一次，青帝却没有急，他知道蕈人的弱小，联系两手，都是培养蕈人。

　　第一万二千零八十九手，第一万二千零九十一手……

　　世界变异，蕈林疯狂生长，元气改变，蕈人无尽强大！

　　以前传说中的英雄提莫，现在几乎每个蕈人，生而就是。

　　在那蕈人之中，也有其他声音出现！

　　无数蕈人强者，相应青帝号召，要大战裂牙妖，将这个残暴的妖族，彻底消灭。

　　蕈人之中，张岳再也无法处于领导地位，诸多修士转生的蕈人，开始煽动舆论，进行夺权。

　　“五祖已经老了，他们不适合这个时代了！”

　　“新时代应该由我们掌控！”

　　“残暴的裂牙妖，毁灭了无数的生机，我们应该和他们血战到底，拯救这个世界！”

　　“裂牙妖，最可怕的感染，对我们毫无作用，我们是这个世界的救世主！”

　　“打倒裂牙妖，拯救全世界！”

　　声音一波波的出现，但是张岳死死压制，拼命的阻止大战的产生，时候不到。

　　很快，时候到了！

　　不只是蕈人这边，相对裂牙妖而战，裂牙妖也发现了蕈人的强大。

　　他们先下手了！

　　一夜之间，蕈林之中，所有的共生野兽，全部变异。

　　全部变异成裂牙妖，包括赵凤雉已经培养长大的三十一条绿龙！

　　虽然他们变异，四处破坏蕈林，但是很快还是被新兴的蕈人英雄消灭。

　　至此战火点燃！

　　在那新英雄的倡导下，五祖被软禁，所有的蕈人，集结起来，向着裂牙妖，发动战斗！

　　新的种族大战开始！

　　在新英雄的带领下，蕈人走出森林，和那裂牙妖，完全硬刚！

　　蕈人快速培养蕈林，各种孢子蘑菇炸弹，剧毒腐蚀暗箭，英雄继承无数毁灭强大种族的力量，大战裂牙妖。

　　大战之中，张岳等五祖，被软禁在蕈林的高楼之上，虽然战场距离这里千里，但是那战斗的烈焰，远隔千里都可以看到。

　　孙正武皱眉说道：“大哥，为什么我们不出手！只要我指挥军队，我们一定会赢得！”

　　张岳摇头说道：“赢，赢了这一场，那下一场呢？”

　　孙正武摇头说道：“第一场，我肯定能赢，第二场，我有八成把握，第三场，只有一半！三场之后，裂牙妖必然反击，就是不反击，妖皇下棋，也是必胜！”

　　张岳点头说道：“对，其实，赢就是输！”

　　“但是，我可以凭借蕈林，抵抗裂牙妖的侵入！”

　　“大下一手道棋，第一万二千零九十四手，妖皇会降下蘑菇瘟疫，蘑菇将会大量死亡，蕈林不复存在！”

　　这话一说，所有人都是一愣，大惊！

　　孙正武看向张岳说道：“大哥，那怎么办？”

　　“我们输定了！”

　　张岳一笑，说道：“其实，输就是赢！”

　　“记住，下棋开始，我对你们四个说过的话，你们的任务，就是活下去，一定要活下去！你们才是这盘棋的关键！”

　　果然如同孙正武的预言，第一战蕈人大胜，杀死无数裂牙妖，大获全胜！

　　整个蕈人部落，换歌跳舞，这时候的蕈人，再也不是张岳初生，那个朴素自然的蕈人部落。

　　他们视自己为世界的拯救者！

　　然后第二场大战开始，不过没有孙正武的领导，这一次大战也是胜利，则是死伤惨重。

　　但是胜利就是胜利，整个蕈人还是高兴不已，他们认为他们终将胜利。

　　然后第三场战斗，这一场战斗，却是平手，没有决出胜负。

　　大战过后，那些英雄，战死沙场，那些热血蕈人，埋骨四方！

　　那些入棋的修士，死伤八九成，也是老实！

　　奇迹耗尽，神器粉碎，蕈人软弱的本性，开始爆发，英雄胆怯，族人害怕，全部的退回到蕈林之中。

　　只要有蕈林，就不怕裂牙妖！

　　他们又是过来想请出五族，让他们主持大局！

　　孙正武看向张岳，说道：“大哥，怎么办？”

　　张岳说道：“去吧，主持大局！不过正武，蕈人的失败，是已经注定的，先天不足，没有办法的！你不要因为这个，落下心魔！”

　　孙正武一笑，说道：“大哥，我知道，但是我不想这么放弃！”

　　赵凤雉也是站起，说道：“我也来！”

　　何德说道：“我去杀光那些裂牙妖的强者！但是，我们输定了！”

　　他刺杀无数裂牙妖，对裂牙妖了如指掌！

　　裂牙妖最可怕的地方，每个个体，能力共享，无数分支变异，远远超越本质懦弱的蕈人。

　　赵凤雉看向张岳说道：“大哥，你到底有什么办法，改变棋局？”

　　张岳苦笑，说道：“很快，大家就知道了！”

　　“不过，我还是那句话，记住，下棋开始，我对你们四个说过的话，你们的任务，就是活下去，一定要活下去！你们才是这盘棋的关键！”

　　继续大战，裂牙妖开始疯狂的攻击蕈林，但是在孙正武的指挥下，最后的家园，蕈人们也是拼了，疯狂战斗，死死的守住每一寸土地。

　　大地之上，残余的木族，也是过来支援，但是他们的到来只是为裂牙妖感染后，增加数量而已。

　　张岳却是默默的等待，等待第一万二千零九十四手！

　　果然，第一万二千零九十四手落下！

　　太者，至极也，上者，崇高也。玄者，幽远也，灵者，神用也，北斗者，蘑菇绝产，瘟疫！

　　妖皇的一步棋下，顿时之间，大瘟疫出现。

　　所有的蘑菇，一时间全部绝产，枯萎，死亡！

　　无论蕈人怎么种植，拯救，都是毫无意义，蕈林，破损，消亡！

　　没有任何悬念，大屠杀开始！

　　蕈人失去了最后的保护，在那裂牙妖之下，毫无任何抵抗之力，他们被大屠杀，一个个的死亡！

　　裂牙妖疯狂的屠杀蕈人，这种不能感染转化的木族，必须一个不留，全部杀掉！

　　无数蕈人，苦苦挣扎，哀求祈祷，但是毫无意义，一切都是没有意义！

　　这一刻，张岳位于蕈林的最高处，默默的看着这一切，他没有任何动作，只是看着！

　　因为这一切，都是早已经注定！

　　他默默的感觉，自己的后裔，一个个的死亡，那死亡之时，最后的哀嚎，祈祷，愤怒，渐渐的汇集在他的心头！

　　最后一个后裔，死亡！

　　所有的蕈人，除了张岳五人，全部死亡，大地之上，一片狼藉，万物破灭！

　　只有那胜利的裂牙妖，在耀武扬威的怒吼！

　　张岳长叹一声，眼中泪水落下！

　　他轻轻说道：

　　“第一万二千零九十五手，血脉逆转，孤独复仇，死者不甘，生灵复仇，万绝集体，惊怖魔魂！”

　　张岳终于下出自己的最后一步棋！

　　他豁然站起，向着毁灭的蕈人世界大吼！

　　“无尽绝望，最后祈祷，我的后裔们，我所有的孩子，你们不该死亡！但是世界混乱，天道不公，邪魔横行，真理亵渎，那就让我们变成更大的邪魔，来维持我们最后的正义！我的孩子们，我是你们的诺兹多姆老祖，我向你们发出最后的召唤，把你们愤怒，悲伤，怨恨，死亡，毁灭，全部给予我！让我化作最可怕，最凶残的惊怖兽！我会给予你们正义，消灭所有的裂牙妖！”


第0497章 化身惊怖，九首龙神！

　　惊怖兽，魂兽，也可以理解为死灵的一种！

　　惊怖兽不同于普通的死灵，它们最开始是由恐惧转化而成。

　　最开始的惊怖兽，并不可怕，幼生阶段，有形无质，但是他们可以吸收敌人的恐惧之念，化作自己的力量。

　　敌人越害怕，越恐惧，惊怖兽就会变成越强大。因此如果对方并不惧怕惊怖兽，就毫无伤害对方的办法。

　　但是如果惊怖兽，吸收强大的精神信念，达到一定可怕程度，进入成熟阶段，就会发生各种变异变化，无尽变强，惊怖兽可以虚极实生，化作真正拥有肉体的强横惊怖兽。

　　张岳在天坦世界，超度无数死灵，其中惊怖兽，也是遇到无数。

　　这种恐怖的魂兽死灵，当时张岳最是挠头，超度他们最是艰难，属于亡灵之中，最难超度的三种死灵之一。

　　回到万剑宗，张岳没事的时候，查阅典籍，寻找为什么这惊怖兽，这么难以度化。

　　发现其实仙秦星海，无数宗门之中，已经有宗门开始祭炼惊怖兽！

　　惊怖都天凝魂煞，都天教十二煞术之一，他们已经将惊怖兽发展到匪夷所思的地步！

　　书中介绍了如何取魂，炼兽，化生惊怖兽，控制惊怖兽，培养惊怖兽的办法，其中很多都是血淋淋的邪术。

　　他们修炼此煞，可斩杀仇敌，或者魔兽妖魔，吸取它们之魂魄，化入体内，慢慢凝魂，转生为惊怖兽，为自己所用。

　　已经不再是普通的恐惧，而是发展成各种精神信念，都可以制造出可怕的惊怖兽！

　　比如诞生惊怖兽之后，将此惊怖兽种入一少女体内，然后不断折磨少女，让她受尽苦难，痛苦不堪。

　　永远那么痛苦，吸收她的痛苦，最后痛苦惊怖兽由虚化实，破体而出。

　　或者诞生惊怖兽之后，寻一村庄，藏入村中，然后制造无数恐怖事件，或恶鬼侵袭，或僵尸再生，让村民们逃无可逃，只能默默等死。

　　让他们心中无比的绝望，绝望到了极限，吸收他们的绝望，制造真正的绝望惊怖兽。

　　或者选一忠义刚正之官吏，越是正直越好，将惊怖兽植入他的体内，然后百般打击他，却又让他绝不丧失信念。

　　最后一刻，吸收这坚定的信念，惊怖兽就会化虚为实，养成刚正惊怖兽，不怕任何仙术神通。

　　普通的死灵，都是凝结一个生灵，死亡后转化而成，而惊怖兽，却可以凝结无数生灵的精神信念！

　　借此惊怖兽，都天教一步步壮大，甚至成为十大上尊之一！

　　但是，一次作死过头，都天教制造了一个超级恐怖的惊怖兽，彻底毁了都天教。

　　都天教一下子崩溃，差点分解，最后耗费三万年时光，才恢复状态，回归上尊行列。

　　不过至此都天教严禁祭炼惊怖兽，可见惊怖兽的恐惧！

　　他们不炼怕其他人炼制，并且立下反噬诅咒。

　　都天教不在祭炼惊怖兽，不少修士宗门，偷偷的祭炼惊怖兽，但是没有一个有好下场，都引发反噬诅咒，被惊怖兽反噬而亡。

　　张岳各种寻找对付裂牙妖的办法，最后想到了惊怖兽。

　　对付可怕强大的裂牙妖，就要用更可怕强大的惊怖兽，这才可以。

　　青帝绝对不会祭炼什么惊怖兽，因为这是死灵，魂兽，和青帝的生命，自然的木系，完全是两个极端。

　　不过张岳可不是按照都天教的培养惊怖兽之法，培养惊怖兽，而是根据自己在天坦世界对惊怖兽的了解，自我培养。

　　他以自己为源，生下无数后裔，无数的蕈人具有他的血脉！

　　在那传播的血脉之中，张岳利用六大炼体圣法，早就布下血脉禁制，圣心灵法，留下痕迹！

　　随着裂牙妖的屠杀，无数的蕈人死亡。

　　张岳下了属于自己的一手道棋！

　　借助混沌道棋的强大之力，借助这天地之威，张岳化身惊怖兽，激活禁制！

　　诸多蕈人死亡之时，所有的怨恨，不甘，愤怒，痛苦，欲望，无数的负面情绪，随着血脉禁制，全部的传递到张岳身体之中。

　　张岳以此仇恨，立下誓愿，誓杀所有裂牙妖，吸收所有后裔的信念，为后裔复仇，至此化身惊怖兽！

　　生死有大恐怖，死亡之时的信念，最是精粹，可怕，强大！

　　以亿万后裔的愤怒，恐惧，悲伤，绝望，怨恨，化作自身的力量，舍弃肉身，化作最可怕的惊怖兽！

　　将族人死亡的恐怖，还给裂牙妖！

　　以牙还牙，以血还血！

　　一个巨大的身影，缓缓出现！

　　原来张岳那蕈人肉身，默默崩裂粉碎，他由生化死，成为惊怖兽！

　　巨大的身躯，高高昂起，直冲云霄，看过去如同一只巨龙，足足有百丈身躯！

　　整个龙体，全身长满了五色鳞片，泛着淡淡的金光，鳞片边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的角。全身上下，跳跃着细小的金色弧光，发出轻微的刺啦声。好像层层叠叠的火焰和雷电，在不住的震颤，爆鸣！

　　龙头赫然是九个，每一个都是狰狞无比，九个龙头，各有表情，有愤怒，绝望，恐惧，复仇，悲伤，不甘，痛苦……最后一个，则是希望！

　　十八只龙眼，金色的眼珠里各有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　张开的九张大口中有无数锥状利齿，见之心寒，即使远在数十里开外，也能闻到那扑鼻的腥味。

　　九首蠹龙惊怖兽出现！

　　猛然这九个龙口，一起大吼！

　　一种可怕的魔音，倾斜而出，响彻大地！

　　在这和魔音之下，所有蕈林之上的裂牙妖，发出惨叫，一个个被这魔音震颤的噗呲，噗呲，头颅崩溃，直接死亡！

　　集合无数蕈人的怨恨，立下天道誓言，借助混沌道棋的一手道棋，张岳所化的惊怖九首巨龙，每一种攻击，全部针对惊怖兽。

　　其他生灵，或者这一击，只是被震晕，但是裂牙妖，则是直接死亡！

　　张岳飞腾而起，就是一闪，万里之外，猛然一个龙头，就是一喷！

　　万千的酸雨，凭空落下，所到之处，其他生命，丝毫无损，但是被酸雨淋到的裂牙妖，立刻全身腐烂，侵蚀而死！

　　在道棋之下，积累无数后裔信念，张岳彻底化作裂牙妖的惊怖！


第0498章 种族死战，绝裂牙妖！

　　这一刻，张岳已经完全失去自我！

　　他这一刻，就是九首蠹龙惊怖兽！

　　他就一个存在目的，灭杀裂牙妖！

　　无数后裔的绝望，已经混乱他的神智，他唯一剩下的就是杀戮！

　　无情的杀戮，所到之处，九只龙首，爆发无尽法术，震荡，酸雨，烈火，雷霆，寒冰，剧毒，黑暗，光名，摧毁！

　　所到之处，就是恐怖的杀戮！

　　而且这种杀戮，对于裂牙妖，赫然乃是绝根性质。

　　哪怕其他生命，只要被裂牙妖侵袭，哪怕那些生命不知道，没有任何反应，在此攻击之下，也是等同攻击裂牙妖。

　　裂牙妖最可怕的潜伏特性，在此毫无意义，哪怕潜伏的再深，真正的最强大的潜伏，隐藏大地之中，土石同化，也是难道张岳的毁灭攻击。

　　因为这是无数蕈人最后的信念，天道棋子所化，在此世界之中，序列第一！

　　其实裂牙妖真正的潜伏，乃是潜伏在大地深处，化作死卵，如同化石，然后时机到了，在慢慢复活，偷偷感染敌人。

　　这一刻，裂牙妖知道了，自己真正的死敌出现。

　　没有任何的犹豫，所有的裂牙妖，全部进化！

　　舍弃诸多能力，全部进化为与九首蠹龙战斗的相关能力，只有死战，消灭九首蠹龙惊怖兽，族群才能活下来。

　　无边无际的裂牙妖，四面八方的冲过来，向着张岳，发动冲锋。

　　大地之中，天空之上，无穷无尽！

　　没有办法，裂牙妖最强大感染，对于张岳蕈人所化的惊怖兽，毫无作用。

　　隐藏，哪怕隐藏大地之中，也是被发现，只有一个办法，死战！

　　这是种族战争，你死我活！

　　一场可怕的战斗，至此开始，无数的裂牙妖，前仆后继，向着张岳冲来。

　　但是张岳，不管那些，就是杀戮！

　　九只龙首，喷涂着强大的龙息！

　　各种力量，疯狂爆发，激射而出，死亡的力量依照某种特殊规则极速转动着，毁灭的冲击吐息过处，所有的一切，都是分离扯碎。甚至整个世界，时空都被分解，化作五颜六色奇幻光华，散落大地之上。

　　在张岳的疯狂攻击之下，多少的裂牙妖也是不敌！

　　因为张岳这一刻不是自己的力量，以亿万惨死的蕈人的信念，是混沌道棋的天意，裂牙妖的死亡，就在眼前！

　　而且，裂牙妖死亡的越多，九首蠹龙就是越强！

　　最后的龙息，好像整个世界，都开始寸寸破裂分解，湮灭一切的能量风暴横扫了混沌道棋所化的世界。

　　终于，所有的裂牙妖后退了，但是他们并不是惧怕。

　　他们赫然汇集在一起，开始融合，开始变异！

　　无数的裂牙妖，融合一体，化作一个可以和张岳为敌的强大生命！

　　最可怕，最强大，专门对付惊怖兽的裂牙妖最强个体！

　　片刻之后，在那远方，一个也是百丈身躯的裂牙妖，就是出现！

　　赫然也是龙身，三头黑龙！

　　黑色的龙躯，宛如黑金所铸成，黑色中还带着点点暗金的光芒，威严中带有难以言说的高贵超凡。暗金色的龙眸中，光芒生灭不定，仿佛藏着整个宇宙一般。无声的龙吟，通过庞大无匹精神力瞬间传遍整个世界！

　　远处躲藏大地深处的赵凤雉等人，不由的打了一个寒颤。

　　这时候，他们才知道自己的使命！

　　他们四个，就是要活下去！

　　当张岳击杀所有的裂牙妖，作为惊怖兽的他，已经不属于青帝阵容，只有他们四个活下来，才能代表青帝获胜！

　　看着这三头黑龙裂牙妖，张岳猛然大叫！

　　让后就是冲了过去！

　　大战！

　　九首蠹龙惊怖兽，大战三头黑龙裂牙妖！

　　在这个瞬间，在他们毁灭力量的战斗下，整个世界，真的开始颤抖，边缘地带，已经开始崩溃！

　　他们的力量，可以说已经，超越了混沌道棋，可以容乃的极限！

　　之所以混沌道棋没有崩溃，是青帝和妖皇，都在拼命的维护！

　　疯狂的大战，轰，轰，轰！

　　亿万万元能碰撞激荡，在虚空中摩擦出无数缤纷闪耀的光芒，比最绚丽的烟火还要绚丽无数倍。看似璀璨的光芒，却是死亡的力量，最为强大的力量，那是毁灭的美丽。

　　许久，一声怒吼，这是张岳的怒吼，是亿万蕈人的怒吼，他胜了！

　　九只龙头，已经被撕碎七个，只剩下两个还是存在，却也破烂不堪，龙体已经损失七成，只剩下三成残躯。

　　但是对面，三头黑龙裂牙妖却是死亡！

　　那三头黑龙裂牙妖，在张岳胜利的怒吼之中，也是发出一声悲怆龙吟！

　　如歌如泣，似乎在诉说着命运的无奈，十次世界毁灭，无数的强敌拼杀，无数族人的奋斗，无数的死亡恐怖，无数次从无到有的逆转，到最后，裂牙妖，还是败了！

　　最后的失败，最后的龙吟，诉说着深入肺腑的不甘心！

　　这种情绪，超越了种族，超越了语言，就是张岳听到，都是心中一颤！

　　但是失败，就是失败！

　　张岳一口毒火喷出，在那火焰之中，三头黑龙裂牙妖彻底化作灰烬。

　　张岳又是大吼，飞腾天空！

　　其他生命如此伤势，早已经死亡，但是张岳乃是死灵，所以反倒无事。

　　大地之上，经过大战，所有的生命都是枯萎，大海干枯，世界崩溃，几乎没有任何活下来的生灵。

　　但是裂牙妖，还有最后一个存在！

　　那就是裂牙妖的母皇！

　　其实，裂牙妖的母皇，具有强大的战斗力，但是为了孕育能和九首蠹龙惊怖兽为战的三头黑龙，裂牙妖母皇舍弃了一切的力量，全力灌注这战争武器。

　　所以，它现在已经失去战斗的力量，远远的躺在大地之上，看过去，如同一座肉山！

　　张岳就是向着它飞去，只要能够击杀他，裂牙妖全灭，再无任何感染重生机会，自己就是完成了青帝的意志，打败了裂牙妖。

　　至此，混沌道棋，再也不会诞生裂牙妖，仙秦星海也不会出现那个浩劫警告！

　　裂牙妖母皇就在那里，它还在拼命的挣扎，不会甘愿死亡，但是它的死亡，就在眼前！

　　张岳仅存的两个龙头，大口就是张口，就要喷吐龙息！

　　突然之间！

　　在那裂牙妖母皇身下，一个小小身影出现，他看向天空，口中轻轻念叨！

　　“降龙，降龙！”


第0499章 时空作弊，你来我往！

　　这个小小身影，张岳看去，赫然就是一个侏儒矮子，只有三尺大小。

　　这是妖族的一种，磐石妖！

　　但是，没有道理啊，整个混沌道棋，张岳查看了无数次，根本没有磐石妖的出现。

　　矮子出现，猛然一抬手，在他手中，一只巨大的弩弓出现。

　　这弩弓足足三丈大小，好像金精打造，无比的锋利，只不过，怎么看都不像是妖族之物。

　　他口中念叨！

　　“降龙，降龙！”

　　然后那弩弓咔嚓一声，就是一箭！

　　这一箭射出，张岳根本没有看到什么箭羽，就是这边一射，他身上就是一疼，立刻中箭！

　　这一箭之下，张岳立刻感觉到哪怕是惊怖兽的强悍身躯，在这一箭之下，也是快速的枯萎瓦解！

　　对方这一击，赫然蕴含圣降龙法为核心的道禁圣法，专门屠龙！

　　又是蕴含专门破解消灭死灵的其他道禁圣法，完全的克制自己的九首蠹龙惊怖兽。

　　完美的克制，没有一点办法，张岳发出一声惨叫，九首蠹龙惊怖兽就是在空中落下，一下子摔在地面之上，其中一个龙头，直接粉碎。

　　一声哀鸣！

　　但是张岳，神智回归，他大骂一声！

　　“作弊！”

　　自己这战斗迅速，根本轮不到妖皇下一手道棋，不给妖皇任何反击机会。

　　但是妖皇还是反击了！

　　他和青帝一样，看到自己的惊怖兽，灭杀了裂牙妖，心中不甘，倒转时空，送他手下到此，加入棋局之中。

　　只是妖皇好像不能将手下传送到子时，只能传送到这最后时刻，阻止自己灭杀裂牙妖。

　　对方和自己专门狙击裂牙妖一样，专门的狙击自己的九首蠹龙惊怖兽，屠龙，灭死灵，杀惊怖兽，所以一箭，自己就是落地！

　　那磐石妖射杀惊怖兽，他就是哈哈大笑，口中大叫：“屠龙，屠龙！”

　　然后，他就是向着裂牙妖母皇走去，看着模样，是打算牺牲自己，用自己的妖躯，让裂牙妖母皇感染自己，恢复裂牙妖。

　　张岳想要阻止，可是却根本爬不起来，九首蠹龙惊怖兽，逐渐开始散去，对方完全的克制自己！

　　难道就这么输了？

　　张岳无比的不甘，但是无法行动。

　　磐石妖哈哈大笑，高兴无比，舍弃这个妖躯，自己就可以完成任务，回归族中得到重奖。

　　马上就要走到母皇身边，他突然一愣，猛然回首，那巨大的屠龙弩，又是出现！

　　对着虚空，就是一箭，在那虚空之中，赫然又有一个身影出现。

　　那身影出现，向着他扑来，一箭射中，但是这一箭却好像只是射中一个幻影，透胸而过，却没有任何作用。

　　这身影，扑倒磐石妖身前，无数的光华如丝出现，就是一卷。

　　磐石妖大叫，身上爆发无尽妖气，但是毫无任何意义，好像他和对方，不再一个时空之中，对方攻击的赫然是他三息之前的身体。

　　噗呲一声，磐石妖全身上下，就是化作万千血块，在那光丝的切割下，直接分解！

　　看到这一幕，张岳一愣，脑中顿时出现一个名字！

　　大罗时魔宗！

　　此乃大罗时魔宗的天辰月阴流阴法，掌控时光之力，使敌人产生时差错觉，无论攻击还是防守，都是晚上三息！

　　突然张岳想起青帝的一句话。

　　“这十一万八千六百五十七个中只有三个，身有大罗时间之力，你就是其中之一！”

　　不用看，这个就是三人中的一人，以青帝那种强大的存在，怎么可能将所有的赌注，都压在自己身上！

　　不只是自己一个人入棋，其他两人，也是应该入棋，只是他们默默无闻，不，或许已经疯狂出手，在那些被消灭的强大种族之中，尽了全力，但是最后，只是能保持自己不死，无法打败裂牙妖！

　　那人影直奔母皇扑去，光丝轮转，就要灭杀母皇。

　　猛然出手，母皇一声惨叫，在他攻击之下，身体出现无数伤痕，鲜血迸溅。

　　但是母皇也是善茬，迸溅的鲜血，具有无上的腐蚀之力，可以消融万物，直奔人影而去。

　　人影一闪，张岳顿时确定，这是吸血法克，被裂牙妖消灭的强大种族的神通。

　　他避开之后，又要出手，但是在母皇头顶，突然一震！

　　又是两个身影落下！

　　妖皇，又下注了，又作弊了！

　　两个妖族出现，一只魇蝇妖，一只影尾妖，他们疯狂的向着吸血法克冲去，阻止他的出手击杀母皇。

　　魇蝇妖，由梦魇所生，影尾妖，由黑影所化，他们都有一个特色不怕任何时光法术，时间对于他们毫无意义。

　　两人出手，立刻将吸血法克，死死压制，逼得他不住后退。

　　但是张岳却丝毫不急，因为当时青帝所得是三人，除了自己和他，还应该有一人！

　　果然，轰，大地之中，一声震颤，一个巨人出现，冰雪泰坦！

　　这人出现，加入战局，立刻压住魇蝇妖和影尾妖，势均力敌。

　　吸血法克，冰雪泰坦，都是曾经将裂牙妖彻底消灭的强大种族，只是他们没有办法抗拒裂牙妖的潜伏转化，最后才是失败。

　　其实，他们也使出了各种办法，破解血脉之中，裂牙妖的潜伏转化，但是他们想不到，裂牙妖真正的潜伏转化，则是深藏大地之中，并不是对方血脉之中。

　　双方大战，张岳长出一口气，猛然，在那母皇头顶，又是有震动出现。

　　又有妖族，就要出现！

　　这妖皇太无耻了，看到自己失败，一次次的派遣手下，直接在关键处出手。

　　他没有青帝，则是早早布局，决战未然之时。

　　但是张岳知道，绝对不能再有妖族出现了，如果再有妖族出现，也许自己这边就真的败了。

　　因为自己这边，只有三人可以穿越时空！

　　现在三人都在这里！

　　这可如何是好？

　　好像感觉到张岳的紧迫，猛然，报仇在储物空间的阳天使，就是一闪！

　　豁然出现，立在张岳身后，散发无尽光华！

　　这光华，蕴含无尽力量，注入张岳已经残破的惊怖兽龙体之中，猛然张岳又能掌控自身！


第0500章 灭杀母皇，棋局胜利！

　　阳天使豁然出现，立在张岳的身上，散发无尽的光芒！

　　这光芒，蕴含无尽生机。

　　强大，至阳的生机，哪怕已经成为死灵的九头蠹龙惊怖兽，在此生机之下，都是豁然复苏。

　　这种生机，就是复活！

　　阳天使的最强大之力，死者复活！

　　残缺的九首蠹龙惊怖兽，在此光芒之下，重新复活。

　　但是形态，完全改变，不再是九首蠹龙模样，也不再是死气森森！

　　整个龙体就是变化，虽然本质还是惊怖兽，可是却化作另外一种形态！

　　绿色，无尽的绿色，蕴含无尽的生机！

　　一条神龙，豁然现形，探爪飞舞的绿色神龙，姿势威猛狂放，慑人心魂，精致优雅，全身布满层层叠叠的龙鳞，只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。

　　龙体之上，无数骨刺外露，粗且长，威武庄严，看上去狰狞而危险。

　　此龙最显著的特点，就是独眼！

　　只有一颗眼睛，巨大无比，眼中好像无尽涡旋，自动旋转，好像可以将一切，都是吸收其中！

　　此龙一出，张岳就知道此龙是什么！

　　碧龙诛眼！

　　道兵图录之中，有过记载！

　　想不到阳天使的复活之下，九首蠹龙化作了碧龙诛眼。

　　化作碧龙诛眼形态，张岳也不客气，就是看向裂牙妖母皇。

　　看到这一幕，那对方两个妖族，拼命就想阻挡，但是被吸血法克，冰雪泰坦死死缠住。

　　裂牙妖母皇也是想躲避，可是被吸血法克所伤，它躲避不开，一声尖叫，万分不甘。

　　虚空之中，时空痕迹出现，又有妖族过来帮忙，即将降临。

　　但是晚了！

　　碧龙诛眼的巨大龙眼，就是一眨，一瞬间，一道光柱，轰然射出！

　　一道光柱在龙眼中喷出，这光柱通天彻地，笔直向下，从天而降，白炙如虹，如刀如刃，转眼就到！

　　激射而出，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。所到之处，万物焚烧，分崩离析，爆炸连连，以巍然不可抗拒的姿态，射中裂牙妖母皇身上！

　　顿时那裂牙妖母皇，在此光柱之下，被纯化为最纯粹的白光，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　击杀，裂牙妖母皇！

　　一击击杀，在虚空之上，又是落下三个妖族。

　　他们刚刚落地，就是发出一声不甘的怒吼，整个人一下子化作灰烬，完全消失。

　　不只是他们，魇蝇妖和影尾妖，也是一下子消失，化作灰烬。

　　他们都被妖皇毁灭，没有完成任务，妖皇不会留下他们，成为自己作弊的破绽。

　　如果张岳输了，他也是如此，直接灰飞，不会留下，任何痕迹。

　　张岳大口喘气，说道：“完事了吧？”

　　没有回答，张岳苦笑，看向吸血法克，冰雪泰坦，说道：“两位道友，先走一步！”

　　又是一道光华落下，轰，剩下的两个吸血法克，冰雪泰坦，都是粉碎，死亡。

　　然后张岳说道：“好了，轮到我了！”

　　他看向四方，猛然大吼：“对不起啦，我的孩子们，对不起你们了！”

　　“没有办法，请你们原谅我！”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　他在超度，那些死亡的蕈人后裔。

　　随着他的超度，无数的蕈人身影出现，他们向着张岳微笑！

　　“老祖，没有你就没有我们！”

　　“我们很高兴遇到你！”

　　“不是你对不起我们，是我们对不起你！”

　　“老祖，老祖，再见！”

　　诸多蕈人超度完毕，猛然一闪，独眼粉碎，整个碧龙诛眼的身躯崩溃，死亡！

　　随着他们的死亡，直接之上，只有赵凤雉等四个蕈人存在，其他无论是木族，还是妖族全部灭亡。

　　九天之上，有炫音响起！

　　“混沌道棋，第一万二千零九十五手，无子可下，才用剩者为王模式！天下残余智慧生命十三，其中蕈人四者，成小部落存在！至此判定，混沌道棋，青帝，胜！”

　　猛然一闪，轰，世界开始消散，天地消失，棋局彻底结束！

　　张岳就是感觉眼前一闪，什么都不知道了。

　　然后神识回归，发现自己化作一道流光，在那棋局之中，脱身而出。

　　在看过去，不只是自己脱身而出，一道道流光，都是脱出。

　　无数的流光，从那棋盘之中离开。

　　不只是自己这边，在棋盘的另外一边，好像也是如此。

　　这一局棋，下的时间太长了，投入太大了，所以没有按照以前，棋败，对方入局者全死，双方都是救出不少人。

　　那些流光飞出，立刻消失。

　　其中有赵凤雉等人，他们看到张岳，只是来得及说上一句话，就是也被送走。

　　“大哥，回去联系！”

　　“大哥，再见……”

　　“大哥！”

　　诸多流光散去，在张岳身边，却有两人存在。

　　看过去一人乃是一个少女，好像还没有长大，眉目如画，肌肤胜雪，五官精致典雅，身材火辣无比。

　　另外一人则是一个书生模样的少年，十分阳光，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，他笑起来时，就象是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　张岳看向他们，问道：“冰雪泰坦？”

　　那少年笑道：“巨辟十三华藏界，藏身无变海腾波。巨曦宗陈山山，见过道友！”

　　巨曦宗，中门之一，擅长肉身变巨，化身巨人，宗门强盛。

　　这少年陈山山化作冰雪泰坦，也是正常。

　　张岳微笑，回礼说道：“蕈人，天人合一，万物为剑！万剑宗张岳，见过两位道友！”

　　回礼完毕，他和陈山山都是看向那个少女。

　　少女低着头，红着脸说道：“古今顺逆，百代过客，浮生若梦，人生几何！大罗时魔宗范小玉。”

　　“赢了，想不到竟然赢了，难以相信。”

　　“是啊，入局之前，我也研究过蕈人，但是没有任何取胜之道，所以最后，我选择了吸血法克，但是最后还是败了！”

　　“唉，我也研究过，最后选择了冰雪泰坦，还是冻不住裂牙妖的渗透啊！”

　　三人在此就是聊了起来，等待奖赏，享受胜利的快乐！


第0501章 财法侣地，四大奖励！

　　“张岳大哥，你最后所化的巨兽，那是什么呀，那么强大，几种形态，杀伐果断，太厉害了！”

　　“张岳大哥，那个巨兽应该是惊怖兽吧？”

　　“是的，小玉你看到很准，就是惊怖兽。”

　　“惊怖兽，没有听说过，我回归宗门研究一下，这惊怖兽，比起我们宗门的巨人变身，强大多了！”

　　“这个，陈山山道友，我建议你不要在现实研究惊怖兽，当年……”

　　“啊，惊怖兽，竟然这么可怕，我还是不研究了！”

　　“这一次我们赢了，真是幸运，不用死了！”

　　“唉，那个影尾妖，我认识，是影魔宗的天才弟子。不过不重要了，已经神魂俱灭，唉，大道难行啊！”

　　“是啊，我们活下来，真是幸运！”

　　“多谢张岳大哥，力挽狂澜啊，救了我们两个！”

　　“客气什么，关键时刻，没有你们，我也是败了！”

　　在他们聊天的过程中，棋局渐渐的无数流光飞出，恢复正常，然后正式结束！

　　在看那结束的道棋之中，缓缓有一个流光升起。

　　这是棋局，最后产生的宝物，由虚变实，真正的至宝！

　　那流光飞出，张岳看去，隐约可以看到，乃是九首蠹龙，自己最后所变的惊怖兽。

　　它最后打败裂牙妖，结束道棋，被棋局认为是最佳产物，取代了裂牙妖，在棋局之中，缓缓升起。

　　张岳长出一口气，自己完成了任务！

　　消灭了裂牙妖，从此这个世界，再也不会有裂牙妖的诞生，解决了仙秦世界的一个巨大浩劫！

　　自己，拯救了世界！

　　心中无比的高兴！

　　但是这光，只是刚刚飞出，就好像有人重击棋盘，整个世界就是一颤。

　　那流光，赫然一变，再也不是什么九首蠹龙惊怖兽！

　　赫然一变，就是化作了裂牙妖母皇。

　　裂牙妖母皇飞空而起，就是落到青帝的手里，青帝好像十分高兴。

　　但是张岳傻了！

　　最后一刻，青帝重击棋盘，将九首蠹龙惊怖兽，变回了裂牙妖！

　　最后，世界还是回到了正规，裂牙妖诞生，只是不是落到妖皇手中，而是落到青帝手中。

　　张岳心中无比的冰冷，有一种说不出的愤怒，但是渐渐的一切平息，回归正常。

　　自己还要活下去，好好的活下去，不要在意了，在意也没有用处！

　　裂牙妖母皇落到青帝手中，他用力一挤，噗呲一声，裂牙妖母皇就是变异。

　　由原来的妖属性，一下子就是化作了木属性。

　　青帝好像很高兴一伸手，裂牙妖母皇收起，看向三人。

　　猛然，其他两人都是不见，只剩下张岳一人。

　　发布奖励，所以隔开他们！

　　张岳听到一个声音！

　　“张岳，你认为本帝，利用你们夺取裂牙妖？确实如此，不过这裂牙妖，保存在我手中，总比落到妖皇手中为好！如此强大妖魔，已经出现，这一次不诞生，下一次也会诞生，所以于此被别人掌握，不如掌握在我的手中！在我手中，他绝对不会为恶四方，形成滔天浩劫！这是我青帝，五行极致，宇宙唯一的自信和承诺！”

　　“好了，皇帝不遣饿兵，有功则赏，奖赏吧！”

　　“仙秦役兵第四等破军张岳，得仙秦功勋，晋升，为仙秦第一等役兵骁骑！”

　　奖励来了！

　　张岳长出一口气！

　　“多谢青帝陛下！”

　　“奖励张岳，命运硬币一枚！”

　　“奖励张岳，剑法御剑术！”

　　“奖励张岳，初生绿龙一只！”

　　“奖励张岳，福地灵筑遮天塔！”

　　张岳一愣，这都是什么奖励啊？

　　青帝在笑，张岳咬咬牙说道：“多谢青帝陛下！”

　　“不会感觉，我对你不公？”

　　“祖师，您太客气了，一切对我，都是栽培，雷霆雨露，皆是君恩！”

　　以前对待地仙老实客的一句话，继续说出，无耻一点，看看他后面说什么？

　　青帝哈哈一笑，说道：“我赏你的，为财法侣地！”

　　“财，命运硬币，是我们之间的流通货币，如果你不想要，可以拿着它去找任何大罗混元金仙。他们都会给你兑换一亿魂金，但是我不建议你如此，因为太便宜了！”

　　张岳倒吸一口冷气，这命运硬币赫然价值一亿魂金！

　　“法，御剑术，但是这个御剑术，不同于那些烂大街的御剑术。此乃无数纪元之前，剑老人传于第三弟子的天人合一御剑术。那弟子习得天人合一的御剑术，立起万剑魔宗，化天地万物为自己之剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑，最高境界号称天人合一，万物为剑。以诡异无比，纵横天下。”

　　这御剑术，竟然是万剑宗立宗剑法，最原始的剑老人剑术？

　　“侣，我看你最后，化生碧龙诛眼，恰好碧龙诛眼，我有一只，就是送给你！只是初生小龙，需要你慢慢培养，所以就是普通绿龙一只！”

　　碧龙诛眼！竟然是碧龙诛眼！张岳心中一喜！

　　“地，福地灵筑遮天塔，我看你拥有大道武装阳天使。

　　这大道武装，或许对那些大罗混元金仙，十分宝贵。

　　但是对于我，不过是锦上添花，如此大道武装，我有十九件！

　　看你强行提升剑心通天，应该是想要以剑心遮蔽大道武装痕迹。

　　这个太原始了，不过是金仙手段，所以我给你一座遮天塔。

　　只要你建好，任何存在，都不会发现你大道武装的痕迹！”

　　原来如此，这么个灵筑！

　　这么说，自己就不用修了什么虚妄剑意了？

　　青帝想了想，说道：“要帮就帮到底！”

　　说完，他用力一抓！

　　张岳储物空间之内的黄金比蒙，光罗藤，都是瞬间飞出，加上阳天使，猛然都是附在张岳身上。

　　张岳全身一热，猛然一变，化作无尽光藤蔓，化作撑天巨兽大比蒙，化作六翼天使！

　　然后三个大道武装都是解除，回归张岳储物空间之中。

　　青帝说道：“好了，我已经消除了你和他们三个之间的所有桎梏，再无后患，身上气息，也是会被遮蔽。记得，以后每次使出杀光知情者，不要传颂出去，应该没事了！”

　　“小子，这次你做的很好，我下次要是还有活，还会找你，回去吧，好好修炼，别中途陨道，怎么也得混成蝼蚁，成为仙人！”

　　说完，张岳就是感觉，空间一闪，自己被送了回去，道棋彻底结束！


第0502章 道台铸完，有得有失！

　　回归自己肉身，张岳大口喘气。

　　不管其他，倒下就睡，一下子就是睡着。

　　道棋之中，千万年一梦，万分的伤神费心。

　　一觉睡醒，张岳恢复精气神，全身舒服，在看过去，夕阳西下，已经到了晚上。

　　他微笑说道：“我睡了多久？”

　　黑暗之中，黎姿回答道：“睡了十天十夜，万分疲劳。相公，你又去哪里鬼混了？”

　　张岳就是知道，黎姿一定会守护自己，就在自己身边。

　　张岳微笑，说道：“下了一场要命的棋！”

　　他伸了一个懒腰！

　　想了想，他拿出一个灵筑说道：

　　“黎姿，这个给你，你放在自己的次元世界之中。”

　　正是遮天塔，张岳立刻送给黎姿，给予她保护大道武装痕迹，自己继续去求取虚妄剑意，遮蔽痕迹。

　　黎姿嗯了一声，接过遮天塔看了一眼，就是丢了回来。

　　她开口说道：“不过是遮蔽大道武装的灵筑，我不要！不要小看我，我说过我的黑暗君主，可以遮蔽一切气息！”

　　说完，她好像很生气，就是消失。

　　无论张岳怎么喊她，也是没有了声音。

　　张岳无语，他了解黎姿的性格，说不要就是不要。

　　这么重要的灵筑，她要留给张岳，自己绝不使用。

　　张岳开始查看自己这一次的收获。

　　一枚硬币，圆滚滚，金灿灿，普通无比的硬币，看不出任何强大之处，可是青帝说它价值一亿魂金。

　　这东西，看不出来那里那么值钱，先收起来再说。

　　御剑术，完美的记录在神识之中，一套剑法，玄之又玄的口诀，细细感觉很普通，没有什么特别的地方。

　　可是再一品味，却有强横无敌，好像隐藏了无数的奥秘。

　　张岳微笑，这个可是好东西，不用看了，道台九重剑修秘法就是它了！

　　一只绿色小龙，碧龙诛眼，虽然只有一个眼睛，但是和其他的小龙，快乐的戏耍打闹一起。

　　又多一只神龙，九只神龙了！

　　自己的队伍，在逐渐扩大啊！

　　张岳无比高兴！

　　最后这个建筑，黎姿说什么不要，知道黎姿的性格，张岳咬咬牙，一伸手，轰，在自己的次元福地就是激活。

　　一座灯塔，在大陆之上立起，只有三丈高，普普通通的石塔，没有任何特色之处。

　　但是张岳知道，自己再也不必修炼什么虚妄剑意，不必伪装剑心通元，屏蔽大道武装。

　　四个好处清点完毕，张岳长出一口气，运转真气，立刻无尽真气提升，一个个穴窍冲开。

　　道棋之中，除了这些收获，还有一些隐形的收获！

　　其中真气提升，就是之一，张岳马上就是晋升道台九重巅峰。

　　而且就是晋升到了道台十重，这真气提升，还是有着无穷无尽。

　　除了这个，张岳经历道棋万千岁月，道心坚固。

　　另外，他还掌握仙植蘑菇之法，虽然不知道什么程度，但是他有感觉，至少达到仙植通神。

　　以后早机会，评定一下，看看自己仙植，到底到什么程度。

　　最后，酿酒技术，他虽然没有刘一凡那里高深，但是也是达到大家地步。

　　这个可是好东西，可以随意酿酒！

　　苏醒过来，他就是联系刘一凡他们，可是他们都没有睡醒，继续沉睡，没有回答。

　　想了想，张岳立刻请来皇甫正我，为他铸台。

　　皇甫正我到了这里，一脸严肃，说道：

　　“师弟啊，上次我批评你，但是你也不要这么急啊！这才晋升道台九重，你就要晋升道台十重，根基不稳，走不远的！”

　　张岳微笑说道：“师兄，没事的，您看，我到底稳不稳！”

　　皇甫正我检查一番，说道：“奇怪了，真气稳定，境界稳固！”

　　“好吧，我为你铸造道台，但是师弟，记住了，可不要求快，吃些虎狼之药，到时候你根基不稳，结丹三品一下，就惨了！”

　　说完，他为张岳铸造道台九重。

　　这个过程十分的顺利，以青帝授予的御剑术为法笔，以圣阳刃法，圣死刃法，完成道台铸造。

　　完成之后，天空也有梵音传来！

　　“神剑无双！”

　　但是就是一声，就是消失！

　　皇甫正我点点头说道：“这个正常，基本上我皇甫家铸造双核心，剑修以九刃圣法铸造，都会得到这个神剑无双！

　　师弟，至此你的一道一台一步天的九道九台，就是完成了！

　　每一重你都是得到道禁：驰名天下、逍遥自在、降龙伏虎，翻天覆地、蓍龟桧松、神仙唯我、在天之灵、大海无量、神剑无双。

　　这个是我皇甫家，从来没有过的事情！

　　前无古人！

　　你从此拥有十八核心圣法：

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法。

　　圣心灵法、圣天灵法、圣神我法，圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法。

　　至此为未来修炼，打下无比坚固基础，坚实地基，金丹境界，恒通无阻！

　　现在就剩下最后一步，你晋升金丹境界，九步合一，完成最后的祭炼！

　　你必然晋升一品金丹！

　　而且，你将超越一品金丹，得到绝品金丹！

　　另外你将必然完成一道一台一步天的完美组合，得到天地尊号，远古领主！

　　至此你有一次机会，追寻佛、道、魔、灵、神五条大道的远古大能者的轨迹，得到他们的机缘！”

　　张岳听到这些，不住的点头！

　　皇甫正我说道：“这是你的收获！但是，这一道一台一步天的修炼，你也有损失，我也有遗憾！修炼到如今，命、魂、佛、魔、道、灵、神、气、剑，九系大道，你竟然一次都没有触道，这个出乎我的意料之外，我以为怎么都会二三次触道机会！师兄，对不住你啊！”

　　张岳一笑，说道：“师兄，有的！”

　　说完，他露出剑意，剑心通天！

　　皇甫正我一愣，说道：“好，好，好！这是剑心通天吧？有此剑心通天，比什么触道都要强！这个我就欣慰了！”

　　“另外一个遗憾，就是这一道一台一步天的九系秘法。

　　命修、魂修，没有办法，必须修炼的仙秦练气术，仙秦终极绝灭混沌击！

　　灵修的霹雳震光遁，是宗门奖励资格，我传授你的具体法门，核心圣法进行了替换，完全值了！

　　佛修的金刚心，这个也是值得！

　　但是后面魔修的混魔归虚洞真道，道修的先天玄妙九生九化问道经，神修的大江东去天道远，气修的终极无量诀，剑修的这个什么垃圾剑法！

　　这些都修炼赔了，一道一台一步天的十八核心圣法替换，对于他们根本没有意义。

　　只有那霹雳震光遁，才是起到了作用！

　　师兄，对不住你啊，师兄看不懂啊！

　　虽然师弟你找的都是很强很强的超凡圣法，但是他们太强了，现在还不到时候，白白浪费了一道一台一步天的十八核心圣法替换价值！

　　他们完全可以以后修炼，你修炼一些普通的超凡的圣法，替换使用，才是最值得！”

　　说到这里，皇甫正我长叹一声！

　　但是张岳却是微笑！

　　皇甫正我不知道，这些秘法，完全都有意义！

　　佛修的金刚心，得到了神威金刚不坏，魔修的混魔归虚洞真道，得到了神威黑洞混虚，道修的先天玄妙九生九化问道经，得到了神威解离一击，灵修得到了神威万物化灵，神修得到了神威神威如岳，气修得到了神威大海无量，剑修，虽然没有诞生，但是张岳心中有数，必然无比强大。

　　金刚不坏，黑洞混虚，解离一击，万物化灵，神威如岳，大海无量！

　　这些神威，比那些秘法，有价值多了！


第0503章 晋升十重，天地一剑！

　　送走皇甫正我，张岳继续修炼。

　　体内真气，无边无际，不住涌出，参加棋局的好处。

　　修炼轻松，简直就是一步千里。

　　三天之后，张岳就是晋升道台第十重！

　　一口气体内体外穴窍，足足冲开到九百六十六个！

　　力气增加，直接达到二十七万斤。

　　真气量继续提升，相当于普通金丹大圆满境界！

　　佛气、魔气、道气、灵性、神念，都是随着张岳的提升而提升！

　　耐力无穷，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。

　　神识由四里范围，提升到五里！

　　肩膀头顶，三盏血灯，金花又是凝结，血气渐渐化作金色，那寿轮增加到一千一百圈。

　　仙秦终极绝灭混沌击，又是诞生神威迹象！

　　天地之间，有炫音响起！

　　“剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑……”

　　天地一剑！

　　这一次，张岳没有敢试验这个神威。

　　因为这一个神威，不同于其他，无论是金刚不坏，黑洞混虚，还是解离一击，万物化灵，还是神威如岳，大海无量，都是盘古世界的一部分所化。

　　可是这个神威，却是由盘古世界的天，地，海，三者合一，化作一剑！

　　张岳有种感觉，如果自己使出这一剑，自己的天虚峰，搞不好就是彻底粉碎。

　　所以关键时刻，急忙收剑，没有发出这可怕一剑！

　　晋升道台十重，这时候距离上次道棋，已经过去了一个月，刘一凡等人也都是恢复正常。

　　张岳联系刘一凡等人。

　　不一会，邱泊然又是到此，来建立万空联通镜。

　　不过这一次，邱泊然却说道：

　　“那个，张道友，您能不能先交六万灵石的抵押金，我在为您建立万空联通镜。”

　　上一次张岳付账费劲，一看就知道没有钱，这家伙这一次直接先要钱，后干活。

　　张岳无语，不过灵石他还真没有，没有办法，喊来付德坤，收集了一下最近天虚县的收入，拿出六万灵石，抵押过去。

　　建立起万空联通镜，这一次五人全部出现，可以通过此宝联系。

　　看过去，大家都是正常，张岳长出一口气，说道：

　　“多谢，大家这一次为我参加道棋！”

　　“大哥，客气什么，这一次我收获巨大，青帝给我了重奖，而且我已经酿酒大师境界，得到天地尊号蘑菇酒圣！”

　　“宗门对我极度支持，为我提供一个时光秘境，里面种了无数灵蘑，我这些天，在那里酿制了一种灵蘑酒，大家品尝！”

　　“是啊，张岳大哥，这一次我也是收获巨大，青帝给予我三种绿龙进阶培养办法，增加了我们赵家无数底蕴！”

　　“青帝奖励我一门超凡圣法《摩柯空生妄念长生经》，恰好适合我修炼！”

　　“我的是《六丁六甲挪移影杀术》，再有这种好事，大哥可得喊我们！”

　　大家都有收获，互相聊天，说了一会，这才散去。

　　散去之时，刘一凡为大家一人传送了一壶美酒。

　　这酒壶不大，看着普通，可是里面却另有乾坤，能装三百斤美酒。

　　酒是刘一凡回去之后，前往秘境炼制的蘑菇灵酒，还没有正式取名。

　　看过去如同琼浆，发出璀璨的金色光芒，同时散发着无尽的酒香，细细品闻，就想忍不住喝上一口！

　　此酒蕴含极强酒力，喝下一口，万分舒服，可以补充大量元气。

　　至此，张岳就是继续修炼，又过了一个月，付德坤突然传来飞符。

　　“小岳，上次远征蛮荒星海巨擘联盟茶羽世界的宗门弟子，回来了！”

　　“据说这次远征，折了七十三个内宗弟子，两个天才剑种受伤，收获巨大，已经在茶羽世界，建立了万剑宗分院。”

　　“据说，他们明年准备进行第二次远征！”

　　“小岳，我们天虚县，不少人马上都要完成一道一台一步天的修炼，晋升金丹，就可以参加远征任务了！我想明年，我们也能不能组织一下，加入到这个远征之中？”

　　张岳点头，没有回答。

　　巨擘联盟茶羽世界，将来必须去一次，也许，也许就能再一次的遇到大师姐陈傲君，不知道她现在如何了？

　　除了这个，自己晋升金丹，还有一个去处。

　　那就是王守一记忆之中的一个圣降坐标。

　　那里是一个王家的隐秘世界，他们在那里以人炼神，秘密制造魂金之地。

　　那里的防御禁制，都是由王守一设计布置，张岳依稀记得，完全可以破解，在某种意义上，这就是属于王守一留给自己的遗产！

　　但是这一切的前提，都是晋升金丹境界！

　　不入金丹，一切都是毫无意义！

　　继续修炼，每一时，每一刻，张岳都在苦心修炼。

　　境界一点点的提升，穴窍一个个的冲开，实力一点点的增加！

　　转眼半年之后，张岳达到道台境界大圆满，穴窍破开九百九十九个！

　　在此过程中，天虚县不断的有好消息传来。

　　当年种下的种子，终于开花结果。

　　天虚县之中，诸多弟子，开始觉醒炼制战甲天赋，出现一个个的锻造师，他们可以炼制各种战甲。

　　“太白精金护心甲”、“天垣本命金甲”、“上清聚玄曜岩甲”、“八卦蟠龙金刚甲”、“幻天蝶舞锁子甲”、“皇天无极甲”、“青玉五霞软甲”、“乾坤离合睚龙鳞刃甲”、“沧海铁浮屠”、“七宝玄武重甲”、“玉锁连环明光铠”、“太昊阳磁五行甲”。

　　十二种战甲，都是一一被炼制出来！

　　而且其中有三人，甚至晋升为锻造大家！

　　可以自己锻造更强的战甲！

　　诸多战甲，一一制造出来，都是上缴泊霞山。

　　然后在天虚县之中，汇集了无数商会，过来购买。

　　战甲，防御甲胄，十分难以炼制，数量稀少，价格远远高于同阶神剑法宝，一下子张岳干瘪的钱袋，开始充实起来。

　　十万，二十万，三十万，百万……

　　邱泊然这一次还不要脸的过来，想要和天虚县达成战甲专卖，由他一人销售，直接被付德坤，赶出门外，报了当初蔑视之仇。

　　除了这个，还有其他喜讯！


第0504章 一一金丹，准备结丹！

　　随着黎姿第一个晋升金丹境界，在她身后，喻志专第二个完成一道一台一步天的修炼，晋升金丹境界。

　　喻志专在麒麟世界，就是一个修炼天才，天赋仅次于六君子等人，一直是付德坤等人的带头大哥！

　　到了仙秦，和张岳在天坦世界，出生入死，回来坚定信心修炼，最后他第一个完成了五行炼使的组合。

　　在诸多天虚县的修士之中，第二个晋升了金丹境界。

　　晋升金丹，得丹一品，直接晋升为内宗弟子！

　　在喻志专之后，就是白家父女，白无极和白素。

　　白无极完成了太古元尊的组合，白素完成了时空界主的组合，都是晋升金丹境界！

　　白无极和白素赫然都是得到了绝品金丹！

　　白无极得到了太古金丹，白素得到了时空金丹。

　　但是，他们最后也只是内宗弟子，再上一步的天才剑种，他们还是不够资格。

　　只有黎姿融合黑暗君主，完成原始道章的修炼，这才晋升天才剑种！

　　白无极，白素两人晋升金丹境界，和喻志专对比！

　　喻志专急了，他选择了五行炼使，这个组合不如黎姿的原始道章，白无极的太古元尊，白素的时空界主强大。

　　另外喻志专修炼五行炼使的圣法，都是张岳找到的五行圣法，只是普通圣法。

　　而白无极和白素穿越之前，就是家财无数，到了这里，更是花的巨资购买的强大圣法，所以，诸多积累之下，晋升金丹境界之后，绝品和一品，差距出现！

　　第五个晋升金丹境界的是紫蝶仙子！

　　天衣、紫蝶仙子、赵虚空、刘青龙、青叶、梦笔、云莲仙子、苦心客、喻志专，他们都是原本麒麟世界，天虚宗的最强一批修士。

　　只是命运不同，死的死，走的走，只剩下紫蝶仙子几个人随着张岳，到了麒麟世界。

　　紫蝶仙子虽然失去诸神道，但是她重新修炼圣法，后来者居上，也是晋升金丹。

　　不过，她修炼的也是五行炼使，丹成一品。

　　随着紫蝶仙子之后，陆续有人晋升金丹！

　　付德坤完成法则尊者修炼，晋升绝品金丹，得到法则金丹，晋升内宗修士。

　　他乃是张岳最重视手下，好处得到无数，虽然天赋不好，但是资源补，后来居上。

　　剑老头完成组合九天剑气，晋升绝品金丹，得到剑气金丹，晋升内宗修士。

　　他是张岳老班底，张岳必然暗中支持，本身就是万剑宗弟子，有着自己的隐秘，天赋极好，所以才会如此！

　　红牛儿刻苦努力，完成组合巨石皇者，晋升绝品金丹，得到磐石金丹。

　　他也是张岳的老班底，老部下，不支持他支持谁？

　　憨人有傻福，红牛儿一心坚持，决不放弃，终于得成大道，晋升绝品金丹！

　　赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空、卢听风、陈默完成五行炼使修炼，都是晋升一品金丹，晋升内宗修士。

　　出乎众人的意料之外，崔远征，那个被张岳暴打的崔家老祖，赫然也是完成五行炼使修炼，晋升金丹境界。

　　只是他太老了，天赋不高，只是二品金丹！

　　另外一个出乎意料，朱建完成组合坚韧之主的修炼，晋升绝品金丹，得到坚韧金丹，晋升内宗修士。

　　除了他们这些完成一道一台一步天修炼的，还有一批人！

　　赵军、赵飞、王朝、寒一夜、白庭、花信风，也都是晋升了金丹境界。

　　只是他们都是放弃了一道一台一步天的修炼，靠着丹药晋升，没有一个达到六品金丹以上。

　　他们这辈子，最高境界，也就是金丹境界了！

　　上次出海，活着回来的三十人，除了张岳之外，无论如何选择，都是晋升金丹境界。

　　这些人里，没有包括后面前往天坦世界的张炎、张獒、张鹤、张魃四人！

　　他们却没有一点焦急，默默修炼，压制境界。

　　因为他们的目的，不是普通的内宗弟子，他们要和黎姿一样，晋升天才剑种，志向远大！

　　众人都是晋升金丹，张岳也是终于修炼到道台大圆满，可以进行最后一步冲关，晋升金丹！

　　在众多手下的护拥下，张岳前往宗门的金丹谷！

　　万剑宗内，有金丹谷一座，和道德殿，万宝殿，天功殿，这都属于大殿。

　　在此闭关，晋升金丹，得到地利优势，屏蔽外魔，内震心魔，真气无尽，晋升金丹，提升两成几率。

　　赵军、赵飞他们晋升金丹，金丹谷起到的作用，非同小可！

　　金丹谷，又叫做大道一线天，意为修仙大道之中此乃关键一线，过去则坦荡通途，过不去则仙路断绝。

　　在此每天都有数十万剑宗弟子排队，等待冲击金丹境界。

　　有的晋升金丹成功，有的晋升失败，失败之中，有人重伤，有人引发天雷地火，直接死于此处。

　　不过万剑宗多少万年来，已经形成一套完整的晋升体系，死于晋升金丹的修士，越来越少，百人之中，也就是不到十人。

　　诸多万剑宗弟子，晋升金丹，关键点已经由结丹成功与否，转移到结了什么等级的金丹。

　　金丹之中，三品以上，必然晋升元婴，三品到五品，有可能晋升元婴，六品到九品，一辈子金丹真人，没有晋升可能了。

　　张岳到了这里，来到谷外，在此足足数百人，都在等待自己同门或者亲人。

　　陪同张岳的修士，足足过百，黎姿，张炎，付德坤，朱建等人，都是过来！

　　张岳到了这里，先是进行登记！

　　金丹谷之中，有三百六十五闭关洞府，但是晋升金丹弟子太多，需要排队预约。

　　当然了，使用洞府，你也得支付租金，如果没有灵石，还可以宗门借贷。

　　付德坤那时候，都是排了两个月的队，才轮到他，闭关三个月晋升成功！

　　张岳天才剑种，自然有着无上资格，登记完毕，就有执事出现，布下幻阵，显示三百六十五闭关洞府。

　　有的是亭台楼阁，有的是洞府山洞，有的是茅屋草房，有的是树屋木房，有的是水下世界，有的是青冥虚空，这都是万剑宗弟子结丹之地。

　　其中各有妙用，有的提供无尽灵气，有的镇压心魔，有的抵御外魔，有的增加感悟！


第0505章 问问自心，可否就绪？

　　在这些洞府之中，张岳随便选择一个，如果没人，立刻排位其他人后退，他排位第一，进行结丹。

　　如果有人，等到那人离开，张岳也是排位第一，进行结丹。

　　张岳看了一眼，随便选择了一个草屋洞府，对于这个他没有什么大的需求。

　　执事看到张岳选择完毕，说道：

　　“巧了，这个凌宇草堂，正好没有修士结丹，道友，你马上就可以进入其中，结成金丹！”

　　“不过这个凌宇草堂，不像其他洞府，具有抵御心魔，提供真气等作用。他就一个作用，增加结丹后悟道感悟，缺点就是，在此结丹，时间都会延长。像其他洞府，快的半月月余就可以结丹，慢的三五个月，也能结丹，这个凌宇草堂，最快也要八九个月！”

　　张岳微笑，就是定下凌宇草堂，就要进入结丹。

　　这时付德坤走了过来，满脸的不相信，说道：

　　“小岳，你猜，我看到了谁？”

　　张岳一愣，说道：“你看到了谁？”

　　“真是见鬼了，我好像看到了李沧君，但是这小子，早死了啊！怎么可能是他呢？我怎么会看到他呢！”

　　张岳也是一愣，李沧君，早死了啊！

　　不对，自己给他超度到了万剑宗，不过就是投胎重生，现在也不过几岁，还穿着开裆裤拉屎，怎么会在这里看到他？

　　张岳立刻说道：“师兄，带我过去！”

　　付德坤就是带着他过去，在那诸多等待的修士之中穿梭，来到一片，付德坤一指，说道：

　　“你看看，是不是李沧君？”

　　张岳看去，在哪里有一个年轻修士，俊美绝伦的年轻人，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　正是李沧君！

　　张岳也是大惊，过去喊道：

　　“李沧君！”

　　李沧君听到有人喊他，就是一愣。

　　他看向张岳，神色惊愕！

　　好像在回忆什么，好像想起了什么，面色惊颤，然后捂着脑袋，好像十分剧痛。

　　好半天，他才说道：“张岳！”

　　好像千言万语，不及张岳这么一句话！

　　黎姿也是惊呆，看向李沧君，说道：

　　“真的是李沧君道友！你怎么也在仙秦星海？你不是死了吗？”

　　李沧君捂着头，长出一口气，恢复过来，说道：

　　“黎姿道友，你也来了！”

　　“至于我为什么在此？呵呵，我确实死了，不过我又活了，多谢张岳道友！”

　　口中说谢，但是李沧君没有一点谢意。

　　黎姿看着李沧君，突然说道：“天才剑种！”

　　李沧君骄傲地说道：“运气好一些，三世沉迷，今生苏醒，宗门给我天才剑种之位！”

　　张岳点点头说道：“傲月、无心子、元正、青虹，他们呢？”

　　李沧君骄傲地说道：“他们，碌碌无为之辈，应该都投胎重新做人，还都是小屁孩，穿着开裆裤，不用在意了！”

　　这家伙比起以前，好像傲了很多，以前可是谦虚无比的和蔼君子。

　　说完，李沧君看向远方，神色一喜，喊道：“大哥，回来了？安排好了？”

　　在看那边，走来一人！

　　魁梧大汉，全身古铜色，一脸豪迈气概，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。此人给人一种无比厚重的感觉，他身上的气息比起任何一人，都要强大，简简单单的一坐，就给人一种无法动摇的感觉。

　　他看向李沧君说道：“五弟，我回来了！”

　　看到此人，无论是张岳，还是黎姿，还是付德坤，还是白无极，喻志专，都是忍不住的后退一步！

　　他们异口同声地喊道：

　　“剑通天！”

　　虽然相貌完全改变，但是一眼看，这人就是剑通天！

　　众人之中，剑老头噗通一声跪倒，喊道：“爷爷，爷爷，我是剑霄汉啊！”

　　想不到这剑老头，竟然是剑通天的孙子！

　　剑通天看向众人，就是一笑，说道：

　　“各位，想不到我们有缘又见了！”

　　他看向张岳，行礼说道：“多谢张岳师兄，送我回归万剑。”

　　这时候的他，再也没有那时候所见的疯狂，完全信心十足，豪迈大方！

　　他最后看向剑老头说道：“霄汉啊，过去种种都是过去，逝水无痕，此生我已经不是你的爷爷剑通天，你我没有任何关系了！”

　　张岳难以想象相信地说道：“剑通天，你，你，真的，真的……”

　　“是啊，你送我回归万剑，本来我们也应该和其他人一样，入腹为婴，重生再来。谁知道，我们机缘巧合，宗门之中得到造化宗一件至宝，为我们重塑肉身，不必从小重来。我和沧君，因为特殊，直接就是成为宗门天才剑种，修炼三年，我已经完成一道一台一步天独孤九剑的修炼，马上就要晋升金丹！”

　　张岳点头，李沧君远古大能三世沉迷道种，奖励八百仙功！

　　剑通天，世界之子，上古无上剑魂，尊号我剑通天，乃是剑圣，奖励仙功一千八百！

　　这两人确实有资格，成为万剑宗天才剑种！

　　张岳说道：“恭喜，恭喜！”

　　剑通天一笑，说道：“以前种种，都是过去！我困死麒麟世界，最后不甘，还是无法回天！想不到今生，竟然由此机缘，我一定要不负今生，元婴，返虚，仙人，地仙，天仙，金仙！我剑通天，必然晋升，神剑通天，独一无二！”

　　他豪迈无比，大气辉煌！

　　这种大气之下，张岳等人都是忍不住佩服，此人难怪可以纵横麒麟世界三百年，真是有着自己的风采！

　　说话这话，剑通天看向李沧君，说道：“五弟，我已经排好次序，我们走！”

　　他们两人就要离开。

　　离开之间，剑通天突然回首，看向张岳，缓缓说道：

　　“不管怎么说，你都帮了我一次！所以，我也帮你一次！”

　　“随波逐流，人云亦云，如此修士，一生不过蠹修，境界再高，修为再强，神通再狠，也不过如此！”

　　“张岳，我问你，你晋升金丹，可有自己金丹大道！”

　　“张岳，我问你，你问问自己的心，可是准备好，晋升金丹！”


第0506章 我之大道，不负一生！

　　张岳一愣，可是准备好？

　　什么意思？

　　说完这话，剑通天一笑，转身和李沧君就是离开，再也没看张岳一眼。

　　张岳却不住的沉思，可有自己的金丹大道？

　　金丹大道，金丹大道，自己的金丹大道，到底是什么？

　　结丹，自己为什么要结丹？

　　哪有什么为什么！

　　大家都要结丹，大家都已经金丹，所以自己也要结丹。

　　继续修炼，按步而行，金丹，元婴，返虚！

　　大家都是如此啊，都是这样啊！

　　可是自己为什么要是如此？

　　久久思考，默默不动！

　　时间一点点的过去，金丹谷执事，都是等的有些急了，问道：

　　“张岳，张岳，你是否结丹？”

　　张岳说道：“好的，好的！”

　　他就是进入金丹谷，山谷之中，都是由紫玉铺建而成的三丈平台。

　　张岳踏上此处平台，顿时眼前空间转化，立刻置身与一处千丈宽广的石台，再向前走，石台尽头，就是一处巨大的山谷“天道一线天”。

　　这个“天道一线天”禁制繁多，阵法一层覆盖一层，可以说戒备森严，其实这不是防备什么，而是为了锁住这天道一线天中的灵气，免得无意义的流逝。此地其中蕴含着大量的灵气，可以说这是万剑宗灵气最充足之地，这灵气多到了反常的程度，完全是人为制造的。

　　张岳坦然自若的向前走去。进入山谷之后，通过十二道禁制，来到那处草芦！

　　进入草芦之中，张岳坐下，无尽的真元，在此草芦之中，循环不绝，生生不息。

　　在此修炼，张岳可以轻松的晋升到金丹境界，结出绝品丹！

　　但是坐在这里，只是修炼片刻，张岳就是豁然而起，就是离开这里！

　　守护金丹谷的执事大惊，问道：“张岳，你干什么！”

　　张岳摇头说道：“不行，不行，我的准备还是不足！我等一等，我等一等，我要想一想！”

　　“想什么想啊？你都进来了，禁制已经开启！”

　　“不行，我不能就这么人云亦云的结成金丹，我要想一想！”

　　“好吧，不过张岳，但是这一次你天才剑种名额已经使用，下一次，至少要一年之后，你才可以过来结丹！”

　　“一年就一年吧，我要想一想，我要想一想！”

　　张岳就此离开金丹谷，回归天虚峰，所有手下，都是惊呆，不知道张岳到底怎么了！

　　看着好像张岳没有什么，可是他却在不住的思考。

　　他在思考自己的金丹大道！

　　其实道理很简单，谁都会说，但是这个简单，却又不简单！

　　谁都会想，谁都会说，随口一句而已，张嘴就来。

　　但是，其中蕴含道理，你真的懂吗？

　　另外这个过程，却又不简单！

　　只有真正的扣心自问，直击灵魂，穷极心神，这个道理，是要发自内心，来自灵魂深处，才是真正的有效！

　　不是上嘴唇一碰下嘴唇，空说大道！

　　知之而行，全心神的爆发，这才能洗涤神魂，确定大道，不负人生！

　　越是庄重，越是沉思，越是深刻，越是震撼！

　　扣心自问，张岳漫步在自己的天虚峰上，漫步在自己的天虚县中。

　　观山，看水，回忆，品茶，高卧，静坐，尝酒，阅书，诵经，焚香，听雨，望云，漱泉，远眺……

　　听山风，看鸟雀，观云起，望霞落，生活简单，而又有序，天道自然！

　　一天，一天的过去，一月，一月的过去，转眼就是半年之后！

　　这一天张岳天虚峰巅峰处观看东方日出，张岳突然笑了！

　　他看向远方，缓缓说道：

　　“师姐啊，不知道为什么，我想起你了！”

　　“那时候，你对我说，我虽然是你的爱，但是却不是你的最爱！”

　　“你的最爱，是那大道！”

　　“我辈修士，只求长生，只为永恒，大道独行！”

　　“那时，我不懂，真的不懂，看着你一跃而下，心真的好疼！”

　　“但是今天，我渐渐懂了！”

　　“其实修士最是自私，只爱自己！”

　　“其实，其实，所有一切，真正的大道，就是一个字，我！”

　　“之所以苦苦修炼，之所以抛情弃爱，之所以死斗血拼，之所以大道永恒！”

　　“诸多手段，诸多过程，所有的一切的一切，其实，一切都是为了我自己！”

　　“我，我是谁？”

　　“我是张岳！”

　　“我，我活着，为了什么？我的大道，是什么？”

　　“我要让我，永远健康的活下去，长生不死！我要让我，念头通达的不受制约，自由自在！我要让我，随心所欲的掌控命运，唯我独尊！这就是我的大道！”

　　“我，如何才能做到这些？”

　　“只有修炼，变强，掌控力量，超脱众生，滋养自己的身体，温养自己的灵魂，才能实现自己的理想，自己的大道！”

　　“我，如果做不到呢？又该怎么办？”

　　“很简单，继续努力，继续拼搏，心不死，命还在，那就继续，生生世世，心念不绝！人活一世，草木一秋，不可毫无意义，虚度一生！”

　　“这才是我的道！”

　　“我辈修士，只求长生，只为自由，大道独行！”

　　“这才是我，张岳的命运，我张岳也是天下独一无二的张岳！活这一生，就要活出一个人样来！不负一生！”

　　大道问心，张岳一笑，就是盘腿坐下！

　　何必去什么金丹谷，天下何处，不可结丹？

　　这一坐，张岳就是好像消失了一样，无声无息！

　　更准确的说，融入天地之然之中！

　　天虚峰，天虚县，七千里山河，这一刻，完美的和张岳融合一体！

　　张岳就是天地，就是自然，就是大道！

　　张岳，进入悟道感悟之中，体内真气腾腾升起，仙秦练气术彻底被激活，佛气，道气，魔气，灵性，神念，都是一一展开！

　　张岳身上无尽的真气，紫气东升，由气海升腾，入全身经脉，气惯山河！

　　无尽的灵气，从天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下丹田气海！

　　咔嚓，又是冲开一处穴窍！

　　一千！

　　整个天地，七千里山河，灵气蜂拥而来！

　　灵气从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田，这些真气，生机勃勃，涌入他体内，顿时仿佛掀起一股飓风大浪，狂风侵袭，怒浪蜂拥，狂暴的力量让他四肢百骸，体外一千穴窍，一起震动，发出噼里啪啦的爆鸣。

　　然后再接再厉，咔嚓一声，一千零一！


第0507章 大道金丹，天下第一！

　　真气运转，七千里山河，无尽灵气，汇集此地，都被张岳转眼吸收！

　　在他体内好像有一个巨大的黑洞，开始不断吞噬天地灵气。

　　那被他吸收的灵气，在他头上不断的幻化各种形态，飞天云雨之龙，山林至尊猛虎，傲立独峰苍松，九海之中蓍龟，无尽阳光之剑，漆黑死亡之刃，诸多圣法，各有异象，万千景色，都是真元所化。

　　这些异象，漂泊不定，形态无踪，悠忽聚散，顷刻离合，永无定数。

　　但是张岳身后，有九只神龙，形态各异，却守护张岳身后，一动不动！

　　随着时间的过去，三天三夜之后，猛然张岳，全身一震，所有异象全部消失。

　　一声轰鸣，张岳体内气海，万千真气，全部粉碎，所有真气，汇集一起，发生天机巨变，由气变液，又由液化固，慢慢凝结，化生一颗金丹！

　　命修以仙秦练气术，刻圣真名法、圣天意法，驰名天下，为第一步！

　　魂修以仙秦终极绝灭混沌击，刻圣自在法、圣无障法，逍遥自在，为第二步！

　　佛修以金刚心，刻圣降龙法、圣伏虎法，降龙伏虎，得金刚不坏，为第三步！

　　魔修以混魔归虚洞真道，刻圣天翻法、圣地覆法，天翻地覆，得黑洞混虚，为第四步！

　　道修以先天玄妙九生九化问道经，刻圣蓍龟法、圣桧松法，蓍龟桧松，得解离一击，为第五步！

　　灵修以霹雳震光遁，刻圣心灵法、圣天灵法，在天之灵，得万物化灵，为第六步！

　　神修以大江东去天道远，刻圣神我法，圣神仙法，神仙唯我，得神威如岳，为第七步！

　　气修以终极无量诀，刻圣无量法、圣沧海法，大海无量，得大海无量，为第八步！

　　剑修以御剑术，刻圣阳刃法、圣死刃法，神剑无双，得天地一剑，为第九步！

　　九步向上，一步一道台，沉稳无比，九步合一，晋升一品金丹！

　　但是，这还不够，诸多积累，今天爆发，张岳一道一台一步天的修炼，远超众生，每一道台必有道禁，今天爆发，继续晋升！

　　金丹一成，一品金丹，立刻超越众生，又是晋升，得绝品金丹！天下无敌！

　　绝品金丹，已经是万剑宗，金丹最高，完美无瑕！

　　绝品金丹，分成七十二种，每种金丹，色彩，质地，光泽，领域各不相同，各有特性，各有神通，各有玄妙！

　　但是，事情并没有就此结束！

　　那绝品金丹，还未成丹，显示出是何种金丹！

　　张岳太一圣体，天地尊号太一横行，宇宙封号渡厄金刚，纷纷启动，在九天之上，宇宙之中，无尽伟力，轰然落下，豁然冲起，注入张岳体内。

　　顿时张岳的绝品金丹，又是精进！

　　再是一变，又是进阶，化作极品金丹！

　　极品金丹，璀璨至极，不分种类，只有一种，碾压七十二种绝品金丹！

　　这极品金丹，在万剑宗，根本闻所未闻，万剑宗最高不过绝品！

　　不过在天下诸多上尊之中，特别是十大上尊，天才弟子，都是拼命结成此丹！

　　但是，这一刻还未结束！

　　三大大道武装，突然启动，在他们身上，无尽大道气息，轰鸣而至！

　　九只神龙，突然吐息，无尽龙气，灌注张岳体内！

　　顿时张岳的大丹，又是精纯一步，由极品金丹，再一次的晋升，晋升为真品金丹！

　　这真品金丹，更是玄奇，不要说万剑宗，就是诸多上尊，都是闻所未闻，只有极少数巅峰大能，才是知晓！

　　但是这还没有完事，那青帝给予张岳的命运硬币，突然粉碎。

　　命运尽头，又是推动一把，真品金丹，悄然而变，又是一次进化，这一次乃是大道金丹！

　　这大道金丹，就是真的无人知晓了，前无古人，后无来者！

　　大道金丹，反倒体积比极品金丹缩小，没有璀璨光华，没有华丽外表，大道无形，隐藏自身！

　　大道金丹丹成！

　　张岳猛然双目猛睁，张口就是一啸，七千里天地，都是在此啸音之下，响彻云端！

　　可是，在这天虚县之中，百万人口，却没有一个人好像听到这个声音！

　　天地异象，大音希声！

　　声音太响，超越众生，却无人好像可以听到！

　　只有那杂货铺之中老先生，抬头看去，不住皱眉！

　　然后他点点头，再也不看！

　　这啸音足足维持了一个时辰，渐渐声音消失！

　　在张岳身后，有一个异象升起！

　　一剑，缓缓而起，剑心通天，直指天地，顶天立地，足足万丈，傲立人间！

　　可是，此剑一出，竟然无人看到此剑，好像这剑，不存在一样！

　　天地异象，大象无形！

　　这剑太强了，太利了，看到伤神，所以天地让众生都是无视！

　　但是这一剑，九天之上，诸多地仙，一一注目，感觉到如此神剑，无数仙念，看向此地！

　　这剑，渐渐消失，突然一瞬间，天虚县中，无数人都有一个奇怪感觉，这世界，模糊了，混乱了！

　　不是模糊，不是混乱，这一刻，天地之间，好像天道法则不再，天理不清！

　　天地异象，大方无隅！

　　此异象一出，天道无隅，一切混乱，就连诸多地仙，一瞬间都是失去对此地关注！

　　在此世界，再也无法探清此地发生什么。

　　张岳坐在那里，无尽的勇气，在心中升起，这一刻，他无所不能，无所能挡！

　　可是，看过去，他还是那么普普通通，甚至，还有一丝怯懦感觉！

　　天地异象，大勇若怯！

　　不只是怯懦，看着张岳，除了怯懦之外，好像还有个一种说不出的愚笨！

　　其实这一刻，张岳神识无尽开阔，无上灵智，凭空自生，无数以前不懂的问题，瞬间领悟！

　　天地异象，大智若愚！

　　然后那金丹一变，由大道金丹，就是退化，退化到真品金丹，绝品金丹，极品金丹，一品金丹，二品金丹，三品金丹，四品金丹！

　　此乃天地异象，大隐无名！

　　大道金丹，前无古人，后无来者！

　　大道自晦，隐藏神性，所以这几大异象，都是带有隐藏特性，金丹还是大道金丹，只是彻底隐藏起来，众生看去，只是普通的四品金丹，普普通通！

　　张岳缓缓睁眼，看向四方！

　　天地四野，好像和以前完全不同，在金丹真人的眼中，另外一种世界！

　　他忍不住朗声颂道！

　　“三界五行衍天地，盘古世界化古今。天灵灵性潜至宝，功德圆满化元神！一道一台得雨露，唯我大法炼乾坤。苦修百年今悟道，金丹一粒定长生。”

　　张岳结成金丹，真正大道金丹！

　　前无古人，后无来者！

　　天下第一！


第0508章 不必在意，天壤之别！

　　金丹得成，张岳晋升金丹真人！

　　他默默站起，看向四方，踌躇满志！

　　但是虚空之上，无数强大的仙识，横扫张岳，其中诸多地仙大能，诧异交流！

　　“怎么回事，方才那一道神剑，惊天动地，可是这个少年，晋升金丹，丹成不过四品？”

　　“真是奇怪，方才那神剑撑天，完全是天地异象，大象无形！按照常理，这个少年，至少也得绝品金丹，可是最后，怎么才不过四品金丹？”

　　“这个少年，应该叫做张岳吧，我记得水心师兄，对他十分重视！”

　　“对，海殇君你还记得他，我们曾经帮过他！”

　　“一毛，一毛，我记得水心师兄对他十分重视，将他视为我万剑崛起种子，但是你怎么好像对他莫不关心？”

　　“这个小子，不堪教导，完全就是废物一个，我师兄看错他了，我对他已经完全绝望，不值得培养。”

　　“这个，我到是知道他为什么可以有天地异象神剑撑天，却不过四品金丹。”

　　“老实客，你说说！”

　　“是啊，老实客，为什么啊！”

　　“此子，先天不足，他晋升道台，却没有结成任何道体！”

　　“啊，原来如此，真是神奇，还有先天剑种，晋升道台，没有任何道体的存在？这可真是先天不足啊！”

　　“但是，为什么他晋升金丹，会有天地异象神剑撑天？”

　　“此子水心师兄大力培养，特意请了皇甫家为他进行了一道一台一步天的特殊修炼，然后……”

　　说到这里，老实客好像十分尊敬，用了敬语！

　　“他老人家，看在水心师兄的面子上，将此子送入无尽剑海修炼，应该是献祭至宝，最后达到了剑心通天！”

　　“啊，我懂了，经历了一道一台一步天的特殊修炼，还献祭强行提升剑心通天。所以晋升金丹，有异象出现，但是先天不足，最后不过金丹四品！”

　　“是啊，是啊，你看看这小子，晋升金丹了，虽然金丹不过四品，现在这个样子，又是沮丧，又是怯懦，又是愚笨。四品金丹能怎么地？只要苦修，也是可以晋升元婴的！”

　　“是啊，心若不足，意若不存，不知道自己的金丹大道，走不远的！”

　　“其实就是天地异象神剑撑天，就是晋升了绝品金丹，那又如何，这种天才，宗门十年百年还不出现几个。可是，他们又有几个成为我辈中人？”

　　“是啊，是啊，哈哈哈，反倒是我们这些当年被视为废物草芥的无用之辈，一步步坚定行来，才有金丹！”

　　“散了吧，散了吧，本来还以为有热闹看呢！”

　　“对了，我听说辉阳天举行一场大会，有至宝出！你们谁有兴趣，过去看看？”

　　“不去了，太远了，明勋郡深渊九幽的黑龙茶，据说今年变异，品种提升，我想过去采一点。”

　　“好啊，曼无歆师兄，给我带三两，价格三倍，你看如何？”

　　“没问题，没问题！”

　　在有心人一毛，老实客，曼无歆，海殇君的引导下，诸多地仙都是无视张岳。

　　地仙散去，看着好像都是无视张岳，但是其中有人却有意无意的最后看了张岳一眼，似笑非笑！

　　这一切，张岳都是不知道，他缓缓站起，登高而往，看向四方！

　　心中高兴，默默感受自身！

　　金丹一颗，位于丹田，至此自己晋升金丹真人！

　　全身穴窍，一千零一，全部冲开，神念所到，立刻感应！

　　肩膀头顶，三盏血灯渐渐化作金色，金花凝结，轰，三花聚顶！

　　张岳就是感觉好像某一处神秘的玄妙之处，轰然就是被打开，一股浩荡生机从中弥漫而出，瞬间灌注张岳的全身！

　　全身真元澎湃，如璀璨白芒，宛若晨星，熠熠生辉。

　　他顿时有一种恍惚感觉，看过去，这天地，豁然清晰！

　　张岳处于一种奇异状态，无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。

　　心中浮起一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，明神生慧……

　　整个世界为之震撼，天地唯我，随心飞翔。

　　许久，许久，缓缓的张岳回神清醒！

　　至此，金丹结成，血脉无缺，没有一丝一毫的缺陷，身体形态，无尽的完美，吸引一切异性的目光！

　　全身上下，无比的强悍，仙肌玉体，每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，风采卓然，隐约有一种天人一样的伟姿。

　　耐力无尽，好像全身上下有着说不尽的力气，清秀的身体之中，隐藏着无尽的爆炸力量！

　　双手轻动，张岳呆了一下，惊讶的望着自己素白如玉的灵巧双手。

　　身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的内力真气，而是另一种奇异的力量。

　　在此力量之下，全身力气暴涨，从原来的二十七万斤，一下子达到了六十万斤！

　　完全可以搬山填海，摘星挪月！

　　真气量继续提升，先秦练气术中正平和，徐徐而生。

　　默默感受，只是金丹一重，真气量已经达到普通元婴一重！

　　在此真气之中，一丝佛气、魔气、道气、灵气、神气，都是缓慢诞生！

　　虽然都是一丝，但是无论是佛气，还是魔气，都是无尽压缩，如果全部爆发，都是相当于张岳的普通真气量！

　　寿轮缓缓展开，一点点的增加寿命，最后足足化作了一千八百圈，这才结束！

　　但是这些都不是金丹真人的最强之处！

　　晋升金丹真人，修士的最大变化，就是神识疯狂提升！

　　修士晋升金丹真人，都是具有十里神识范围。

　　一些丹成二品，一品的金丹真人，神识范围都是三十里，五十里。

　　丹成绝品，有的金丹真人神识直接达到六十里，更有甚者，盖世天才，结成金丹就是神识百里！

　　张岳晋升金丹，神识也是变化，顿时由五里范围，提升到十里！

　　张岳道台境界，神识就是五里，晋升金丹，这才十里，可以说乃是金丹真人之中最弱的！

　　但是，却没有人知道，张岳的神识十里范围，却和其他的金丹真人，在本质上完全不同！

　　其他的金丹真人神识范围只是神识一扫，如白马过隙，流光而过！

　　张岳的神识十里范围，却不是神识一扫，完全就好像是领域，好像都在他心中一样，刻印在脑，完美掌控！

　　两者之间，神识扫描程度，就是烛火微光和太阳光华的区别！

　　两者之差，天壤之别！


第0509章 远古领主，金刚破！

　　晋升金丹，张岳站起，高兴不已。

　　看向四方，数十流光，已经飞舞在天虚峰四方。

　　付德坤、白无极、白素、朱建、赵军……

　　等人都是御空而来，看到张岳晋升金丹，无比高兴，为峰主庆贺！

　　“恭喜峰主大人，结成金丹！”

　　“恭喜，恭喜，大人，金丹得成！”

　　“太好了，大人结丹了！”

　　众人之中，皇甫正我也在其中，他感到张岳结丹成功，立刻到此。

　　他看向张岳说道：“师弟，怎么样，丹成几品？什么金丹！”

　　在他话语之中，张岳肯定是结成绝品金丹，不知道丹成什么金丹。

　　不只是他，所有人都是好奇，都是看向张岳。

　　皇甫正我看去，就是一愣，说道：“什么鬼，四品？”

　　他忍不住使用法术探查，一看张岳，竟然是四品金丹，难以相信。

　　其他众人也是吃惊不已！

　　“什么，四品！”

　　“怎么可能，四品金丹！”

　　“什么鬼啊，崔远征都是二品金丹！”

　　“没有可能吧，四品金丹！”

　　“大人修炼了这么久，怎么可能四品金丹？”

　　“啊，我想起来了，主上当年道台，就是什么道体都不是！”

　　“啊，那时候没有打好基础，现在找回来了！”

　　“所以修炼这么久，这才晋升金丹境界！”

　　“可是，可是……”

　　张岳还没有回答，众人已经议论起来。

　　皇甫正我就像是丢了魂一样，好半天才反应过来，说道：

　　“那个，那个，师弟，四品金丹没什么了不起的！当年大罗真仙宗，北师道丹成不过九品，最后拼命修炼，现在已经大罗混元金仙！”

　　“当年那个，谁，谁，谁……”

　　想半天也没有想出第二个例子！

　　“没什么，丹成四品，没有什么了不起的，丹成几品，并不是那么绝对！”

　　“对，对，对，大人，有我们呢！”

　　“大人，金丹四品，肯定可以晋升元婴！”

　　“大人，不要沮丧，没有什么了不起的！”

　　众人都是开始劝说张岳！

　　但是那边张鹤，突然哇的一声，哭了起来！

　　这一哭，诸多修士，都是一个个低头不语，为张岳感到悲伤。

　　张岳一笑，说道：“我好好的晋升金丹，看你们的丧气样子！没事的，没有什么了不起的！大家都散了吧，我还要巩固境界！”

　　众人就是散去，谁都怕触了张岳的霉头。

　　张岳看向皇甫正我，传音道：

　　“师兄，没事的，其实我结成的是大道金丹，这个大道金丹……”

　　皇甫正我哀叹一声，说道：“师弟，不用解释了！”

　　“师兄，真的是大道金丹！”

　　“大道金丹，什么东西，听都没有听说过！不用替我拉宽心，都怨我啊，应该看住你！你不听我的话，进境提升太快，根基不稳，落下病根！另外，你找的道台之法，一个个都是超凡，那些圣法，一个个都是强大。可能是太强了，物极必反，所以结成金丹，反倒才四品！”

　　“唉，都是师兄误了你啊！”

　　“师兄，没事的，其实我的金丹……”

　　“不用说了，丹成无悔！师弟，赶紧回去感受气息，完成远古领主的修炼，有一次机会，追寻佛、道、魔、灵、神五条大道的远古大能者的轨迹，得到其中之一的机缘。”

　　“放心吧，师兄发誓，一定会将你带入元婴境界！”

　　“大家散了吧，师弟，快回去继续修炼！”

　　也不等张岳说什么，皇甫正我就是黯然离去。

　　张岳无语，说真话，师兄也是不信，这可如何是好？

　　不信就不信吧，以后自己会证明自己的！

　　众人都是散去，张岳又是回到修炼室内！

　　默默感受，等待一道一台一步天的最后一步！

　　金丹结成，一道一台一步天彻底完成修炼，冥冥之中，张岳突然就是感觉到遥远星空之中，有一些感应出现。

　　果然，远古领主，就是如此厉害，可以追寻佛、道、魔、灵、神五条大道的远古大能者的轨迹，得到其中之一的机缘。

　　张岳默默感受，渐渐的那些感应，越来越清晰！

　　五个感应，一一出现，全部和自己联通一起。

　　张岳长出一口气！

　　心中就是知道，这是五个远古大能，佛、道、魔、灵、神！

　　只要自己选择其中之一，另外四个，就是暗淡消失，至此得到远古大能机缘，完成远古领主的修炼。

　　无论选择那个，最后都会自己手下无数，眷族无数，领民繁盛，弟子无尽！

　　感受五个遥远虚空之中的存在，张岳也不知道选择那个好，就是随意选择一个靠着自己最近，好像最强大的大能痕迹，轻轻一撞！

　　一瞬间，张岳就好像处于一种迷离状态，心神恍惚！

　　在此恍惚之中，张岳看到了另外一个人生！

　　小小少年，家庭富裕，父母宠爱，亲人喜欢，过着幸福生活。

　　可是七岁那年，一夜之间，妖魔侵袭，家族破灭，亲人沦丧，幸好父亲舍生拯救，带着他，逃到山中慈清寺前，力竭而亡。

　　慈清寺中老主持收养他长大，传授佛法神通，在他十三岁那年，妖魔再来，老主持和妖魔同归于尽，全寺僧侣为救民众，全部死亡。

　　只剩他一人，流浪四方，受尽人间疾苦，最后落魄妖族之中，和妖族族女相亲相爱，生儿育女，然后被妖女抛情弃爱，儿女惨死，毁容，断了一臂。

　　一生枯苦，受尽欺凌，六十三岁，时来运转，得古佛燃灯传承，立下屠魔灭妖大愿誓言，练成无上金身。

　　至此，修为越来越强，入菩萨果位，斗金仙不败。

　　一生屠魔屠妖，刚正不阿，除恶务尽，实现自己的大愿。

　　妖魔一族过百，破灭世界无数，灭绝亿万妖魔，得宇宙封号渡厄金刚！

　　击杀妖魔太多，甚至有时只是蕴含妖魔血脉的普通人，都是击杀，佛主劝告，都是不听，刚愎自用，终于引来三主的魔主，六尊的妖皇关注。

　　连番大战，魔主设计之下，过刚易折，自损自命，最后陨落！

　　至此陨落数百万年，宇宙封号无人继承，直到张岳超度无数死灵，继承此封号。

　　所以张岳和此古佛渡厄，联系最近，立生感应！

　　默默感受，得到古佛渡厄机缘，张岳缓缓睁眼，若有感受。

　　金刚不坏之上，又多一个神威！

　　其实不是神威，乃是秘法，大禅寺超凡七十二绝技的大力金刚拳！

　　只是这大力金刚拳，已经有那古佛渡厄，修炼到登峰造极境界，直接由秘法进化为神威金刚破，然后传给了张岳！

　　默默感受，双手握拳，无尽的金刚力，在身上产生，脑中出现，无数的挥拳古僧形态。

　　金刚破，可破万敌，灭万法，击杀万魔万妖！

　　张岳睁眼，看来这就是自己的远古领主机缘，感受神威金刚破，就此结束！

　　可是他却一愣，那虚空五个感应，继续都在！

　　根本没有以前皇甫师兄所说，感应一个，其他四个，都是消失的迹象发生！


第0510章 五留其二，漫天神佛！

　　这，这是咋回事？

　　但是这个神威金刚破，绝对在！

　　“能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别。”

　　金刚十四威能，金刚不坏乃是体坚，而这个金刚破则是能破！

　　张岳又是闭眼，默默感受古佛渡厄。

　　冥冥之中，一个圣降坐标传送到张岳脑中。

　　赫然他可以使用这个圣降坐标，传送到一处世界。

　　那处世界，就是古佛渡厄的佛国！

　　虽然古佛渡厄陨落，但是佛国还在，只是残缺！

　　张岳大惊，这完全和关于远古领主的记录不同啊，这是怎么回事？

　　这不是一点机缘，完全是继承佛国啊？

　　过去继承吗？

　　张岳就是有心准备材料，进行圣降，但是冥冥之中，感觉这圣降，并不简单。

　　好像哪里有着莫大的威胁，不可轻易前往。

　　哪里有没有承载圣降法体都不知道，这么的圣降过去，十分危险！

　　可是说好的手下无数，眷族无数，领民繁盛，弟子无尽，根本没有这个感觉啊。

　　这古佛渡厄，就是喜欢单打独斗，根本没有什么手下，不然他也不会陨落。

　　张岳摇摇头，渐渐的将神识挪移，触摸第二个感应。

　　第二个感应，默默感应，豁然张岳发现哪里是一处魔境！

　　和感应古佛渡厄一样，一段人生，不，准备的说一段魔主生涯，在脑中出现。

　　如何魔生，如何魔战，如何成为魔尊，如何横行四方……

　　但是诡异的是这一段人生，张岳看完之后，却一点也记不住，立刻就是忘记，毫无感觉。

　　张岳一咬牙，就是知道！

　　这感觉其实很熟悉，那就是修炼混魔归虚洞真道的时候一样，这记不住的魔生，只有一个可能，混沌魔主！

　　他的一切，都被原始魔主抹去，所以看不清，记不清！

　　张岳立刻无视，立刻切断这个感应，感应此地，继承此地，那就是得罪魔主，必死无疑。

　　自己身上可是有着魔主垂青，去继承混沌魔主的魔境，立刻就会被魔主发现，以前修炼混魔归虚洞真道，完全是打一个擦边球，这要是真去继承魔境，完全就是自寻死路！

　　虽然切断，但是隐约之中，还是有什么东西，传递过来。

　　五个光华，就剩下四个！

　　第一个是因为宇宙封号渡厄金刚，进行的联系，第二个是因为混魔归虚洞真道，进行了联系！

　　他继续感受第三个！

　　这一次感受，根本没有以前的感悟人生，直接就是知道，对方乃是过去陨落大罗混元金仙之一！

　　大罗混元妙化金仙，先天玄妙九生九化问道经的创造者！

　　道争之中，被仇敌所破，已经陨落！

　　但是，大罗混元妙化金仙，没有死亡！

　　或者说，只是封印，张岳直接竟然跨越遥远时空，感受到他的痕迹！

　　张岳感受到妙化金仙，立刻对方也是感受到他的存在！

　　遥遥感应！

　　危险，危险，危险！

　　无尽的警告传来！

　　张岳立刻切断和此感应连接！

　　立刻切断，但是耳边却又声音传来：

　　“不，不要，我可以给你……”

　　立刻张岳恨不得马上和对方联系，帮助对方，好像对方可以给予自己无上至宝一样。

　　但是切断，就是无法联系，好半天那诱惑才是消失。

　　张岳大口喘气，太可怕了，什么都不要，打死张岳也不想和他联系！

　　还剩下两个，张岳有些迟疑。

　　感受第四个联系，顿时对方传来无尽玄妙感觉！

　　灵，灵妙非常，妙不可言，理解不了，却又无法领悟……

　　这种感觉，让张岳久久沉迷！

　　这个是圣心灵法，两者之间，巧妙联系！

　　但是好像和对方相隔太远，只是微微感应，对方就是一动，联系破灭，断开连接！

　　玄之又玄，妙之有妙，心灵触动，张岳知道自己必有收获，可是这个收获是什么，还是感觉不到！

　　张岳惆怅许久，开始感受最后一个！

　　神界之中，一个神族少年，那是神界正在被仙界吞噬，日日大战。

　　神族少年十七岁时，被人集中，统一修炼一个秘法，大江东去天道远。

　　过万神族少年，都是修炼此法，一个个爆体而亡，最后算上他唯有七神，神体大成，成为古神威灵！

　　成就古神，自成神主，建立神国，收获万千信仰，培养无数神子，曾经一度辉煌十万年。

　　但是最后加入到反抗仙界的大战，神界消亡，古神威灵也是大战陨落，只剩下残破神国，隐遁在虚空之中！

　　原来如此，这个乃是由大江东去天道远，进行联系！

　　至此张岳感觉到一个传送道标，传送之地，就是原来那残破神国。

　　五个感应，感应完毕，消失三个，还剩下两个！

　　虚空之中，就是一变。

　　耳轮之中，张岳就是听到天地四方，有共鸣传来！

　　“远古的意志啊！遥远的过去，曾经的期盼，今天终于有人继承！孤独的行者，继承那远古的意志，得到那神佛的认同！张岳，天地尊称漫天神佛！”

　　本来应该得到的天地尊号，至此改变为漫天神佛！

　　天地尊称出现之后，恍惚之中，有无尽伟力，九天落下，注入到张岳体内！

　　无尽的力量，在张岳体内诞生！

　　至此张岳有了宇宙封号渡厄金刚，天地尊号复仇者，太一横行，死变魔剑，漫天神佛！

　　可是这个天地尊号有什么啊？

　　完全没有说好的手下无数，眷族无数，领民繁盛，弟子无尽，根本没有这个感觉啊。

　　张岳有些无语！

　　好像感觉到他的疑问，那漫天神佛，就是悄然激活。

　　猛然一闪，张岳就是感觉心神一晃，豁然一闪，迷茫之中，就好像自己就要进入一条时空通道。

　　这个感觉，他无比的熟悉，这是圣降！

　　可是，自己完全没有准备，这是要圣降何方啊？

　　猛然，在他眼前，四个时空道标出现。

　　一个是王守一的遗产世界，一个是古佛渡厄的残破佛国，一个是古神威灵的残破神国！

　　最后一个是巨擘联盟茶羽世界的时空道标，上次出任务，不少人都是知道，由付德坤悄悄购买得到，张岳记录在心！

　　但是激活漫天神佛，四个坐标出现，化作四条道路，张岳必须选择其一，踏上旅程！


第0511章 茶羽世界，福地进化！

　　这是什么鬼，张岳只是试了一试天地尊号而已，却不想立刻就要圣降。

　　这四个时空道标，赫然化作了四个时空通道，可以选择一个，进行圣降！

　　张岳皱眉，第一个古佛渡厄的残破佛国，那里总是感觉莫名危险，绝对不能穿越！

　　王守一的遗产世界，漫天神佛却默默提示，距离太远，漫天神佛，无法支持这么远的穿越圣降。

　　古神威灵的残破神国，张岳总是感觉，这个才是最好去处！

　　但是，不知道为什么，张岳就是想去巨擘联盟茶羽世界。

　　到了那里，也许就能找到大师姐，自己要告诉大师姐，我张岳也是金丹真人，师姐，你错了！

　　心中所想，张岳咬牙，驱除这个念头。

　　按照直觉，最安全的就要选择古神威灵的残破神国，这个才是最好的选择。

　　但是最后，手一动，还是选择了巨擘联盟茶羽世界。

　　时空道标就是莫名展开，圣降开始。

　　张岳豁然一闪，圣降开始！

　　但是这一次圣降，和以前不同！

　　张岳的真身，头顶之上，出现一座神尊，然后这古神默然变化，化作古佛，然后在化作神尊，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　赫然运转圣神仙法，由普通肉身，直接化作神体！

　　无上神体，其中好像蕴含无尽，雷光火焰，然后一闪，张岳的神体，就是也是消失。

　　直接就是真身圣降，直接传送离开。

　　虚空之中，无尽通道，循环不止，张岳目瞪口呆，自己这是真身圣降，直接肉身过去？

　　时空通道，无尽颠簸，循环不断，世界好像就是黑白二色，无法看清！

　　张岳默默等待，苦笑一下，自己真是疯了，刚刚晋升金丹境界，就是圣降。

　　圣降就圣降吧，还直接真身圣降，真是不要命了！

　　轰，终于时空通道结束，一下子张岳就是被入一处世界之中。

　　到了这个世界，轰的一声，张岳的神体，自动消失。

　　又是回归正常肉身！

　　细细感受，那天地尊号漫天神佛，已经黯然不动，不过好像在吸收不知名的伟力，默默恢复。

　　感受一会，细细计算，七天之后，漫天神佛就可以激活，只是那是只有一个选择，回归！

　　七天，至少在这个世界，待上七天！

　　细细感受这个世界，空气之中，灵气只有仙秦盛阳天的五分之一，大地厚重，比起盛阳天身体要重了一半。

　　虚空之中，好像有着无尽的狂风，气息之中，还有一种莫名的瘟毒，当然了，这是对于仙秦修士来说是瘟毒，对于本地人，什么感觉都没有。

　　完全换了一处地域，身体一瞬间就是感觉到各种不同。

　　但是只是一息，立刻张岳的身体，就是适应这个世界。

　　自动调整，一瞬间身体就是变得无比适应此地环境，就好像本地土著，再此从小长大。

　　适应灵气，适应地重，适应瘟毒，适应一切！

　　不只是如此，到了这里，和此地天地，有着无比的亲密，那外来者格格不入的隔膜，自动消散。

　　好像张岳就是这个天地的宠儿，世界的命运之子，一呼一吸之间，天地垂青！

　　这就是太一横行的厉害之处！

　　到达任何世界，立刻适应那里世界的一切环境，横行天地间！

　　张岳微笑，看向四方！

　　顿时神识外放，笼罩十里之地，不由皱眉。

　　自己降临这里，赫然是一个十分偏僻之地，看过去可以称之为不毛之地！

　　高山密林，未名凶险，人迹罕至。

　　自己脚下，是一片乱石山，高达数百丈的石山！

　　是由数不清的高约数丈，十几丈的大石堆积而成，起伏不定，层层叠叠，就像一堆杂乱无章、胡乱堆砌的石头一样。

　　乱石山之外，周围十里皆是连绵不断的深山，荒无人烟。

　　张岳摇头，缓缓坐下，刚入金丹，只是粗略的感受了一下身体。

　　坐下修炼，就是回归盘古世界。

　　刚刚回到盘古世界，就是听到老四的声音传来！

　　“报告大人，大人晋升金丹境界！盘古世界，也将随着大人，进行进化。盘古世界关闭，储物空间一切物品，无法取出，您的几大神威，都是无法使用，请大人注意，在盘古世界进化过程中，保护好自己！”

　　张岳大惊，赫然发现盘古世界，竟然要关闭进化，这是盘古世界的特性，主人晋升一次境界，盘古世界就是随着晋升一次！

　　这可不好，自己一身功夫，都在这盘古世界之上，盘古世界进化封闭，自己就是废了一样！

　　张岳急忙问道：“这进化要多久时间？”

　　“报告大人，盘古世界进化，大约需要三个月时间！”

　　“什么，三个月？那能不能推迟进化，等我七天后，回归万剑宗，在进行进化！”

　　“对不起，大人，这进化必须在三天之内进行，无法推迟！不过大人，您可以加快盘古世界进化，投入奇物，灵石，魂金，或者先天灵宝，可以加快进化进程！”

　　这话一说，张岳长出一口气，说道：“先天灵宝九天元阳，我本来就是为次元福地准备的！好，这次进化，投入其中！”

　　老四回答道：“大人，请您在盘古世界进化之时，投入九天元阳，据我估算，可以将三个月时间，缩短为三天！”

　　“这次进化完成，次元福地有可能会进化成次元洞天！”

　　张岳点头，说道：“对了，把我三颗重演洪荒混沌归元雷取出，有此三颗神雷，我什么都不怕！”

　　三颗重演洪荒混沌归元雷取出，张岳小心手持，然后在此乱石山上，开辟一个隐秘石洞，张岳栖息这里。

　　足足在此休息一天，没有发现四周危险，盘古世界自动关闭。

　　轰，整个次元福地就是关闭！

　　张岳一下子就是感觉被掏干了一样，诸多神威都是消失，唯有剑法在身，还有三颗重演洪荒混沌归元雷壮胆。

　　看着那关闭的盘古世界，张岳拿出先天灵宝九天元阳。

　　九天元阳只是一点光芒，好像萤火一样的微弱，大约有拳头大小，有质无形。

　　就是丢入，轰，一下子那混沌一样的盘古世界，开始疯狂转动，加速进化。

　　在此休息，张岳没事就是练剑，不时神识扫描一下四方。

　　在第十七回神识扫描之下，张岳一愣，这乱世山，都是普普通通的青石。只有乱石山之中，隐藏一块青石，与众不同，隐隐之中，好像蕴含无尽元能，在张岳的扫描之下，内中有着耀眼的光芒，照得人眼花缭乱。

　　普通的金丹真人，如何神识扫描，也是发现不了，唯独张岳，可以查到！

　　查到就查到，张岳还是一动不动，苟在那里，默默等待盘古世界的解封！

　　三天过去，轰，张岳就是感觉，盘古世界就是一震，进化完成！

　　他大笑三声，好了，我的力量，又回来了！


第0512章 盘古进化，乱山神石！

　　盘古世界，进化完成，张岳立刻进入世界之中，查看变化。

　　整个盘古世界，赫然变大！

　　一片大陆，成椭圆形态，周围四海，将大陆包围。

　　整个世界，足足变成五百里方圆，大陆占地两百里，大海占据三百里。

　　虚空大洞还在，红日当空，东升西落，一切正常。

　　大陆之上，五岳更是俊秀，山体足足扩大一倍。

　　五岳之首，一座高山，位于世界中心，山上一颗大树，正是阳霖树。

　　树上一个龙巢，在那里八只小龙，纷飞游戏。

　　它们也是长大，每一个都有六尺之长，胳膊臂粗，一只小龙，枯龙荣劫和他们完全不合群，自己一个位于焦岩龙骨熔炉之上！

　　整个世界，无比的真实，无尽晴朗！

　　好像虚空之中，有一种说不出的元气，滋润世界！

　　“乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。”

　　老四的声音突然出现！

　　“皆大圣上真主宰其事，则有灵宫洞府，玉宇金台。或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上。神凤飞虬之所产，天泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

　　“大人，您的福地福地太虚空明天，完成第一次大进化，已经由福地，提升到洞天！”

　　“洞天世界，天道稳定，生灵生长，恭喜大人！”

　　张岳微笑说道：“好，好，好！”

　　“大人，提升为洞天之后，您可以使用洞天拿人，只要对方被你真气完全压制，不能挣扎，您就可以将对方收入洞天之中，关入天牢之内！”

　　“另外，大人，如果遇到危险之处，您可以肉身躲入洞天之中，不被敌人追杀！”

　　“只是，躲入之时，您需要在外界，留下一个印记，离开之时，通过这个印记定位坐标，离开盘古世界！如果这个印记被对方发现，在印记旁蹲守，那就只能一战！”

　　“好，好，我明白了！”

　　“另外大人，先天灵宝九天元阳融入世界，世界诞生特产，请您前往东方大海！”

　　张岳一愣，立刻前往那里。

　　他是世界之主，心中一念，就可以立刻前往那里。

　　到了东方海滩之上，张岳一愣，赫然发现这海面的黄色沙石，根本不是沙石，而是一片片的黄金沙！

　　张岳抓起一把，轻轻一捏，不是金沙。

　　“大人，此乃元阳金！灵金的一种，先天而生，可以用来炼剑剑宝。”

　　张岳一抓，抓起一大把元阳金，那大浪袭来，浪花击打在沙滩上，发出哗哗的声音，浪花过去，一些海水化作了元阳金，这元阳金有增无减，可以自动诞生。

　　张岳顿时长出了一口气，看来这元阳金也没有消失，而是化作了大海沙滩，永远存在，这里就相当于一个元阳金矿，要多少元阳金就有多少元阳金。

　　“大人，这元阳金只是初生，为一元元阳金，十斤不过一颗灵石，价值不大！”

　　“但是，在此地经历大海灵潮，无尽冲刷，它们会提升本质。三元元阳金，一斤就是价值一颗灵石，五元元阳金，一斤就是价值一千灵石，七元元阳金，一斤价值十万灵石！九元元阳金，无价灵金！可以交换任何宝物！”

　　张岳点头，说道：“好，好，那就让它们在这里进化！进化九元元阳金，需要多少时间！”

　　“这个，大人，我也不知道，刚刚世界形成，还无法判断，但是它们肯定可以进化完成！”

　　“那就好，那就好！”

　　就在张岳查看世界的时候，九只神龙飞到张岳身边，它们随着张岳飞舞。

　　闭关晋升金丹，盘古世界进行进化，它们好长时间没有出去兜风了，都憋得难受。

　　张岳哈哈一笑，说道：“好，走，我们出去转一转！”

　　“到了这方世界，我一直苟着，早就憋完了！”

　　他心神回归身体，九只神龙，轰然出现在他四周，张岳就是要飞起。

　　但是飞起之前，他看向乱石山下，说道：“对了，这里还有一个好东西呢！”

　　“这些天，我都没有敢动，现在到时候了！”

　　“给我轰！”

　　一声令下，九个小龙顿时发力！

　　碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　各种力量，疯狂轰击，打在乱石山上，顿时无数石头粉碎崩裂。

　　张岳身后，身影一闪，圣灵长耳人莱戈拉斯出现！

　　他出现之后，全身颤抖，大口喘气，猛然大叫一声！

　　一下子他的身体变化，变得更加纤细，变得更加有力，他随着张岳一起进化，由道台境界，也是进化到金丹境界！

　　好半天他才进化完毕，看向张岳，口中说道：“道友，请了！”

　　张岳微笑，说道：“道友，好！”

　　两人本是一体，不说自明！

　　莱戈拉斯突然一皱眉，说道：“道友……”

　　张岳也是一愣！

　　然后张岳说道：“可！”

　　以前莱戈拉斯，共享张岳的剑法，圣法，可以一起修炼，但是却有一些东西无法拥有。

　　比如张岳的次元洞天，莱戈拉斯无法拥有，所以也没有张岳那些神威。

　　渐渐的，莱戈拉斯的威能减弱，张岳不像以前那么次次召唤。

　　但是这一次张岳晋升金丹，盘古世界进化，底蕴无尽，无所不能，猛然发现，张可以和莱戈拉斯完美共享盘古世界！

　　至此，诸多仙秦终极绝灭混沌击带来的神威，莱戈拉斯也是可以使用！

　　只是这种共享，需要张岳同意，要知道哪怕就是分身，如此神威，不少修士也不会同意同享。

　　但是张岳二话不说，立刻同意，直接一个可字，就是共享。

　　莱戈拉斯微笑，猛然身体，轰的就是崩溃，粉碎！

　　如此共享，需要进行调整，莱戈拉斯粉碎，明天再生，就是拥有这些神威。

　　张岳微笑，就在这时，轰的一声，乱石山彻底被炸碎，露出那颗别人谁都无法发现的奇异青石！


第0513章 剥皮画眉，七宝一战！

　　但是这个青石一出，九只神龙豁然飞起，一瞬间就是结成战阵，小心戒备！

　　他们再也没有了开始的轻松，万分警惕！

　　张岳也是一愣，这是怎么回事？

　　只是一块青石而已，这是宝物啊，怎么诸多神龙都是这个模样。

　　张岳无比的相信自己的神龙，如此戒备，那奇异青石必然有问题。

　　他也是小心关注，看着那青石。

　　在这一人九龙的关注之下，青石一动不动，和普通石头一样。

　　张岳轻轻说道：“黑葬！”

　　玄龙黑葬顿时明白，一道黑波发出，就要将这个青石，直接同化击毁！

　　轰，在那青石之上，一道黑气出现，将玄龙黑葬发出的无尽黑暗，玄阴之力，就是打碎。

　　在那青石之上，轰，一个人影，豁然出现！

　　一眼看去，只见一个狰狞老者，傲立那里！

　　一身宽大黑袍，上绣银色云雷光焰之纹。肌肤如铜，眼珠漆黑，乱发虬结，手臂长可及膝。

　　看他脸上，虽然双眸晶润有焰光闪动，但脸色却是犹如淡金箔纸，阴沉之极。说话时虽然嘴型犹动，但淡金面颊却丝毫不动。

　　除了这处特异之外，这老者乍一看好像是满头红发，但若仔细观瞧，便会发现这些火红头发本来便是熊熊燃烧的火焰！

　　他开口说道：“老夫，剥皮画眉，遁世三百年，隐居在此，竟然还是被你们这些狗道士发现！”

　　突然他轻声咦了一声！

　　“不对，你不是狗道士，你是天外邪魔！”

　　“咦，不对，你不是天外邪魔，竟然和我采取世界之子一身人皮炼制的天地魔袍，隐隐相应！你到底是什么东西？”

　　“只是小小金丹而已，为什么让我感觉你无比的危险！”

　　在他话语之中，无尽的威能爆发！

　　这威能，惊天动地，压制四方！

　　在此威能之下，张岳赫然无法移动！

　　对方，至少乃是元婴大圆满境界，已经半步返虚。

　　对方躲在这里默默修炼，就是为了冲击返虚境界，却不想张岳恰好降落此地，发现他的不凡，将他找出。

　　对方实力超强，但是张岳却丝毫不怕。

　　张岳只是微笑，这个剥皮画眉，已经不是人了，是死灵！

　　他化作死灵，借此长寿，增加寿命，然后冲击返虚境界，才有如此修为。

　　他若不是死灵，张岳还真是胜负难料，但是对方乃是死灵，张岳就是有把握，赢定了！

　　这个是天坦世界得来的能力，张岳默默诵经，身上金光一闪，金刚不坏出现。

　　剥皮画眉也是战斗经验丰富，张岳只是升起金光，他就二话不说，立刻出手！

　　一瞬间，在他四周，出现七点金光！

　　突然间就像吹气般膨大生长起来，在须臾之间，便形成七种不同形状的物事！

　　袍，剑，桥，烟，炉，镜，石！

　　七件宝物，同时放射出无尽的红光，将这方圆百里，化作一片光之海洋！

　　“给我死！”

　　轰然声响，这宝物化为七道流光，逐一击在张岳身上，每一次击打，都带来无比强烈的震撼！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　张岳赫然被一下子打飞，在那天空，来回飞舞，足足飞出三十里之外！

　　轰的一声，落在地上，直接将大地砸出一个大窟窿！

　　如此攻击，普通元婴，都是被一击灭杀。

　　但是张岳金刚不坏，威力显现，就是活生生的扛住了，对方七击，只是受伤！

　　剥皮画眉皱眉说道：“什么东西，不死，不灭？”

　　一声怒吼，枯龙荣劫为首，七只小龙就是冲了上来！

　　辉龙阳星一闪，瞬间挪移，带着辰龙时光飞到张岳身边。

　　辰龙时光光华一闪，张岳恢复到五息之前！

　　金丹之前，辰龙时光只能回复到三息，现在晋升金丹，增加到五息！

　　张岳大口喘气，其实有着金刚不坏，这七下也给他重创，全身剧痛！

　　幸好辰龙时光回复，五息之前，完好无损。

　　在那七只神龙的攻击之下，剥皮画眉小心躲避，化作一团浓烟，瞬间就是十里，变换无穷，避开七只神龙攻击。

　　他只是看着张岳，口中诵念有词，只见其眉心中一股金色的光线电射而出，在他身周环绕的七宝同时间光芒大作！

　　一瞬间，那七道光芒竟然汇聚到一处，化为一镜子模样，当那金色光线照在镜子上时，那诡异的光镜逐渐发出一道淡淡的微光，投射在张岳身上，他在查看张岳情况！

　　观天神镜，无物不查！

　　但是这一刻，张岳爬起，骂道：“好狠毒的老东西！”

　　“吃我一剑！”

　　轰，在他身上，万千剑气爆发！

　　剑心通天！

　　天地之间，有炫音响起！

　　“剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑……”

　　剥皮画眉正好用镜子探查张岳，一下子剑气横贯，太强了，一声惨叫，双眼流血！

　　但是他是死灵，立刻就是恢复，完好无损。

　　说时迟，那时快，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，就是向着剥皮画眉，横扫刺去！

　　天地一剑！

　　这一剑，无尽威力，斩破天地，轰，直奔剥皮画眉，横空落下！

　　剥皮画眉大叫，七道光芒竟然汇聚到一处，化为一桥，立在脚下，猛然一闪，他就是消失不见！

　　轰，一剑落空，在看大地之上，赫然斩出一条深沟！

　　足足有十里之上，一丈之宽，十丈之深！

　　一剑落空，在那剥皮画眉消失之处，那桥出现，他回归世界之上，避开这一剑。

　　桥度阴阳，避开一击！

　　他咬牙大叫，七道光芒又是一变，也是化作了一把神剑。

　　只是这剑，无比的阴暗，虚冥，好像根本不存在一样。

　　死灵魔剑，触碰既死！

　　但是这一刻，张岳笑了，说道：“晚了！”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　他已经开始超度！

　　化出那魔剑的剥皮画眉，猛然啊啊啊的大叫，难以相信的喊道！

　　“怎么可能，怎么可能，你怎么可以超度我！”

　　“没有道理啊，没有道理，为什么啊，为什么！”

　　张岳微笑，说道：“渡厄金刚，超度众生，施主，此时不灭，更待何时！”

　　在张岳身后，巨大的金刚法相出现，渡厄金刚凭空而生！

　　在此超度之下，剥皮画眉啊啊啊大叫，身上无尽的黑气，一点点的散去，渐渐的他老老实实，化作一个骷髅头，漂浮到张岳身前，默默被超度！


第0514章 画眉七宝，炼魔真经！

　　张岳看着化作骷髅头的剥皮画眉，全身死气，已经超度的差不多了。

　　他摇头说道：“道友，我看你和我有缘，再送你一程！”

　　他继续超度，剥皮画眉身上死气，完全散去，化作一个正常生命模样。

　　红发老者，安详平和，再也没有了那可怕戾气！

　　“发现强大死魂，进行强制吸收！”

　　万剑宗终于有了回应！

　　“牵引远古大能一世沉迷道种魂魄剥皮画眉，奖励仙功五百！”

　　剥皮画眉就是被万剑宗直接牵引离开，张岳得到五百仙功。

　　他微笑说道：“你打的我好疼啊，所以必须补偿我一下！”

　　至此张岳拥有仙功一千！

　　剥皮画眉被张岳超度，可是在他消散之处，却又一宝留下。

　　张岳过去查看，说是一宝，倒不如说是七宝！

　　只见那里赫然乃是一件黑袍，在那黑袍四周，有着六宝！

　　袍，剑，桥，烟，炉，镜，石！

　　画眉七宝，就是它们打的张岳很痛。

　　他伸手一摸，就是注入真气，画眉七宝完全抗拒张岳的入侵。

　　这画眉七宝根本就是不是什么宝物，完全就是剥皮画眉的化外分身，剥皮画眉身体的一部分。

　　他们反倒像是剥皮画眉的躯壳，剥皮画眉则是死灵魂魄，魂体合一，驾驭它们，如同一体。

　　只是画眉七宝，也没有防御超度的宝物，剥皮画眉死灵魂魄，已经被张岳超度，这躯壳就是留下！

　　所以它们都是抗拒张岳，剥皮画眉可是半步返虚，这画眉七宝也是半步返虚的实力，张岳想要炼化它们，做梦一样！

　　但是张岳体内真气一变，一丝魔气外放，那魔气狰狞无比，同化一切，席卷七宝之上！

　　这是混沌魔气，虽然微小，本质之上，却是碾压一切魔气！

　　画眉七宝完全不敌，哪怕它们相当于半步返虚，面对本质强于自己的混沌魔气，无法抵抗。

　　不到片刻，噗呲噗呲的声音传来，顿时画眉七宝，立刻失去抵抗，完全被张岳压制。

　　轰鸣一闪，那袍就是穿在张岳身上！

　　在看张岳，全身一变！

　　化作狰狞老者，傲立那里！

　　一身宽大黑袍，上绣银色云雷光焰之纹。肌肤如铜，眼珠漆黑，乱发虬结，手臂长可及膝。

　　满头红发，但若仔细观瞧，便会发现这些火红头发本来便是熊熊燃烧的火焰！

　　顿时这画眉七宝，张岳就是完全了解！

　　这袍叫做天地魔袍，乃是剥皮画眉，盗入古墓，将茶羽世界曾经出现过的七位世界之子，皮肤剥下炼制成的法袍。

　　此袍具有强大的防御力，并且可以施展十三神通，可以让穿戴者，如同世界之子，享受无尽气运。

　　张岳可以降临此地，其实张岳也是麒麟世界的世界之子，气运吸引，他才会在此圣降在此！

　　所以看到张岳，剥皮画眉就是下死手，气运之子，让他感觉到张岳的不凡和危险。

　　只是张岳恰好克制他，不然这天地魔袍又要增加材料了！

　　那剑名曰死灵魔剑，乃是剥皮画眉，诱杀死魔十三，剥皮炼化，触碰既死，夺命魔剑。

　　除了死触，还有七大神通，还可以化作剑卫死魔，默默守护主人！

　　那桥名曰阴阳道桥，乃是剥皮画眉，机缘巧合，入一大能秘宝盖世神桥，剥皮神桥桥面木板，炼制成的宝物！

　　可以变化十二神通，可以将修士，送入次元空间，躲开必杀一击。

　　还可以潜入他人山门洞府，偷入秘境禁制！

　　那烟名曰无形灵烟，为剥皮画眉剥皮烟精灵，炼制而成，可以变化八种神通，将修士气化，飞遁便捷，还可以飘荡无形，来去自如！

　　那炉名曰灵火熔炉，为剥皮画眉入七大宗门，刮下对方极品丹炉铜皮，炼制而成。

　　可以变化五种神通，主要用来修炼，可以为主人提供无尽灵气，老者的火焰头发，就是此炉烈火所化。

　　只是炉中之火，叫做紫炎魔火，只是普通灵火，老者对此十分不满，却是找不到好的灵火，进行替换。

　　那镜名曰观天神镜，来历不明，有九大神通，可探阴阳，可查乾坤，无物不查！

　　那石名曰乾坤绝石，这是剥皮画眉拍卖购买的天地灵宝，三百年祭炼，还没有完全炼化，神通不显！

　　除了这七宝收获，这画眉七宝在身，剥皮画眉的修炼的魔功，张岳立刻就是看的通透，一一再目！

　　若是其他修士，还是难以辨识，但是张岳可是修炼了混魔归虚洞真道。

　　虽然混魔归虚洞真道无法修炼，但是张岳却可以借此魔功，掌握天下所有魔功。

　　此魔功叫做多有宝剥皮炼道黑莫罗魔功！

　　说来这个剥皮画眉和所谓的外域天魔有关，此法乃是一个被击杀的圣降者留下，被他得到。

　　剥皮画眉至此开始到处剥皮，走到那里，剥皮到那里，人皮，树皮，宝皮，炉皮，无物不刮。

　　至此得罪了无数大宗门，被人反复追杀，所以没有办法，躲在这里祭炼。

　　张岳不住点头，细细品味，剥皮画眉修炼的这个魔功，十分特殊。

　　可以将万物一切，剥皮练宝，可以将自己肉身，练成至宝，最后一切，以宝为体，永生不灭！

　　真的挺有意思！

　　随着张岳的心念，猛然一闪，在他储物空间之中，许久不动的一物出现！

　　天魔蜕道经！

　　上次得到混魔归虚洞真道之后，天魔蜕道经就是沉沦，张岳无比小心的收好，彻底隐藏，不要说卖掉给人，就是最亲密之人，都是不能看到。

　　今天，感应到此，就是出现！

　　此经一出，那张岳得到的多有宝剥皮炼道黑莫罗魔功，就是被吸收此经之中，然后一化！

　　天魔蜕道经之上，出现七个大字！

　　炼宝融道炼魔经！

　　原来那个剥皮画眉修炼的什么多有宝炼天融地黑莫罗魔功，只是炼魔经的分支炼宝融道炼魔经的变异魔功。

　　感受到张岳的意见，天魔蜕道经出现，吸收多有宝剥皮炼道黑莫罗魔功，还原为炼宝融道炼魔经。

　　张岳一愣，炼宝融道炼魔经就是一闪，化作一道流光，注入张岳脑海！

　　自然小成，体内真气一转，化生一缕炼魔经魔气，生生不息。

　　但是这魔气刚刚出现，原来张岳体内的一丝魔气就是扑了上去，将此炼魔气，就是吞噬。

　　张岳体内，只准有一丝魔气！

　　这是混沌魔气的主场，岂能容忍其他魔气存在！

　　炼魔气死命挣扎，可是毫无意义，刚刚出生，没有任何抵抗，就是被混魔气吞噬吃掉！

　　那魔气一变，其中蕴含炼魔气息！

　　他好像在像张岳献宝，炼魔气能做的，他也能做！

　　张岳点头，这样也好，天魔蜕道经变化一次，体积又是小了十分之一。

　　张岳小心的收起天魔蜕道经，又是隐藏起来，万分珍惜！

　　在看那画眉七宝，顿时知道了其中无数变化。


第0515章 画眉八宝，剥皮老魔！

　　张岳轻轻一喝，体内那丝魔气涌出，开始洗礼画眉七宝。

　　炼宝融道炼魔经才是正统魔经，比起那完全错乱的多有宝炼天融地黑莫罗魔功，强上十倍。

　　在张岳的祭炼之下，画眉七宝都是一变，原来的诸多魔气死气，都是消散，露出原来宝物灵光。

　　就是那魔袍，也不是鬼气森森模样，化作一件洁白道袍，十分朴素！

　　越是强大魔宝，越是漂亮好看，不显魔意！

　　只是穿上此袍，张岳模样不变，还是那老者模样！

　　不过老者变得顺眼，肌肤改变，眼睛沉稳，乱发不再飞舞！

　　但是满头红发如火，这个却一点不变！

　　张岳忍不住哈哈大笑！

　　这个魔袍所化之身，谁也无法探查出这是假面，这样也好，自己多了一个伪装身份！

　　在沙天祭，自己冒充和尚，还是挺有意思的！

　　就是得罪了那个玄阳天巫罗刹古太虚，他也没有找到自己，因为他一直以为自己就是和尚，累死也找不到自己。

　　死灵魔剑，也是变化，恰好张岳五阶神剑千山风雨啸青锋崩溃之后，一直没有顺手神剑。

　　这死灵魔剑，可以拿来一用！

　　阴阳道桥，无形灵烟，观天神镜，都是变化，多了神通，不过需要默默感应，才能发掘。

　　乾坤绝石，剥皮画眉三百年苦工，即将炼化。

　　张岳加了一把劲，就是将这乾坤绝石也是炼化，一一神通显现。

　　此宝可以丢出，化作巨石，砸死敌人！

　　还可以化作石墙护卫自己，还可以化作一个石人，和死魔守护自己，为自己而战。

　　最后是那灵火熔炉，炉中紫炎魔火，张岳也是不满，这火太弱了！

　　他想了想，默默运转太一死生烬，就是轰的一声，将那灵火熔炉中的紫炎魔火，就是吞噬，直接炼化。

　　顿时灵火熔炉，轰然巨变，爆发万千光芒！

　　一下子灵火熔炉，提供的灵气，增加五倍。

　　张岳点头，其实这些宝物，和自己的次元福地，都有一些重复。

　　比如那乾坤绝石，用来抛掷打人，和自己的神威如岳类似。

　　这个灵火熔炉，提供灵气修炼，和自己的次元洞天，完全一样。

　　但是艺多不压身，多一个宝贝，总比没有强！

　　而且这画眉七宝，都是剥皮画眉炼制，为他的身体一部分，都是具有元婴大圆满，半步返虚的实力。

　　张岳炼宝融道炼魔经，炼化它们，现在变成老者，就好像和沙天祭一样，披了一个元婴大圆满，半步返虚的躯体外壳。

　　又是那种沙天祭，元婴实力的强悍感觉，由此实力，在此茶羽世界，正好横行！

　　想了想，张岳一伸手，取出一个宝物。

　　七阶法宝万火鎏金轮，在沙天祭流拍，奉献宗门只给一百五的仙功，最后留下。

　　这法宝命运多磨，没有喜欢，但是也是七阶法宝，不知道能不能一起炼化，融入这些宝物之中，再加一宝？

　　试着炼化，运转炼宝融道炼魔经，那丝混魔气一变，就是化作炼宝融道炼魔经，开始炼化七阶法宝万火鎏金轮。

　　七阶法宝万火鎏金轮没有任何抵抗，融入到那七宝之中，变成其中的第八宝。

　　轰，说来也快，七阶法宝万火鎏金轮就是被炼化，加入到画眉七宝之中，成了第八宝！

　　但是张岳大叫一声：“赔了！”

　　炼制成功之后，变成画眉八宝，张岳披的这个元婴大圆满，半步返虚的躯体外壳，赫然实力下降。

　　由元婴大圆满，下降到了元婴中期！

　　消失的实力，都是用来炼制第八宝鎏金火轮！

　　这么看来，完全赔了！

　　张岳长叹一声，就要感悟鎏金火轮的神通妙用，突然，在远方有流光飞过！

　　那流光，足足十多道，争先恐后，飞向这里。

　　他们有人喊道：“师弟，快一些，不要让锦衣宗抢走宝物！”

　　“这光华耀世，必是宝物出土，大家快一点，不要让云咒门抢了！”

　　他们你追我赶，就是飞到此地。

　　其中为首一人，豁然停止脚步，看向张岳喝道：

　　“道友，我乃锦衣宗锦颢真人！你竟然先到一步，不知道此地出土什么宝物，可否一观？”

　　话语之中，带着无尽的贪婪！

　　其他十多道流光，立刻围住张岳，死死的盯着他。

　　到此一共十三人，都是金丹真人，看过去好像是三个宗门。

　　其中一个宗门，一共六人，以锦颢真人为首，好像叫做锦衣宗。

　　他们一个个身穿华丽法袍，衣服无比艳丽，看过去就像是一个个孔雀开庭一样。

　　一个宗门只有两人，沉默不语，悄无声息，他们御使的是一把把匕首，不是飞剑。

　　还有三人，是一个宗门，在他们身上，好像无尽的符咒出现，气息如云，应该就是什么云咒宗。

　　除了他们，还有两个金丹真人，真气不成体系，应该是散修金丹！

　　他们都是贪婪无比的看着张岳，方才张岳和剥皮画眉一场大战，宝光遮天，引来这些金丹真人。

　　张岳嘿嘿一笑，说道：“对，宝物出土！”

　　说完，在他身边，剑，桥，烟，炉，镜，石，轮，一一飞起！

　　看到这些宝物，那些金丹真人，有的立刻贪婪喊道：

　　“好家伙，真的是好宝贝啊！”

　　“这些宝物，至少七阶啊！”

　　“可是，为什么看着都好像祭炼很久的样子，不是刚出土的宝物啊？”

　　张岳一笑，说道：“其实不是宝物出土，是我出土！我消失的太久了，三百年了，你们都忘记我了！”

　　然后他看向众人，发出嘿嘿嘿的冷笑，说道：“真是一幅幅的好皮囊啊，好，好！”

　　“这些宝物，好吗？你们想要吗？”

　　张岳模仿剥皮画眉的样子，其实完全是臆想，反正魔头都这样。

　　他冒充这个身份，总比对方发现自己是天外入侵邪魔要好。

　　那剥皮画眉都是能发现自己天外邪魔圣降者身份，他都隐世三百年了，这期间，几次大侵略，此地世界，八成已经对圣降者恨之入骨，所以还是冒充剥皮画眉老魔安全。

　　看到张岳这个模样，锦衣宗锦颢真人猛然好像想起了什么！

　　他就是大叫道！

　　“啊，剥皮老魔，剥皮老魔，剥皮画眉！”

　　这话，顿时众人都是大惊！


第0516章 灭杀诸敌，降服手下！

　　“剥皮老魔，剥皮老魔，剥皮画眉！”

　　这话一喊，那两个御使匕首的金丹真人，顿时消失不见，隐身躲藏！

　　张岳看向锦衣宗锦颢真人，说道：

　　“还是你们好，记得本座！”

　　“我其实最喜欢你们锦衣宗的修士，华丽外表，里面白白嫩嫩的！”

　　说完，还做出一个咽口水的动作。

　　锦衣宗锦颢真人掉头就跑，喊道：“剥皮老魔出世了，大家快跑！”

　　他身上那华丽的衣袍，纷纷燃烧起来，一下子速度飞快。

　　随着他的逃走，几个锦衣宗同门，也是遁逃。

　　他们身上锦衣，自动燃烧，粉碎，却给他们带来无比飞快的遁术，转眼就是消失视线之外。

　　那边云咒宗为首一个女修金丹真人大骂道：

　　“逃什么，他刚出世，这个世界已经和以前不同了，大家合力不要怕！”

　　三个云咒宗金丹真人，开始念咒！

　　顿时虚空之中，香云四起，然后织出无数符咒！

　　随着三人咒法进行，空中云气不住聚集，最终化成一朵数百丈方圆，内中透着奇异亮色的云团，将他们三人笼罩，同时这云气也是化作符箓！

　　看着模样，以云为符，这符箓巨大无比，蕴含强大力量，可怕程度，不言自喻！

　　看着这个巨大的符文，张岳却是淡淡一笑。

　　他装作一个老魔应该样子，狂妄地说道：

　　“想不到本座消失了三百年，没有人记得本座了，竟然敢如此的蔑视本座的存在！”

　　说完这话，张岳一伸手，观天神镜出现，看向那虚空巨大云符！

　　一下子那巨大云符，云符之间，破绽顿时出现，张岳完全清楚！

　　然后张岳就是一指，乾坤神石巨石飞起，向着巨大云符，砸去！

　　这巨石化作十丈大小，一块顽石，遮天盖地，轰鸣而去。一声巨响，巨石就是打中云符的破绽之上。

　　顿时之间，万物轰鸣！

　　云符就是一下子被打得粉碎。

　　至此，云符彻底粉碎，三个金丹真人发出惨叫，在那云符之中出现，瞬间一闪，化作三道光芒，向着远方遁去。

　　张岳却没有追赶，而是看向虚空，微笑道：

　　“你们还躲到什么时候？还不乖乖的过来送死。”

　　那虚空之中没有任何回应，但是张岳知道两个驾驭匕首的修士就是躲藏在其中。

　　他又是摇摇头，说道：“不知死活。”

　　猛然一指一道烟气冲天而起，无形灵烟，向着那片虚无之地疯狂的刮去。

　　在那烟气笼罩之处，立刻发出两个惨叫，两个修士冲出烟气远遁而逃。

　　但是在他们身上，烟气无形出现，化作无数的光华，两个修士都是燃烧起来，他们拼命的想要将这烟气驱散，阻止燃烧，却是根本不可能。

　　烟火之中，两人就是被焚烧殆尽，那烟气回归，看过去好像无形灵烟，多了一圈，体积变大。

　　这魔烟，杀人越多，越是变强！

　　青冥之中，张岳看向远方那三道流光，拼命的遁逃。

　　但是张岳摇头说道：“哪里走？”

　　一座木桥出现在他的脚下，站在桥上瞬间一闪，张岳就是跨越无尽时空，一下子出现站在那三个修士面前！

　　三个修士看到张岳，顿时大惊！

　　张岳微笑说道：“好一副皮囊啊！”

　　其中带头女修大叫：“饶命，饶命，我们投降！我们师父乃是云咒宗传功长老徐文堂……”

　　在她说话之中，后面两个金丹真人，默默虚空化符，一个隐符即将出现。

　　此符一出，三人就会横渡虚空，遁逃远方，但是这符都在张岳金丹感应之下。

　　十里之地，万分清晰，如同刻印在心！

　　张岳摇头说道：“不知死活！”

　　他就是一伸手出剑！

　　死灵魔剑豁然斩出，剑心通天之下，剑光一闪，那三个金丹真人就是中剑。

　　躲无可躲，避无可避！

　　就是中剑，符箓即将成型，但是就是晚了一步，魔剑刺中，立刻既死。

　　三个金丹真人，就是死亡，但是他们身上金丹飞出。

　　张岳一抓，三颗金丹，都是入手，他微微一笑，就是收起。

　　然后一扫，三具尸体，全部收入储物空间之中，回去清点战利品。

　　张岳微笑，看向两个一动不动，傻傻的站在那里的散修金丹真人。

　　他缓缓说道：“为什么你们不逃？”

　　两个散修金丹，一动不敢动，在那里瑟瑟发抖！

　　张岳一笑，朗声说道：“本座出山以来，手下全无，弟子没有！只剩下孤寡一人，一个听话的手下都没有……”

　　这话一说，那两个金丹真人就是一愣，迟疑的看向张岳！

　　张岳继续说道：“看你们两个倒是听话，可以为我所用。”

　　他说到这里，就不再说话，只是微笑的看着他们。

　　两个金丹真人，立刻拜倒。其中一人说道：

　　“弟子，弟子愿意听从大人号令！弟子愿意听从大人号令！”

　　另外一个金丹真人，一咬牙，向着自己的心口，就是一插，然后在他心口之中，飞出一滴金色鲜血。

　　他立刻虔诚说道：“这是弟子的心头血，只要大人炼化，弟子的性命完全在大人的一念之间。弟子完全听话，请大人饶命。”

　　张岳微笑，轻轻一点，滴金色鲜血就是炼化，顿时感觉到，对方的生命完全在自己掌控之中，一念之间就可以决定对方的生死。

　　其实张岳没有掌控这些金丹真人的办法，所以他才故意这么说话，让对方自己献出办法！

　　另外一个金丹真人看到这一幕，只能也是一咬牙，献出一滴心头血。

　　张岳又是一点，这一滴心头血，也是炼化！

　　这两人都是被他掌控之中，张岳微笑，说道：

　　“走，我们马上离开这里，虽然那些狗道士什么都不是，但是蚂蚁多了咬死象呢。我们还是避开他吧。”

　　“大道漫长，日后我们必然掌控这个世界。”

　　说完，张岳一挥手。无形灵烟飞出，将两人笼罩。

　　两人一愣，刚要反抗，但是死死压住。

　　轰的一声，张岳化作一道霹雳，带着无形灵烟，还有这两个金丹真人，腾空而起，消失在远方。

　　在他刚刚离开不久，就有几道遁空光华，飞到此地！

　　有人大吼：“画眉老魔，杀我徒儿，给我出来受死！”

　　但是张岳早已经消失不见！


第0517章 收买人心，心服口服！

　　一道雷霆，飞遁长空。

　　张岳看向两个金丹真人，问道：

　　“你们可有什么不被人知的洞府驻地，休息片刻！”

　　其中一个金丹真人说道：“弟子，在此林海，有一个隐秘洞府！”

　　“大人，请这边走！”

　　在他指引之下，来到一处隐秘洞府。

　　位于群山林海之中，隐藏妥当，看过去没有任何异常。

　　却是一个地宫，足足有三百丈方圆，五进五开的地宫建筑，里面灵气充足，还有数十仆役婢女。

　　张岳到此十分满意，看向他们两个，说道：

　　“自我介绍一下吧！”

　　最先投降的金丹真人说道：“大人，小的叫做陆清风。小人散修，一百三十年结丹，金丹五品，修炼的是剑术，善于炼制神剑，现在金丹四重。”

　　此地地宫主人，也是老实说道：“大人，我叫做万里红！我也是散修，九十七年结丹，金丹四品，修炼的是五行法术，善于建设地宫，种植灵植，现在金丹五重！我们两个关系好，经常做一些杀人越货的买卖，各有几手绝招！”

　　他们都是散修，苦心修炼，这才晋升金丹，所以十分惜命。

　　张岳嘿嘿一笑，学足了魔君模样，然后说道：

　　“本座，以前最是喜欢扒人皮，夺人生死，但是那时候境界不高，实力不强，才会如此，实在太小家子气了！而今本座已经，大法得成，强大无比，再也不必扒下人皮，炼制那些小东西了！只要你们乖乖的听话，跟随本座，纵横天下，更有你们晋升元婴，返虚得道之日。”

　　说完，张岳想了想，一伸手。那是混沌魔气之中，分出两道魔气。

　　“口说无凭，皇帝不遣饿兵！”

　　就是一点，魔气注入两人身体之中。

　　然后张岳说道：“不要抵抗，默默感受，这是本座赐予你们的无上神功。你们是第一批服从本座的修士，所以才会如此待遇。其他修士挡我者死，逆我者亡。”

　　两个金丹真人，顿时感受侵入体内的真气。

　　在此真气的侵袭之下，全身上下无比的剧痛，好像整个人都要被炼化飞灰。

　　他们对视一眼，因为自己死定了。这个老魔要将他们炼制成人皮啊，就要拼死一搏。

　　但是张岳嘿嘿一笑，掌控心头血之下，他们根本无法反抗！

　　两人完全傻眼，默默等死，但是随着时间过去，那是魔气竟然将他们体内的真气完全改变。

　　一下子变成另外一种说不出质地的魔气，这种魔气，虽然他们不知道是什么魔气，但是可以感觉到这种魔气的无比强大。

　　在此魔气之下，他们以前修炼的秘法神通，立刻改变，变得威力强大，至少是以前的数倍甚至十倍。

　　他们本身真气，也是变得无比的强大。

　　魔气改变之下，他们立刻感觉到自己可以晋升一重境界，而且后面还会晋升，什么元婴境界，真的不是问题！

　　只是刚刚得到魔气，就有如此大的增益，这是他们无法想象的！

　　他们两个无比的震惊，然后傻傻的看向老魔。

　　张岳就是嘿嘿一笑，说道：“跟本尊混吧，有的是你们想不到的事情。这魔气叫做……就叫做天虚气吧！我们以后的宗门就叫做天虚峰！”

　　两个金丹之人立刻行礼，说道：“是，是！见过师父！”

　　张岳摇头说道：“你们还不配做我的徒弟，喊我老祖吧！”

　　“是，老祖人，弟子听令！”

　　打个巴掌，给个甜枣，两个金丹真人，完全听话，心服口服！

　　张岳看向他们两人，缓缓说道：“本座三百年，未出天下。天下大势已经完全不知道。你们给我好好讲讲，现在是什么形势？现在什么宗门掌控大地？”

　　随着张岳的问话，陆清风立刻卑躬屈膝地说道：

　　“魔尊大人，我们所在的茶空大陆，还是正气天佑门，那帮男盗女娼的混蛋说了算。剩下赤神宗，锦衣天华宗，虚皇真道宗，鬼影宗，云符宗，六个宗门为辅，掌控茶空大陆。”

　　赤神宗？刺神宗吧？张岳隐约知道，那两个驾驭匕首，隐藏刺杀的金丹真人，八成就是此宗弟子！

　　张岳沉思了一下，说道：“我们这样的茶空大陆，茶羽世界如此大陆一共有多少？”

　　这话一问，两个金丹真人都是一愣，这是最普通的知识啊，为什么魔尊不知？

　　他们顿时想到了一个可能，但是他们苦笑一下，性命在人手中，老实听话为主。

　　万里红说道：“魔尊大人，茶羽世界，如此茶空大陆，一共有三十一个，我们这些大陆，或者以茶开头，或者以羽开头。茶开头的大陆，其中灵茶众多，羽开头的大陆，羽族占据上风！我们茶空大陆，在此三十一个大陆之中，排名第二十八个！所以我们大陆只有正气天佑门，一个大型宗门！”

　　张岳点头，又是问道：

　　“我们所在的巨擘联盟薄暮世界，不知道你们对它有什么了解？”

　　两个金丹真人都是挠头。

　　陆清风说道：“我大约知道一下薄暮世界的情况，那个世界虽然是我们巨擘联盟的组成之一，但是比起我们茶羽世界，差了无数，只是相当于我们茶羽世界六分之一大小！其中有一些宗门，但是都是一般。对了，他们那些宗门，和那些外域天魔交好，互通有无。不像我们这里，外域天魔不时入侵。无恶不作。不血战到底就是死路一条。”

　　说到这里，他悄悄的观察张岳。

　　张岳就当没有看到，又是问道：“薄暮世界，其中有些宗门，龙骨宗，观星台，无字道……你们有什么了解吗？”

　　问话之中，两人的金丹真人都是摇头。

　　陆清风说道：“大人，我是真的不知道，但是我有一些朋友专门负责买卖消息，我马上联系他们，应该可以由他们知道对方的具体消息。”

　　张岳点头说道：“好吧，联系吧。”

　　想了想，这两个金丹真人都是穷鬼。一个个可怜兮兮。

　　陆清风只有一把三阶神剑，万里红倒是富裕一些，有件三阶法袍，但也没有他物。

　　张岳悄然无声，检查那三个云符宗金丹真人的尸体。

　　他们三人都有储物法宝，张岳魔气一闪。就是破开储物法宝的禁制，然后查看他们储物法宝中的宝物。

　　这三个金丹真人储物法宝之中大部分都是符文，还有一些炼符材料。

　　除此之外，每人到都有一件四阶法宝，其中灵石加起来有三百万之多。

　　这些东西，无论是符文，还是法宝，还是灵石，都是无法入魂带走，毫无意义。

　　张岳点头，将这几件法宝还有两百万灵石，都是拿出，丢给两个手下一人一百万，说道：

　　“你们两个太穷了，不要丢我面子！都拿着拿着用吧，我天虚峰下没有穷人！”

　　看到如此多的好东西，陆清风和万里红都是激动不已，面对张岳更是露出崇拜的目光，感觉自己无比的幸福！


第0518章 圣融合法，仇家上门！

　　得到张岳的奖赏，陆清风万里红，都是万分兴奋，一下子眼神通亮，好像人生好像有了奔头。

　　他们立刻开始联系自己的同伴。

　　鼠有鼠路，蛇有蛇道。

　　哪个散修金丹真人活到现在，都有自己的朋友和渠道，立刻就有不少的飞符飞出，开始打探关于薄暮世界宗门的事情。

　　张岳默默的感受，画眉八宝，特别是那丝魔气，带来的炼魔经奇异感觉。

　　然后张岳看向陆清风万里红，说道：“你们好好的说一说，得到我天虚神功有什么感觉？”

　　张岳传给他们的炼魔气，其实自身一点概念都没有，也不知道这到这炼魔气会有什么变法，所以张岳反过来询问他们的感受，借以探查这炼魔气到底有什么奥秘？

　　听到魔尊询问，陆清风回答道：“大人，您传递我的天虚神功，我感觉其中蕴含无尽奥妙。我已经在其中领悟出三个圣法，这可是圣法啊，真是难以相信！”

　　张岳一愣，炼魔气怎么还领悟圣法了？

　　他就是问道：“都是什么圣法？”

　　陆清风回答道：“都是炼修圣法，一个是圣融合法，一个是圣转化法，一个是圣分离法！”

　　万里红说道：“我也领悟出两个圣法，一个也是圣融合法，另外一个是圣催化法！”

　　果然都是炼道圣法，张岳微微点头，看起来自己的炼魔气蕴含着诸多炼道圣法。

　　虽然自己无法领悟，但是传给弟子，他们各自纷纷领悟其中相应圣法。

　　张岳说道：“这些圣法，属于你们自我领悟，应该可以传授他人！你们两个记住了，我天虚峰弟子，相亲相爱。不会隐藏自己的修为传承，可以互通有无，你们将自己掌握的圣法，全部的写出来，互相传授。”

　　陆清风点头说道：“好的，大人！”

　　他开始书写，但是写了一会，他说道：“大人，我所领悟的三个圣法，我只能写出圣融合法。其他两个圣法，只是自己心里明白，却无法传授。”

　　万里红也是说道：“是的，大人，我也是如此，只能写出圣融合法。其他圣法，只是自己心里明白，却无法传授。”

　　陆清风和万里红开始靠着记忆开始书写秘籍，他们将圣融合法，完整的写出，交给张岳。

　　张岳装出一副不在意的样子，随意的看了看，其实已经开始学习这个秘法。

　　顿时将此秘法，悄然记住，但是并未修炼。

　　张岳点点头，拿起他们书写的圣融合法的秘籍，丢给他们，说道：

　　“以后扩大宗门，你们将这圣法传递给其他弟子！”

　　“不错，不错，你们两个很是不错。来，我再传授你们一些关于天虚峰的传承。”

　　张岳就将自己听过的一些关于圣法知识，传授给两人，这两人都是散修，那里听过这些，不只是他们，就是此地所谓的大型门派，也是不知道这些知识。

　　这都是仙秦星海万剑宗的宝贵知识！

　　他们听得如痴如醉，感激不尽。

　　张岳微微点头：“好吧，你们都去各自修炼，明天应该消息回来，然后我们再说！”

　　一夜无话，张岳苦心修炼到了第二天，到此世界已经是第五天。

　　消息来了，却不是他们想要的宗门消息，而是直接三大元婴，遁空飞来，位于这洞府之上。

　　在那远方，还有数十金丹真人，散播四方，布下法阵，将此地团团困住。

　　剥皮画眉出世，五大金丹被杀，其中金丹所在宗门，岂能不报复。

　　他们追查剥皮画眉消息，本来以为必死的两个散修，竟然发出飞符询问消息，立刻就是纳入他们的视线，顺藤摸瓜，在两人好朋友的指引下，来到此地，围杀剥皮画眉！

　　其中一人大声喝道：“画眉老贼，杀我徒儿，赶紧出来受死。”

　　“不要躲在老鼠洞中，怯怯发抖，感觉出来受死！”

　　陆清风万里红，都是大惊。

　　陆清风说道：“不好不好，这是云符宗传功长老徐文堂，元婴后期，大人，他的三个弟子，都是您杀的！”

　　万里红说道：“另外两个我也认识。一个是赤神宗元婴真君杀空指，已经元婴后期！一个是鬼影宗，李光行，元婴中期，但是此人最善于追踪，完了完了，大人。”

　　张岳一皱眉，说道：“完什么，待我出去，灭杀这三个老东西！我天虚峰开宗立派，必须以人祭旗，让他们知道我天虚峰的强大。这三人就是我的祭旗之物。”

　　这么一说，陆清风万里红高兴不已，喊道：

　　“太好了，大人，老祖，我们就要拿他们祭旗！”

　　“对，我们天虚峰，开宗立派，统一四海！”

　　“大人，我们和他们拼了！”

　　但是张岳话题一转！

　　“你们两个别这么傻呵呵，我出去战斗，会用阴阳道桥，送你们传送百里之外，你们都躲起来。万一打不过，我会遁走，你们也聪明一点，能跑就跑，别让他们抓住灭杀了！”

　　万里红和陆清风顿时一脸苦相，方才的雄心大志，满嘴大话，一下子就是散去！

　　什么开宗立派，拿元婴祭旗，原来老祖在吹牛逼！

　　陆清风哀求说道：“大人，不要抛弃我们啦，我们是天虚峰的弟子，愿为您效劳。”

　　“是啊，大人，不要抛弃我们啊！”

　　“大人，如果我们失散了，就在真道宗的黄鹤楼见面吧。那虚皇真道和这些门派都不对付，我们可以藏在他们那里。”

　　只是短短两天。陆清风和万里红，都是归心，都把张岳当成了自己的老大，可以依靠信赖。

　　有了张岳，他们再也不想做一名无根无据的散修，也有了自己的宗门，自己的家！

　　张岳微笑说道：“好，真道宗的黄鹤楼，每月初一，不见不散。

　　对了，我们现在人手太少，你们两个，出去之后。给我到处寻找手下，记住了，实力不重要，人品要信赖，可靠的。

　　不要找一些三心二意，三刀六洞之徒。

　　我们天云峰。一定会成为掌控茶空大陆的大型宗门！”

　　然后张岳心中想到：“对，到时候拉界万剑，好处多多！”

　　陆星风和万里红，一起躬身，老实说道：“弟子遵命！”

　　话还没有说完，好像虚空之上，三个元婴已经不耐。

　　其中杀空指就是一指，一道赤光，轰然落下，轰，整个地宫，一下子就是被炸成齑粉！


第0519章 物极必反，阴极阳生！

　　杀空指对着地面一指，红光落下，轰的一声，整个地宫顿时炸成齑粉。

　　但是百里之外，阴阳道桥出现。张岳带着两个手下遁逃那里。

　　不过万里红此地地宫之中的手下仆役，全部死亡。

　　张岳一伸手，阴阳道桥消失，无视两个手下，他一跃而起，直奔杀空指而去。

　　他朗声喝道：“本座剥皮画眉归来，三百年修炼，大道已成！今天我要拿你们三人祭旗，至此开宗立派，建我宗门天虚峰。”

　　这话说出，对方三人都是一愣，看着张岳。

　　徐文堂说道：“你说什么，开宗立派？真是见了鬼了，这是今年最大的笑话吗？”

　　李光行也是笑道：“这真是乐死我了，扒皮老魔，竟然要建立宗门，就凭你，不要让我笑掉大牙。”

　　张岳看着三人，只是冷冷一笑。

　　猛然在他身上，剑意出现。

　　无尽的剑意，剑指南天。

　　剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　如果张岳金丹境界，剑心通天，爆发剑意，但是根本无法将其中威力展现，但是现在张岳驾驭画眉八宝，乃是元婴中期境界，这剑心通天在他身上，立刻爆发无尽威能。

　　在此威能之下，徐文堂、杀空指、李光行都是忍不住后退。

　　徐文堂说道：“怎么可能，怎么可能？”

　　三人完全胆怯！

　　但是不知道，这完全是虚的，张岳爆发的剑意，都是样子货。

　　猛然一闪，袍，剑，桥，烟，炉，镜，石，轮！

　　八件宝物，同时放射出无尽的红光，将这方圆百里，化作一片光之海洋！

　　轰然声响，这宝物化为八道流光，逐一击在徐文堂身上，每一次击打，都带来无比强烈的震撼！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　徐文堂赫然被一下子打飞，这招正是当初扒皮画眉对付张岳的那招！

　　与此同时，九只神龙出现。

　　碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　张岳赫然和九只神龙融合一体，牧龙战阵，一声呼啸，就是向着杀空指冲去。

　　被张岳剑意所震慑，杀空指没有任何反应，掉头就逃，化作一道流光，向着远方遁去。

　　画眉八宝，连环轰击，但是徐文堂也简单，在他身上出现十二道符录。

　　符录爆发光芒，轰，轰，轰，和画眉八宝对撞，顿时化作道道流光，照耀天空。

　　徐文堂完全扛住了画眉八宝的攻击，只是十二道符箓，都是粉碎，画眉八宝就是无声回归张岳身上。

　　而那边，张岳驾驭牧龙战阵，向着杀空指而去。

　　杀空指转身就逃，此人立刻看出这个牧龙战阵的不凡，只是瞬间一闪，隐隐消失。

　　但是，张岳的牧龙战阵疯狂追赶，不让分毫。

　　杀空指又是一变，整个人化作十七道幻影，消散四方。

　　但是在张岳的神识之下，顿时知道哪个才是真身，继续追赶，丝毫不让。

　　杀空指大叫一声。整个人化作一道剑光，如同一道流星，一下子就是飞遁三百里外。

　　张岳也是大吼，梦龙殷晴轰的一声，将整个牧龙战阵，也是化作虚无，好像遁空而去。

　　却没有想到，牧龙战阵根本没有追赶杀空指，而是直接一闪，直奔李光行而去，这才是张岳真正的目标。

　　无论是剑意震慑，隔开徐文堂，赶走杀空指，都是为了击杀李光行做的准备。

　　那两人都是元婴后期，又不是死灵，那里那么容易击杀！

　　只有这个李光行，不过元婴中期，柿子挑软的捏，还是什么鬼影宗，善于遁逃，那战斗能力，肯定不行。

　　所以张岳第一个看中的就是他！

　　李光行在远处看着战斗，瞬间爆发，万分精彩，看的津津有味。

　　但是他万万没有想到，张岳竟然调转战阵，向着他冲来。

　　李光行犹豫了一下，却没有遁走。

　　杀空指实力强悍，老牌元婴，看到牧龙战阵，就是知道不凡，立刻遁开。

　　但是李光行，却看不出里面的厉害，也不想遁走，在他眼中，不过是几条小龙而已，怕什么？遁什么？战！

　　猛然在他身下，大地之上，一个巨影出现。

　　巨大的影子在大地之上缓缓出现，好像活了一样，化作一个巨型鬼兽！

　　这是李光行施展鬼影宗最强圣法，万鬼归影！

　　他要战，绝不后退！

　　他的身体，在天空之上，经太阳照射，落到大地之上，化作巨大鬼影。

　　鬼影如同活了一样，在地面之上，缓缓站起，变成一个足足百丈高的鬼影巨兽！

　　这鬼影巨兽全身漆黑，无比狰狞，大叫一声，就是从大地而起，飞向天空。

　　然后和李光行融合一体，李光行整个人化作一个鬼影巨兽，发出怒吼之声。

　　一伸手，鬼影身上，裂开数百缺口，过千道黑影，在他身上飞起，化作万千影箭，射向张岳！

　　这些影箭，黑暗、幽冥、夺魂，一个个如同毒蛇，好像活了一样，所到之处，将一切其他存在全部化作阴影，炼成虚无。

　　但是张岳看到这一击，丝毫不惧。只是轻轻一点，牧龙战阵之中玄龙黑葬就是怒吼一声。

　　在玄龙黑葬身上也是爆发无尽的玄阴黑暗，将整个牧龙战阵都是遮蔽。

　　然后那毒蛇一般，数千黑暗魔箭，一道道的射在牧龙战阵之上！

　　可是在玄龙黑葬的阴影保护之下，所有的攻击都是毫无意义，两者同源，但是质地却相差百倍，反倒增加了玄龙黑葬的阴影范围。

　　玄龙黑葬掌握阴影之力，远远的高于对方，将对方的影子彻底的吞噬。

　　看到这一幕，李光行大惊，他大叫一声，鬼影巨兽顿时分解，化作千百道影子四散而去。

　　李光行也是其中之一，四面纷飞，但是一转眼，在那大地之上，被毁灭的地宫处，灵气结点之上，诸多影子汇集在一起。

　　顿时化作一个如同火山口一样的黑暗巢穴。

　　然后在火山口之中，无尽的力量凝集，疯狂的吸收大地灵气，汇集而起，轰的一声，就是喷射而出！

　　这一次喷射而出的却不是黑暗力量，而是一道光柱。

　　物极必反，阴极阳生！

　　这是阴影之力，吸收的大地灵气，达到极限，反转爆发的光明力量，具有毁灭一切的特性，反倒更是凶狠强大，冲天而起，直奔张岳而去。

　　我让你同化吸收，看看这个，你能否吸收，给我死！


第0520章 云气为符，星光为箓！

　　但是张岳的牧龙大阵，就是一变，碧龙诛眼处于第一位。

　　巨大的眼珠猛然睁开，悄然驱动画眉八宝，立刻八宝合一，化作观天神镜，位于眼珠之前！

　　以碧龙诛眼驱动画眉八宝，赫然比张岳掌控，威能强上一倍！

　　这光柱瞬间射到，一瞬间观天神镜在碧龙诛眼的驱动下，化作一面神镜，遮挡众人，虚空之中，如同碧波荡漾。

　　轰然一闪，璀璨到了极限的光柱，打在镜子之上，竟然直接逆转，从何处来，回到何处去。

　　一下子打中那黑暗巢穴，轰！

　　黑暗巢穴，四分五裂，李光行飞遁而出，重伤，但是还是化作一道鬼影，就要遁走。

　　别看他不如张岳，但是真的想逃，张岳追不上他。

　　不过张岳丝毫不动，只是看着他。

　　在李光行遁走过程之中，他的身体开始一点点的枯萎，变成飞灰，四散而去。

　　枯龙荣劫，无声无息之中，已经将自己的腐朽之力，施展在李光行身上。

　　李光行一声大叫，身体粉碎，元婴瞬间而出，就是消失。

　　但是一个铁锁凭空出现，在梦龙殷晴手中，搜魂锁上，又多一个元婴！

　　张岳击杀李光行，但是一旁的徐文堂却一动不动，只是看着，根本没有出手相助。

　　李光行的死，对于他完全不在意。

　　张岳转身看向徐文堂突然笑了，缓缓说道：“徐道友布置完毕？”

　　徐文堂露出满意笑容，回答道：“布置完毕。”

　　他根本没有看着不动，已经暗中出手，在张岳和李光行大战之时，布下法阵禁制！

　　“身登青云梯，半壁见海日，云青青兮欲雨，水潺潺兮生烟，列缺霹雳……”

　　随着徐文堂的咒语，只见虚空四方，一个又一个巨大云气汇集，慢慢凝结，化作一个个巨型符箓，轰然出现。

　　这符阵，以天空云气为符，以日月星光为箓，一个个巨大的云符，横跨四方，每一个足有百丈大小，四面八方成九张云符，将张岳彻底死死困住。

　　徐文堂冷笑道：“剥皮老魔，此乃我云符宗的渡九天玄微通玄绝空云阵，你若是能够脱阵而出，本座也是拜服于你。”

　　徐文堂一挥手，九大云符，立刻转动起来。

　　每一个百丈大小的云符，在云符上，各自爆发无尽威能。

　　或是闪电，或是雷光，或是烈焰，或是寒冰。

　　云符之上，开始分解，九大云符好像母符，分解无数小符，整个虚空之中，都是这符箓，各有威能，向着张岳一一爆发。

　　张岳只是一笑，脚下阴阳道桥出现，就是一闪，想要脱身而出。

　　但是云符之中，光华闪烁，好像一圈圈的水纹荡漾破碎，破碎，展开，扩大，消散，重现……形成一个怪圈。

　　竟然将阴阳道桥完全挡住，根本无法遁出。

　　徐文堂默默施法，一瞬间，虚空之中，那无数飞符，一瞬间陡然停止，漂浮在张岳四周，由极动到极静，变得缓慢无比。

　　无数的符箓，如同无数的花瓣，仿佛时间凝固了一下，一动不动，然后，第一个符箓开始展开，爆发！

　　第二片，第三片，漫天符箓，飘落如雨，纷纷爆发，一时之间，整个世界，无比的绝美，无声，令人窒息。

　　这美丽之中，蕴含无尽杀机，张岳感觉到头脑之中一阵阵的晕眩，眼睛看着漫天符箓，渐渐迷离，迷失起来……

　　徐文堂一指张岳，喝道：“剥皮老魔，给我死吧！渡九天玄微通玄绝灭杀！”

　　万千符箓，一下子爆发，在此威能之中，张岳就感觉无尽危险。

　　他猛然落地，直奔地面而去，瞬间张岳落在方才李光行化生黑暗巢穴的位置。

　　那里乃是此地灵气地脉的地下灵眼，所以李光行在此化作黑暗巢穴，所以万里红在此建设地宫。

　　张岳瞬间落下，天地魔袍猛然一闪，这一霎那，张岳和此天地，融为一体，不分彼此。

　　地下灵脉，立刻为张岳所用！

　　然后八宝一亮，顿时化作乾坤绝石，一个巨石笼罩在张岳身上。

　　轰，巨大的爆炸传来，无尽的符箓，一一激活，疯狂爆炸，整个天地都被洗礼一空，万物毁灭，方圆百里，所有一切，化作齑粉。

　　但是张岳位于灵气节点，吸收大地无尽的灵气注入乾坤绝石之中，乾坤绝石坚定无比，那可怕的大爆炸，完全遮挡。

　　无论符箓如何可怕，如何变化，化成什么力量，在此乾坤绝石的保护下，张岳完全无视。

　　渐渐的，符箓威能散去，渡九天玄微通玄绝空云阵，消散。

　　徐文堂惊讶的看着张岳，乾坤绝石缓缓消失，张岳露出身形。

　　徐文堂一咬牙，轰鸣一声，直接整个人身上出现一个巨大的符文，然后消失不见，他逃了。

　　不只是他逃了，周围他所带来的金丹真人，都是消失。

　　看到张岳接受这可怕的一击，竟然不死，徐文堂掉头就跑。

　　张岳微微摇头，说道：“渡九天玄微通玄绝空云阵，也不过如此吧。”

　　他飞出地面，但是咔嚓一声，天地魔袍和乾坤绝石竟然粉碎，阻挡这可怕的一击，两者付出代价，直接粉碎。

　　说到底，画眉八宝，张岳夺人在身，自身境界不过金丹，本源不是元婴真君，无法将宝物发挥到极限，所以天地魔袍和乾坤绝石粉碎。

　　这也是张岳没有追杀徐文堂的原因。

　　张岳一皱眉，这可如何是好？

　　难道就这么碎了？

　　心中有了感应，剩余六宝就是一闪，天地魔袍和乾坤绝石，竟然重新的制造出来，完好无损，又是恢复八宝模样。

　　但是，画眉八宝的境界又是下降一重，由元婴中期下降到元婴初期。

　　修复天地魔袍和乾坤绝石，竟然是以境界的下降为代价。

　　张岳顿时皱眉，这可不行啊。

　　他也没有追赶那远去的徐文堂，而是飞起，直奔远方而去，在那百里之外一处山谷之中。

　　陆清风和万里红焦急的等在那里，他们竟然没有自己遁走，而是看着远方的战斗，猛然张岳出现在他们的身边。

　　有着他们的金丹血控制他们，张岳知道他们身在什么地方，所以直接出现此地，顿时陆清风和万里红都是欢呼起来。

　　“太好了大人，我就知道你一定没事儿！”

　　“大人，您太厉害啦，力压三大元婴，天下无敌！”

　　张岳说道：“好了，好了，不要吹捧了，我们走吧，赶紧给我打探消息！”


第0521章 五品七楼，陵江坊市！

　　张岳带着陆清风和万里红，两人带路，向着远方飞遁而去。

　　到此世界，已经过去了五天，再有两天，自己就会回归。

　　这两天，先找一处地方落脚，好好布置，到时候下一次到此，就可以直接融入世界，行事方便。

　　虚空飞遁，看向大地，只见这片大陆到处都是森林，荒野。

　　山路崎岖，根本不像麒麟世界有着平原地带，农田片片，这里几乎都是石山，都是森林。

　　偶尔在那森林之间，有着一个个小村落，但是村落规模都是不大。

　　张岳皱眉说道：“这个地方挺苦啊，根本没有什么什么平原农田，百姓生活怕是很难啊。”

　　万里红长叹一声：“大人，没办法，我们这里就这样。我们这个茶空大陆，就是这个鬼德性，更恶心的是我们这里还不像人家茶金大陆，有着各种珍贵资源。也不像人家茶果大陆，物产丰富，十分好活人。我们这里什么也没有，就是穷山僻壤，所以才叫做茶空大陆，万物都空！”

　　旁边陆清风说道：“行啦，行啦，至少我们这里还有林茶，还能活人。如果没有林茶，这个虚空隐毒，早把我们都毒死了，能活就行啦，还想要什么大自在？”

　　张岳皱眉，虚空隐毒，刚刚降临此地世界，他就感觉到世界之中好像有一种无形剧毒，看来这就是虚空隐毒了。

　　这个虚空隐毒，十分厉害，看来此地之人，是以林茶解毒。

　　这个世界，以茶羽为名，可见灵茶在此世界，遍布四方，为重要资源！

　　张岳还是十分喜欢喝茶的，他又是问道：“我们这个大陆有什么好茶？”

　　万里红已经适应张岳的什么都不知道，说道：“大人，您这个可问对人了。我对林茶有着无比的了解，只要在苦修修炼一段时间，我就可以晋升茶道大家！我们茶空大陆虽然没有什么好林茶，但是也有着五品七重楼之数。”

　　张岳一愣，说道：“五品七重楼。”

　　万里红回答道：“是的，大人，这五品七重楼是将茶，分为五个品阶，七种变化。

　　最破的林茶，花间红，树灵熏，大罗袍，都是五品，为第一层楼。

　　这茶到处都是，是人就可以采摘，给普通百姓喝的不值钱，但是可以解毒救命，所以只是五品一重楼。

　　然后就是四品二重楼，快清风，铁观音，妃子笑！

　　这个就是练气修士可以喝了！

　　然后林茶一品一品向上，最好的是一品五重楼，银耳金心青红茶！

　　这茶元婴真君可以享用，可以清心，润肺，去外魔，提升实力，洗涤魂魄，那是最好的灵茶。

　　大人，一会我为您搞得三两银耳金心青红茶，孝敬你老人家！”

　　张岳微笑说道：“还有两层楼是怎么回事？”

　　万里红说道：“唉，第六重楼，花多少灵石买不到，被六大宗门掌控。第七重楼，这是我们茶空大陆最好的灵茶，就是叫做空茶心，只有正气天佑宗才有。这个灵茶，就是赤神宗，锦衣宗，都是搞不到。据说这也是正气天佑宗可以成为大型宗门的原因。”

　　张岳不住点头，三人飞遁。前方出现一条大江，一望无际，足足百里宽，河水汹涌澎湃，滚滚向前，横贯大陆南北。

　　万里红说到：“到了，到了。这就是陵江，蔓延三千里，我们大陆最大的大江。”

　　说完带着张岳顺着大河，又是飞遁三十五里，来到一个大江中的一处江心陆地洲头落下。

　　在这个洲头，只有十分荒凉，只是一片鹅卵石砂砾。

　　可是到了此地，万里红轻轻敲击地面！

　　当当，当当当当当，当当当……

　　极其有规律，随着他的敲击，荒凉的洲头，黄沙飞起，眼前赫然出现一片城池。

　　万里红说道：“大人请进，这个就是，方圆万里之内，最大的坊市翠云市！以前没有这么小心，但是最近一段时间，外域天魔经常来袭，他们杀伐抢劫，无恶不作，所以没有办法，翠云市只能这么隐藏起来！”

　　陆清风说道：“其实根本用不到这么谨慎，谁敢在翠云市撒野。”

　　万里红说道：“那些外域天魔不知道翠云市的厉害，大人，切记，进入翠云市中千万不要动武。”

　　说完，他一指这条大江，说道：“翠云市的主人赵大江，返虚真一，已经将陵江完全炼化，这江水和他一体，为他所用。无论是六大宗门，还是正气天佑宗，他都是不怕，隐约是我们茶空世界第八势力。他在陵江之中，开辟坊市，供人交易休息，但是谁在翠云市之中动武，那就是自寻死路，会被陵江无声吞噬。”

　　张岳看向四周，大江奔流，他可以感觉到那无形保护之力！

　　然后张岳点头说道：“我知道了，我不动武！不过，我得问问他！”

　　万里红和陆清风一愣，问谁？

　　张岳突然然看向远方，傲然喝道：

　　“道友，大战结束，就一直这么的追踪我们，这么久，到了返虚的地盘，到底拿个决定啊。要动手赶紧动手！不然我们进入这翠云市之中，再想出手可就难了。”

　　随着张岳的话语在那远方，虚空之中，十里之外，杀空指的身影出现。

　　他竟然一直尾随张岳等人寻找机会，根本没有离开。

　　但是一直没有机会，随着张岳的话语，他才出现，远远看着张岳。

　　最后摇摇头说道：“你不是扒皮老魔？你到底是谁？”

　　张岳哈哈大笑，回答道：“你以为我是谁？”

　　杀空指又是说道：“不管你是谁，杀我赤神宗弟子，你都死定了！江湖不远，日后再见，我时刻就在你的身边！”

　　说完杀空指就是消失。

　　张岳忍不住长出一口气，其实杀空指这一路行来，几次潜入张岳神识范围之内。

　　只要进入张岳神识十里范围之内，张岳就是可以依稀感应到杀空指的存在，但是他也感应到张岳的发现，所以就是立刻退出。

　　说了到了这里，张岳如是呼喊，激他出来，其实张岳心里也是没数，对方果然上当，真的现身，就此离开。


第0522章 在此落脚，当年故人！

　　修仙者坊市就像凡人的市场，属于修仙者的交易市场，基本货币是灵石，大家在坊市中互通有无，贩卖自己不需要的法器、灵药、秘籍功法等等修仙物品，用以购买自己需要的修仙物品。

　　进入这里，赫然发现这个翠云市，无比巨大。

　　完全就是一个城市，有农田，有河流，有山脉，向着中间飞去，才是坊市。

　　这个城市，外面是巨大的花岗岩城墙，城墙之内，街道很宽，两旁都是楼房，一般是五层到七层，最矮的也有三层。

　　这些楼房通体湛蓝，仿若水晶砌成，极尽晶莹剔透之感。墙身泛着幽幽的光芒，正是这层光芒，阻挡外面的目光，无法窥伺其内。

　　它们除材料质感精致之外，房屋的风格反倒简单粗犷，无尽苍松翠柏遍布城市中，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　整个城市共有七个城门，万里红带路，进去其中。

　　万里红悄悄说道：“大人，这翠云市之中，有前往外域大陆飞舟。在此茶空大陆之上，除了这里，只有虚皇真道宗，我们可以乘坐飞舟，离开茶空大陆。”

　　张岳笑道：“你们这是想要逃走吗？”

　　陆清风和万里红对视一眼，他们确实有这个意思，已经得罪几大宗门，还是离开此地为好。

　　当时张岳说道：“哦，我们不会离开这里的，茶空大陆多么好的地方，本尊要来开辟一番事业。”

　　离开这里，时间完全不足，所以不能走！

　　听到这话，陆清风和万里红，又是紧张，又是兴奋。

　　进入翠云市，张岳到处查看，走来走去，看了数家店铺。

　　翠云市之中，货物齐全，上到神剑法宝，下到符箓丹药，什么都有。

　　但是张岳摇头，翠云市之中所售卖的东西，比起万剑宗差了无数，对比的话比起麒麟世界倒是强了不少，不过也就那么回事儿。

　　看了几家店铺，诸多物品都是无法入魂，根本带不走，张岳就没有了兴趣。

　　万里红立刻发现张岳的无聊，然后就是引领到一家客栈面前，说道：

　　“大人，我们先来此地栖息。这是返虚真一赵大江的大江客栈！没有人敢在此地撒野，我去找几个朋友，为大人探查消息。”

　　张岳点头，说道：“善！”

　　万里红进去办理入住，很快就是带着张岳前往一处独门独院，客栈最好房间。

　　张岳在此住下，万里红和陆清风都是离开，张岳也不怕他们离开。

　　不到两个时辰了，万里红和陆清风归来，在他们身后带着十几个修士。

　　但是张岳看去，只有两人是金丹境界，而且这两人岁数很大，已经无路可寻，所以才会如此。

　　剩下修士，都是道台境界，这也正常，没有哪个金丹真人会贸然过来投靠一个扒皮老魔，那不是自寻死路吗？

　　万里红带着众人，到了张岳身前。他就是说道：

　　“各位道友，这就是我们天虚峰画眉老祖！老祖出关，想要建立宗门天虚峰！各位都是有缘人，赶紧和我拜见老祖。到时候老祖赐福，机缘无数……”

　　这万里红和陆清风，替这张岳吹捧。但是张岳可以看到他们身后那十几个修士，无精打采，都是没有办法，被他们两个强行抓来。

　　只有那两个衰老的金丹真人，看向张岳，眼中殷切，因为他们已经老了，这是最后的机会。

　　张岳微微摇头，这手下都是歪瓜劣枣，不值得培养，但是没有办法，自己马上就要离开，留下根基十分重要，下次到此有这帮土著带路，无论做什么事情都是容易。

　　张岳看向这帮修士，缓缓说道：“你们那一群废物，本来都应该将你们扒皮，炼成宝物。但是本座，想要建立宗门，没有办法，只能废物利用。”

　　如是话语打压对方，但是这些修士却没有一点愤怒，都是修士底层，他们的尊严早已经消失。

　　张岳摇头，一只手瞬间发出十五道真气，都是他那一丝魔气的分化，注入到十五人的身体之中。

　　然后说道：“机缘来了，好好感悟吧，如果毫无收获，我就将你们全部扒皮。”

　　诸多修士都是一愣，感受到魔气不凡，立刻坐下，开始打坐，一个个面露喜色，本来他们被万里红和陆清风抓到此地，以为凶多吉少，没想到竟然真的有出乎他们的想象之外的大机缘。

　　特别是那两个金丹真人，更是激动。面红耳赤，他们已经道尽，才会贸然过来尝试，怎么都是要死了！

　　但是没想到，竟然由此机缘！

　　许久之后，他们两个就是爬起，向着张岳跪下：

　　“大人，大人，多谢大人赐法，弟子黑铁道人，弟子王玄空，愿为大人效劳。”

　　张岳哈哈一笑，说道：“放心吧，只要你们为我效力，有的是你们的好处。”

　　然后一抖手啊，击杀三个云符宗金丹真人留下的一些符箓，都是给他们分了，人人有好处。

　　众多修士分到好处，一个个高兴不已。

　　陆清风悄然说道：“大人，我打探了一下，我的朋友们，有消息传来。我们这里确实有薄暮世界的消息。”

　　张岳一愣，其实他这个只是略解宽心，这世界都很大，怎么可能这么巧，有薄暮世界的消息，没想到竟然真的有关于薄暮世界的消息。

　　陆清风继续说道：“大人。据说正气天佑宗一直在做修士奴隶交易。前一段时间，他们在其他世界进了一批货，质量十分好，其中就有薄暮世界来的几个修士。据说是薄暮世界的失败者，被自己人贩卖。”

　　说完，他拿出一个玉册，说道：“大人您看，这是他们马上要举行的拍卖场。其中几个在薄暮世界来的修士，都会出售。”

　　看到他拿出一个玉册，万里红顿时大怒，愤怒的看着陆清风。这个拍卖会场名录，他并不知道，陆清风悄然得到，并没有告诉他，自己献给张岳，用来争宠。

　　张岳却没有多想，拿起那个拍卖图录，打开一看，里面赫然第一个是一个元婴修士，来自巨擘联盟沙贝世界的一个修士。

　　看起来正气天佑宗的奴隶生意做的挺大啊，元婴真君都可以拍卖。

　　继续看下去，后面足足十三个金丹真人，在以后都是道台境界。

　　一页页的翻下去，很快到了薄暮世界的奴隶，只有五人，一个个的查看并不认识。

　　终于翻到了最后一人，张岳不由得一愣。难以相信。

　　这最后一人竟然是苦心客，那个曾经和自己在麒麟世界大战一场的老牌修士，最后送给了自己先天灵宝深蓝玉髓。

　　自己夺取天虚宗的时候，他并没有出手，但是他最后随着毒心子等人离开了麒麟世界，消失不见。

　　想不到竟然出现了拍卖名录之中，成了奴隶。


第0523章 黑铁道人，君山云雾！

　　看到苦心客的名字，张岳感慨不已，想不到最后苦心客竟然沦落到此，更想不到自己的贸然选择，竟然真的会遇到当年同伴。

　　既然遇到了，那就不能不管，苦心客自己必须救出来，这样才对得起当年，他送给自己的深蓝玉髓。

　　看向陆清风问道：“清风啊，这个拍卖会，本座想要买个人，你看看怎么购买，价格如何？”

　　说完张岳把记录苦行客资料那页，递给陆清风。

　　陆清风看了过去，说道：“大人，此人不过道台修士，岁数又大，实力又弱，价格应该不贵。应该很好购买！但，但是……”

　　说到这里，陆清风不敢乱说话，张岳一愣，说道：“但是什么？”

　　陆清风说道：“大人，那个，那个我无法参加这个拍卖大会。这个拍卖大会是天佑宗偷偷举行的，没有资格进不去的。”

　　张岳看问道：“那你这个名录从哪里来的？”

　　陆清风低头说道：“是，是黑铁道人给我的！”

　　张岳点头，说道：“让黑铁道人进来。”

　　随着张岳的命令，黑铁道人来到张岳身前，不卑不亢，行礼说道：“见过老祖！弟子有礼了！”

　　黑铁道人，身穿玄衣道袍，面如黑铁，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　张岳顿时感到此子不凡，他阳寿要尽，自己出现，立刻就是投靠自己，博一次机会。

　　上来还不知道自己的深浅，就是立刻下注，以拍卖会场名录通过陆清风，显示自己，借此上位，这么看来，此子收入自己手下，陆清风和万里红，都不是他的对手！

　　不过也好，只要能办事，管他们之间，内部倾轧斗争！

　　张岳缓缓说道：“黑铁道人，你可有资格参加正气天佑宗的秘密拍卖会。”

　　黑铁道人肃穆回答道：“大人弟子多年苦修，苦苦挣扎，结交了几个天佑宗的好友，为他们做一些见得不光的事情，所以拥有参加拍卖会的资格。大人，您看好这拍卖会上那个修士？除了那个元婴真君之外，其他的随便您开口，我都可以给您带来。”

　　除了元婴，包括金丹真人，黑铁道人也不提钱，都可以带来，就是有如此自信。

　　这种办事手下，张岳很满意！

　　张岳微笑说道：“好，好，好。我天虚峰就需要你这种能做事的人才。”

　　说完，他将苦心客的资料递了过去，说道：“就是他，我要他。”

　　黑铁道人深施一礼，说道：“大人，日落时分，我必带他到此。”

　　说完站起，二话不说，就是离开，能办事就办事，绝不多说一句废话。

　　办事痛快，张岳微微点头。这种手下才让人舒心。

　　那边万里红和陆清风偷偷对视一眼，两人脸上都露出忧愁之色，他们也是感觉到黑铁道人的强势。

　　有黑道人如此保障，张岳也就放心了。

　　感觉到自己地位即将不保的万里红，咬牙站了起来，说的：

　　“大人，大人，请您尝尝，这是我为您求到的三两银耳金心青红茶。”

　　“此茶最善于清毒，没有关系多少灵石，都是买不到！”

　　说完就是拿出一个珍贵茶盒，双手恭敬的递上。

　　张岳伸手接了过来，打开茶盒，轻轻一嗅，一股清香，迎面而来。

　　这茶果然是好东西，可惜呀。张岳轻轻触摸，这茶无法入魂。

　　虽然可以装入虚空葫芦，带回仙秦世界，但是价值不大，在万剑宗也卖不出什么价格。

　　只能现在尝一尝而已，不过，等到黑铁道人办事完毕，救回苦心客，可以作为奖赏给他。

　　他是本地土著，对此茶应该很珍惜。

　　张岳顺手就是泡了一壶茗茶，喝下一口，果然灵气充足，味道清幽，飘然欲仙。

　　可惜呀，茶是好茶，数量太少，无法入魂，拿回去，同类的此茶无数，价值不大。

　　好像是看出张岳对此茶兴趣不大，万里红为了体现自身价值，急忙说道：

　　“大人，不知道你喜欢什么灵茶？我都可以为您找到。”

　　张岳摇摇头，没有在意此事，突然他灵机一动，问道：

　　“那些外域天魔，对这些灵茶有没有兴趣？”

　　外域天魔大部分都是仙秦圣降的修士，不光只有万剑宗修士到此，还有其他宗门修士，只要知道他们对什么茶感兴趣，就应该知道什么茶可以带回仙秦星海。

　　万里红想了想说道：“那帮天魔对这些灵茶，没有什么兴趣啊，啊，也不是！

　　他们对二品四重楼的君山云雾，特别感兴趣，所到之处，这个茶叶肯定抢光，甚至连君山云雾的茶树都不放过！

　　因为他们的抢夺，现在君山云雾，大受人喜欢，有人建议，此茶晋升一品五重楼。

　　但是说实话，此茶我实在喝不出，有什么好喝的地方。

　　而且喝多了，会伤修士根本，破开体内灵脉，让虚空隐毒侵入更易。

　　我感觉还是那帮无良茶商，借此事提升此茶的地位，免得我们茶空大陆，和其他大陆交易，只有一个一品五重楼，银耳金心青红茶！”

　　张岳听到此言，就是眼睛一亮，说道：“去给我搞一些君山云雾。”

　　万里红立刻说道：“是！”不到半个时辰，那就是带回来一盒茶叶。

　　这茶叶盒子完全是君山云雾茶木所做，其他物品所做盒子，根本无法保住君山云雾的灵性！

　　张岳轻轻一摸，顿时眼睛发亮！

　　难怪那边修士，连君山云雾的茶树都不放过，这茶木竟然可以入魂。

　　这茶自然也可以入魂，换句话说君山云雾可以带回到仙秦星海，难怪那些外域天魔都是抢着此茶，因为可以将此茶带回自己的家园，作为战利品享受。

　　他打开茶盒，便看到一芽芽的嫩茶，芽头肥实，茸毫披露，色泽鲜亮！

　　张岳开始浸泡，一壶香茶，冲泡时芽尖直挺竖立，雀舌含珠，数起数落，堪为奇观。

　　轻轻喝上一口，一股说不出的清香气，贯彻心扉，灵气十足。

　　张岳细细估计，这灵茶在盛阳天同等品质的此茶，一两君山云雾至少价值一百灵石！

　　张岳点头，问道：“这茶坊市怎么卖的，可以买到多少？”

　　看到张岳的神色，万里红立刻微笑，说道：

　　“大人，坊市之中，有茶商五十八家！虽然这君山云雾，被天魔袭击，破坏了一些茶园，但是只要您有灵石，要多少，有多少！不过价格，最近提升一些，一两军山云雾，需要五十个灵石，以前，只是三十个灵石！”

　　“但是，大人翠云市中有赵大江镇守，没有人强买强卖，必须真金白银，灵石买茶！”


第0524章 稀有元金，交易买卖！

　　张岳细细计算，一盒子君山云雾，重量三斤，在此大约需要一千五百灵石，带回仙秦，至少能卖到三千灵石。

　　一次转手，就是两倍的利润！

　　更关键的虚空葫芦携带数量有限，自己在此获得再多灵石，也是带不回仙秦星海，最后都是毫无意义！

　　如此转换一下，就可以将君山云雾带回仙秦星海，化作灵石，实打实的收入。

　　可是，在此有返虚坐镇，必须真金白银花灵石购买，自己本来在此缴获一些灵石，都是赏给了手下，用来收买人心，现在自己身上没有多少灵石，这可怎么办？

　　难道将赏给手下的灵石，要回来？

　　这也太不像话了，太无耻了，张岳还做不出这个事情！

　　怎么办呢？

　　张岳开始清点自己的储物空间，看看有什么用来结账的法宝灵物……

　　看来看去，突然看到晋升金丹境界，自己次元洞天诞生的新特产，元阳金。

　　只是这个元阳金，价值太低，十斤不过一颗灵石，怕是没有交换价值。

　　不过，只要能换，那就换吧，反正这个元阳金随取随生，无穷无尽。

　　而且这个元阳金，现在还是一元，用来交换不后悔，以后时间积累，真的成了几元元阳金，那时候在换，就心疼了！

　　想到这里，张岳拿出一把元阳金，看向一边的陆清风。

　　陆清风十分尴尬，被黑铁道人作为台阶上位，万里红又是显示出自己的作用，自己在老祖面前价值越来越小。

　　看到张岳看向自己，立刻挺胸喊道：“大人，有什么吩咐？”

　　张岳说道：“清风，你看看这是什么，咱们此地，有没有此物！”

　　元阳金，一颗颗，如同金砂，桂圆大小，浑圆通透，一颗大约一斤重。

　　陆清风接了过来，开始探查，说道：“大人，这是灵金啊！光是灵金，也就是祭炼一些宝物，其中灵气含量不足，金属品质一般，坚韧度不够，只是相当于普通的金精，万年红铜，不会太值钱，七八斤换一颗灵石吧！”

　　张岳点头，和老四的估计差不多，元阳金只是一元，阳气不足，价值不够。

　　突然陆清风喊道：“咦，咦，大人，等一等，等一等！”

　　“好像有点不对啊！”

　　“我再看看，好像有点不对头！”

　　他又是谨慎查看，不住使用鉴定法术，然后说道：“大人，我找人看看！”

　　张岳点头，陆清风离开！

　　过了一会，他兴奋的冲了回来，喊道：

　　“大人，大人，发了，发了！”

　　“这灵金，无论灵气含量，金属品质都不咋地，但是，它蕴含的灵气，却十分奇特。

　　这种灵气，虽然含量不足，但是质地却超级强大，甚至有一种先天真气的特性。

　　这种真气，对我们茶空大陆的修士，意义重大。

　　虽然我们茶空大陆修士，可以使用灵茶排出虚空隐毒，但是日久天长，总会有一些虚空隐毒，隐藏体内，最后毒发身亡。

　　银耳金心青红茶为什么这么值钱，就是因为它可以清除这些余毒。

　　这个灵金上的灵气，如果吸收，就可以利用他的先天性质，祛除那隐藏体内的余毒，不次于银耳金心青红茶。

　　而且这是灵金，完全可以和银耳金心青红茶一起使用，效果更佳！

　　大人，这个灵金，绝对价值连城，我们发财了！”

　　张岳一愣，不过也是正常，这元阳金乃是先天灵宝九天元阳所形成的洞天特产，本身具有先天灵宝的先天之气。

　　在仙秦星海，没有虚空隐毒，所以不值钱，但是此地，恰好克制虚空隐毒，这就值钱了！

　　这就是地域性不同带来的好处，搞不好这个君山云雾带回去也会有特殊妙用。

　　张岳微笑，说道：“好，好，好！”

　　“你估价一下，这元阳金，可以价值多少灵石？”

　　“大人，那银耳金心青红茶，一两是三千灵石。这元阳金一斤可以顶一两银耳金心青红茶的效用！这东西，天下独一份，可以和银耳金心青红茶一起使用，起到辅助作用，只有大人有，坐地起价，那就一斤价值一万灵石！”

　　张岳点头说道：“不错，不错！”

　　说完，他拿出一把元阳金！

　　“你去找万里红，五十八家茶铺，一家送上一颗！我以此元阳金，换君山云雾！”

　　陆清风立刻冲了出去，不到一会的功夫，无数的商家，汇集到张岳的庭院之中。

　　一个个商家，满脸笑容，全部到此。

　　整个坊市的所有茶铺掌柜的，全部到此，除了他们之外，其他一些商会掌柜的也是过来。

　　足足过百人，将整个院落都是站满。

　　如果张岳只是购买君山云雾，也不会来这么多人，虽然买卖再大，但是不足以如此。

　　其实不少人，查出张岳的跟脚，剥皮画眉。

　　如此老魔，喜怒无常，要是以前，都是远远避开，不会和他交易。

　　但是，现在张岳有了元阳金，却是一下子吸引无数客商。就是被扒皮，商家也干！

　　一倍的利润，商家就敢践踏一切人间法律，三倍的利润，就是死，他们都敢干！

　　虚空隐毒的残毒清除问题，是茶空大陆修士最大的隐患，无数修士最后都是死在这上。

　　虽然有着银耳金心青红茶可以清除，不过服用多了身体有了抗药性，最后还是没有办法。

　　现在多了这个元阳金，至少可以延长百年寿命，涉及到寿命，所有人都是全部到此，目光殷切。

　　看着众人，张岳哈哈一笑，说道：

　　“各位，本座以前道法不成，做下不少恶事，实属没有办法。但是现在，本座大道得成，已经不屑以前作为，重新做人！本座要建立天虚峰，成为茶空大陆，强大宗门！”

　　说到这里，众人一撇嘴，建立宗门？谈何容易？

　　张岳继续说道：“各位，到此是客！来人，一人送一颗元阳金！”

　　那撇嘴表情都是改变，化作笑容，给东西，就是高兴！

　　陆清风过来，一人送上一颗元阳金！

　　顿时到此商家掌柜的，一个个高兴不已，称赞连连。

　　张岳又是说道：“各位，我这元阳金，对外售卖，一颗五万灵石！”

　　这话一说，众人一皱眉，这价格太高了，同等效用的银耳金心青红茶也就是三千灵石。

　　张岳又是说道：“但是，和各位交易，就不是如此价格了！一颗元阳金，我只是售卖一万灵石！”

　　一万灵石，诸多掌柜的点点头，独一份，还有可以接受，能延长寿命的宝物，高点也正常。

　　“不过，这元阳金，我不卖！我只是和各位交换！我只换君山云雾！一颗元阳金兑换二十斤君山云雾，各位看可好？”


第0525章 大肆交易，有人牵头！

　　“各位道友，元阳金只是兑换君山云雾，大家听清了？”

　　这话一说，顿时一片哗然！

　　“怎么就换君山云雾？”

　　“我们出灵石还不行吗？”

　　“这是什么道理？”

　　面对众人的议论，张岳只是微笑，根本不在意他们说什么，灵石什么的，带不走，再多也没有意义！

　　等到大家议论的差不多了，他又是说道：

　　“另外，各位道友！”

　　“这个兑换，我只给大家三天时间！”

　　“今天，明天，后天！后天午时，交易结束！”

　　这话一说，众人更是哗然！

　　有老者站起，缓缓说道：

　　“画眉道友，我乃祁峰阁陈掌柜！”

　　这话一说，众人都是一惊，祁峰阁，可以说坊市之中最大的茶铺，据说乃是天佑宗的长老产业！

　　“你非要交换君山云雾，这个我到是理解，没有问题！”

　　“可是为什么，只是交易三天啊？”

　　又有一个少妇站起，说道：“我乃云起商会的会长赵云起，我也不懂，为什么画眉道友，如何这么着急！”

　　张岳哈哈一笑说道：“因为我要跑路啊！”

　　“跑路？”

　　众人一愣！

　　张岳说道：“本尊这一次出关，击杀了鬼影宗的李光行！”

　　顿时众人全部凌然，元婴真君李光行，人的名树的影，大家都知道！

　　“打败了云符宗的徐文堂，赤神宗的杀空指……又是和大家贩卖这元阳金！我敢说，不出三天，这些大宗门必然将我定性为外域天魔，进行追杀。虽然在此地，有大江前辈庇护，但是君子不立危墙之下，所以后天中午前，我必须远遁！没有办法，还请大家理解！”

　　这话一说，诸多商人都是点头。

　　他们对这些大宗门势力，十分了解，有的就是那些宗门暗中支持商会。

　　没有和大宗门有联系的商会，那个没有被那些大宗门欺负过。

　　张岳又是说道：“我就是感慨这些大宗门，欺人太甚！所以我画眉，想要自创一个宗门，天虚峰，不再被他们欺负了！不过，想的容易，做起来难，我先躲开这一劫再说！”

　　其实两天后，就是七天圆满，可以回归仙秦星海。

　　所以张岳搞出这么一个理由。

　　先是在此预言，抢占先机，哪怕有人说自己的外域妖魔，听到的也只会笑一笑。

　　陈掌柜听到张岳这么一说，哈哈一笑，说道：“我祁峰阁，支持你，明天日落前，我必送来三万斤君山云雾。不知道画眉道友，你的元阳金，可是足够？”

　　张岳哈哈大笑，说道：“你的君山云雾有多少，我的元阳金，就是有多少！”

　　这话一说，顿时诸多商家都是离开！

　　各自回归商铺，查看库房，回归老巢，收取君山云雾。

　　张岳微笑，就是默默等待。

　　这外域天魔到此，就是疯狂抢劫，不过抢了一家一户，有个几百几千斤的君山云雾，就是大收获了。

　　但是张岳这个交易，几乎将五十八家商户，全部调动，发动整个大陆的势力，为自己收取君山云雾，这根本是没法。

　　到了第二天，一大早就有商铺掌柜的上门，开始和张岳交易。

　　陆清风，万里红，小心四处招待，检查茶叶。

　　张岳这边，直接支付元阳金，二十斤君山云雾，一颗元阳金。

　　元阳金自己洞天特产，没有成本，二十斤君山云雾，带回去至少能卖两万灵石！

　　一个个的商家到此，少的运来几百斤君山云雾，多的像云起商会，直接就是送来一万斤。

　　张岳在此疯狂交易，太阳偏西，就是足足采购了十三万六千五百斤君山云雾。

　　太阳即将落山，祁峰阁陈掌柜到此，看向张岳说道：

　　“画眉道友，验货了！”

　　说完，就是有人打开一个储物法宝，在里面拿出一盒盒的君山云雾。

　　一盒君山云雾，以君山云雾茶树木为盒子，可以装三斤君山云雾，足足一万盒，高高堆起。

　　张岳细细查看，三万斤君山云雾，完全上品。

　　而且仔细查看，这种君山云雾盒子之上，都有标记，正是那正气天佑门的标记，这是正气天佑门宗门内部资源，发放给宗门修士的灵茶，这都可以拿出来贩卖，关系通天。

　　张岳立刻支付元阳金，一千五百颗！

　　陈掌柜的将这些元阳金收起，看向张岳说道：

　　“画眉道友，您这么手笔，收购君山云雾，看起来一定有那一边的关系了？”

　　说完，他悄悄向着天空一指！

　　那一边，就是指外域天魔。

　　张岳一笑，说道：“陈掌柜，这么多的君山云雾，看起来您也是有关系的？”

　　他说的关系，就是正气天佑宗。

　　陈掌柜微笑说道：“那是必然，本人就是正气天佑宗外门管事！”

　　“画眉道友，发生在你身上的事情，我很遗憾，其实都是误会，只要你加入我正气天佑宗，做一名长老供奉，我正气天佑宗就可以为你摆平误会。”

　　张岳摇头说道：“多谢道友，但是画眉自在惯了，喜欢游历四方，对于加入宗门，没有多大兴趣。另外，大家都是明白人，正气天佑宗水太深，我进去怕会被淹死，我还是老实一些，做一个闲云野鹤为好！”

　　陈掌柜哈哈一笑说道：“是啊，宗门之中水太深了！”

　　“画眉道友，你看看这个东西，有没有兴趣！”

　　说完，他一拍手，随着他到此的手下，又从储物法宝之中，取出两物。

　　一个是一只光秃毛笔，看过去有些残破，另外一个则是如同卷轴之物。

　　张岳一愣，接了过来，细细查看，顿时发现这两者都可以入魂。

　　陈掌柜地说道：“这都是我们宗门，击杀外域天魔，所缴获的宝物。但是这两个宝物，查看许久，不知用处，留着也是储存库房之中，不如拿来和你换点元阳金。”

　　只要能入魂就好！

　　对方其实拿出这两物，只是试探，这正气天佑宗，连奴隶修士买卖都做，有什么不敢做的，就是想用此物试探自己能不能联系到外域天魔。

　　张岳说道：“好，换了，这个破笔，五十元阳金，这个画卷，也是五十！”

　　陈掌柜的摇头说道：“不行，便宜了，都是三百元阳金！”

　　“三百太贵，二百！”

　　两人一番砍价，最后一共五百元阳金，张岳换得两宝！

　　陈掌柜笑着离开，那边黑铁道人归来！


第0526章 故人苦心，漂泊数年！

　　陈掌柜笑着离开，黑铁道人归来！

　　他不是一人归来，苦心客被他一起带来。

　　看过去，苦心客无比的衰老，比起上次见他足足老了十几年，就好像是花甲老人，境界也是暴跌，只有道台五重。

　　但是苦心客眼神之中，还有着无比的坚定，人心不死，信念不灭，对未来还有希望，没有屈服这无情坎坷的命运。

　　只要这心神不灭，那就有希望！

　　张岳微微点头，这是麒麟世界修士的特征之一，无论什么时候，都是不屈。

　　黑铁道人到此，向着张岳行礼，说道：“大人，我完成使命，为大人买回此修士。”

　　黑铁道人开始汇报经过，并且送上控制苦心客的奴隶掌控法器。

　　张岳把玩两个入魂法宝，这笔就是一般，或许以前十分厉害，但是现在受损严重。

　　画卷却不简单，对方无法打开，是其中有着独门禁制，看这禁制，不是万剑宗的禁制，不知道是仙秦星海的那个宗门。

　　茶羽世界，到此的外域修士，不只是只有万剑宗一家！

　　这时苦心客讲完，张岳点头说道：“善，有功则赏，这个给你！”

　　三两银耳金心青红茶，奖励给了黑铁道人。

　　黑铁道人大喜，这可是银耳金心青红茶，万分高兴。

　　张岳看向带回来的苦心客，说道：“你跟本座来！”

　　他带着苦心客，来到一处密室之中。

　　苦心客行礼说道：“前辈，您特意派人购买于我，不知道我可以为前辈做什么，只要我能做到的，前辈尽管吩咐。”

　　话语诚恳，万分客气，人在屋檐下，怎能不低头。

　　张岳看向苦心客，说道：“苦心客，你看看我是谁？”

　　说完，张岳除掉天地魔袍，恢复本来模样。

　　苦心客看向张岳，就是一愣，然后使劲的揉了揉眼睛，难以相信，好半天才喊道：“张，张岳？！”

　　张岳微笑说道：“对，苦心前辈，就是我，张岳！”

　　看到张岳，苦心客开始还是万分惊呆，然后就是难以控制自己，突然哇的一声，就是大哭起来。

　　一个花甲老人，放声大哭，不是男儿不落泪，只是未到伤心处。

　　他哇哇大哭，张岳只是微笑，看着他发泄情绪。

　　好半天，苦心客才是不哭了，看着张岳说道：“我一定是在做梦吧？”

　　张岳摇头，说道：“不是做梦，这是现实！我恰好到此，具体经过，我就不说了，看到前辈，就是救下。”

　　苦心客说道：“太好了，太好了！”

　　“前辈，到底你们发生了什么？我记得你不是和他们离开了天虚宗？”

　　“唉，一言难尽，我随着申药子他们离开麒麟世界……”

　　“啊，前辈你是随着申药子他们离开的？”

　　“是啊，是啊，我随着他们离开，到了陌暮世界，唉，那里确实比我们麒麟世界大。

　　但是那里，太难混了，金丹不如狗，元婴遍地走！

　　我们在那里经历了很多事情，倒也在含锋宗扎下了脚跟，大家都成为含锋宗的分支弟子，落脚薄暮世界倒也不错。

　　后来含锋宗一次宗门任务，调我参加，我就是参加，探索一处古墓。

　　谁知道，这帮狗东西，什么宗门任务啊，直接把我骗上贩奴船，将我贩卖！

　　他们根本没有把我们这些外域归顺的修士，当成自己人！

　　至此，我开始漂流四方，巨擘联盟十三个世界，几乎走个遍，在秀真世界挖了一年的灵矿，在葛萍世界做了一年的药奴，又被贩卖到此。”

　　张岳默默倾听，苦心客这几年，受苦受累，境界连续跌落。

　　他忍不住问道：“苦心前辈，你知道他们其他人的情况吗？”

　　“我被抓走之前，到是听说一些。

　　毒心子他们后来也是回到了薄暮世界，他们带来不少收刮的资源，好像混的不错，毒心子晋升到了元婴真君。

　　不过，好像他们也分裂了，几个老家伙，都是各奔东西。

　　申药子他们几个，到了含锋宗，也是分裂了。

　　申药子带着我们，成为含锋宗的分支，寻意子，幽冥子则是直接加入到了含锋宗，大家都是各奔东西。

　　只有老陈家，到是没有分裂。

　　我们的老宗主陈秋水，在龙骨宗，已经晋升元婴真君，据说很受重视！

　　对了，我们出来的，有几个小辈，开始走运，后来者居上……”

　　苦心客说个不停，但是张岳最想听的大师姐的消息，他就是不说。

　　张岳心急如焚，忍不住问道：“大师姐，大师姐陈傲君呢？”

　　“陈傲君……”

　　“这个，我还真不知道，没有她的消息！”

　　听到这话，张岳无比的失望，啊了一声。

　　苦心客这么多年，吃尽苦头，看人辩色能力达到极限，立刻说道：

　　“没有消息就是好事，有消息的大多数都是坏事！老宗主陈秋水，都是元婴了，陈傲君还能差了！她是天之骄子，到那里都混的开！”

　　张岳点头，看向苦心客，想了想说道：

　　“苦心前辈，你这样不是办法，我给你想了一个出路！”

　　这话一说，苦心客顿时眼睛发亮，说道：

　　“什么出路？”

　　“苦心前辈，我现在一掌打死你，然后超度你的亡魂，送到仙秦星海我们宗门。以你潜质，肯定会被重视，重新重生，重新修炼，在我们宗门，剑通天，李沧君都在，都成为天才剑种了，苦心前辈……”

　　说到这里，苦心客不住苦笑，说道：“等一等，等一等，张岳，张岳！我还是可以抢救一下的！我还是可以抢救一下的！”

　　“当年，我对可是你不薄啊，怎么要打死我？那个实在不行，还是让我做奴隶吧，别一掌打死我啊……”

　　他急的都要哭了！

　　可算遇到一个老乡，竟然要一巴掌打死自己！

　　看到苦心客这个模样，张岳摇摇头说道：“那好吧，那前辈就继续在此生活。我在此地，有几个手下，不过我不看好他们！这样吧……”

　　张岳一点，一道魔气侵入苦心客体内，说道：

　　“我先送你这屡魔气，你自己感悟！”

　　顿时魔气侵入，苦心客处于僵直状态开始感悟。

　　不到片刻，他就是感悟完毕，赫然足足领悟五个炼修圣法，在某种程度比万里红，陆清风等人潜质都要高。

　　张岳点头，拿出十颗元阳金，交给苦心客，捏碎控制苦心客的奴隶掌控法器，说道：

　　“我要离开这里，你不要和外面我的手下混在一起，你在这里悄悄离开！”

　　“这些元阳金，一颗价值一万灵石，自己找一个地方，偷偷出售，不要被人黑吃黑，然后你就在此地修炼吧。”

　　“过一段时间，我就会归来，我会想办法带你回归天虚峰的！”

　　“我们的天虚峰，我们的家！”

　　自己马上就要走了，有了这些，苦心客在此应该可以混下去。

　　看到张岳给予他的元阳金，苦心客一激动，又是老泪纵横！

　　苦苦坚持，终于今天，自由了，有了出头之日，苦日子熬过去了！


第0527章 张岳回归，七天到家！

　　安排好苦心客，悄悄将他送走。

　　张岳回归，又是召集众人！

　　将万里红，陆清风，黑铁道人，王玄空等四个金丹真人都是喊来，开始下达任务。

　　“我要闭关一段时间！你们四人，给我组建天虚峰！”

　　“圣法，我已经传授给你们，这是一千颗元阳金，明天白天你们继续收购君山云雾，如果有剩下的作为你们的活动经费！你们四个，要小心合作，不要内讧，要好好的活下去，不要被那么宗门抓住灭掉！等我出关之后，会根据你们的所作所为，进行奖励！”

　　“记住，你们是我天虚峰弟子，只要听我号令，为我做事，就是有着享不尽的荣华富贵……”

　　张岳忽悠了一番，整理好行囊，就是离开。

　　什么后天中午之前，那根本就是忽悠人的话语。

　　今天晚上，张岳就是跑了！

　　杀了鬼影宗的元婴真君，对方岂能不报复，那杀空指，搞不好就在坊市之中，继续跟随自己。

　　所以，今天晚上，就得逃走！

　　至于他们四个，是生是死，能闯下多大的基业，张岳就是不管了。

　　马上就要到七天了，自己可以回归先秦星海了。

　　他悄然离开坊市，回归之时，搞不好会出现异象，免得在坊市之中，引来不必要的关注。

　　到时候引来那个赵大江的关注，打断自己的回归，那自己就惨了。

　　所以必须离开坊市，悄然潜入大山之中，时间到了，回归仙秦。

　　以无形灵烟，无形无迹，离开坊市，悄然飘出，离开大江，没有人围追堵截，张岳长出一口气。

　　继续飘荡，远远离开坊市五百里，张岳这才停止脚步。

　　然后阴阳道桥出现，瞬间就是五百里之外，然后又是挪移！哪怕就是有修士在外面围堵，也是无用，张岳快速的遁走。

　　可是刚刚遁走两次，就看到后面有七八道遁空鬼影飞起，阴阳道桥的遁空，引发对方注意。

　　果然，坊市之外，早有蹲守修士，立刻就有人出现，开始追踪。

　　张岳二话不说，继续遁走，他也没有什么方向，就是瞎走，随意飞遁，这样不要说别人追踪，他自己都不知道自己去那里。

　　但是那些鬼影，就是追在他的身后，无论张岳如何遁走，也是无法摆脱。

　　飞出几千里之外，张岳一伸手，将那画眉八宝就是收起，恢复自己正常模样。

　　然后继续轻轻一跺脚，顿时化作一道雷霆，直接飞到高空，大摇大摆，向着远方笔直飞去。

　　彻底摆脱剥皮画眉身份，明目张胆，就此远遁！

　　张岳脱下伪装，如此大气，反倒让对方无法判断。

　　他在飞遁之时，看到那鬼影，在四周闪烁，各处寻找画眉老魔，谁也没有想到，这个一道雷霆，竟然就是画眉。

　　如此一气飞遁，也不知道飞出了几千里，猛然前方一片无垠大海出现。

　　竟然到了茶空大陆的大海边缘，张岳丝毫不停，立刻冲入大海之中，继续向着深海飞遁。

　　在张岳飞出半个时辰之后，有五六个元婴真君到此！

　　他们看向大海，有人说道：

　　“剥皮老魔，这是不活了？竟然敢这么的入毒煞海？”

　　“真的不想活了，毒煞海啊，谁进谁死！”

　　“最后时刻，剥皮老魔所化金丹真人，完全扰乱了我们的视线，不然我们一定堵住他！”

　　“那金丹真人驾驭一道雷霆，堂堂正正，谁也没有想到他就是剥皮老魔。”

　　“哼哼，是不是剥皮老魔都不一定！”

　　“看他这次出山行动，那里剥过一次人皮，我怀疑他是外域天魔。”

　　“是啊，是啊，我也感觉他是外域天魔，不然那个茶空大陆的修士，敢这么的飞入毒煞海，无知无觉啊！”

　　“这个老魔，只要君山云雾，这一点，就是可以证明！”

　　“是不是剥皮老魔，已经不重要了！他杀我门中弟子，必须去死！派人，混入那几个小金丹之中，这老魔归来，必然会联系他们，到时候必杀此獠！”

　　“是，弟子遵命！”

　　张岳进入大海之中，随意向着远方飞去。

　　这大海无边无尽，海面之上，云气蒸腾，那原本大陆之上的虚空隐毒，在此赫然猛烈数十倍。

　　猛毒入体，但是张岳却深吸一口，太一横行之下，这可怕的剧毒，对于他毫无一点意义。

　　大海之上，无边无际，可是却一片荒芜。

　　根本看不到什么海鱼，甚至海草都没有多少，可能是这剧毒太强。

　　张岳摇摇头，又是飞遁三百里，前方一边礁石，他就是落下，一掌下去，将礁石切出一个石台，就是落下。

　　他在石台之上，默默等待！

　　立在虚空之中，吹着冷风，张岳长出一口气。

　　到此茶羽世界七天，来的不虚。

　　救了前辈苦心客，得到画眉八宝，得到炼宝融道炼魔经，得到圣融合法秘籍，换取了十六万七千斤君山云雾，得到两个残破法宝。

　　这一次真是收获无穷！

　　默默等待，将一切收获整理好，终于时间到了第七天。

　　七天过去，原来暗淡的尊号漫天神佛终于吸收不知名的伟力，恢复正常。

　　恢复之后，张岳就是感觉到漫天神佛遥遥相指一条虚空通道。

　　借此，张岳可以回归仙秦星海，从哪里来回到哪里去。

　　但是这个回归，也不是无穷尽的，如此通道连接只有一个时辰时间，如果一个时辰过去，还不回归，那回归通道就将消失，在想回去，就是自己想办法了！

　　张岳立刻选择，回归仙秦星海！

　　顿时在张岳头顶之上，出现一座神尊，然后这古神默然变化，化作古佛，然后在化作神尊，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　赫然自动运转圣神仙法，由普通肉身，直接化作神体！

　　无上神体，其中好像蕴含无尽，雷光火焰，然后一闪，张岳的神体，就是也是消失。

　　进入时空通道之中，回归仙秦星海。

　　轰，时空通道尽头，张岳一下子跌落地面之上，在看过去，自己回到了天虚峰的修炼室之内。

　　而在外面守护他的修士们，还以为他闭关修炼了七天，却不知道，他已经出去浪了七天！


第0528章 清点收获，金丹三绝！

　　漫天神佛尊号彻底暗淡，其中吸收不知名伟力，缓慢恢复。

　　张岳推算，至少三个月后，可以继续恢复完毕，到时候可以回归茶羽世界，也可以前往其他世界。

　　回归之后，清点收获！

　　时空穿越，回来的路上，十分不容易，颠簸震荡，缓慢无比，张岳受了不少苦。

　　因为他携带的君山云雾太多了，虽然这个灵茶可以入魂，但是足足十六万七千斤，让他吃了不少苦头。

　　不过最后还是回来，这就不同了！

　　一盒盒的君山云雾取出，堆积起来。

　　说也奇怪，在羽茶世界不过是普通的君山云雾，拿到仙秦世界，立刻改变。

　　原本朴实无华的茶叶盒子，立刻上边生成一道道的金色道纹，看过去美丽无比，好像蕴藏着无尽大道。

　　打开茶盒，看向里面茶叶，原本的君山云雾，真的在那茶叶之上，有着淡淡雾气产生，飘然若仙，一看就是好东西！

　　看到这个，张岳就知道自己肯定赚了！

　　十六万七千斤，足足五万五千六百六十七盒，金光闪闪，张岳高兴无比，小心保存起来。

　　这个君山云雾运到盛阳天是升值了，但是画眉八宝就是贬值了。

　　虽然画眉八宝也可以入魂，带入到盛阳天，但是取出之后，就是各种不稳定。

　　诸多八宝开始不住的震颤，然后有法宝开始分解崩溃，不过其他几个法宝，开始发力，互相修复，又是自动回复。

　　好半天，渐渐画眉八宝，完全固定，不过从原来的元婴初期，下降到金丹后期，然后又是下降到金丹中期，最后下降到金丹初期，和张岳真实实力持平，这才稳定。

　　至此，再也不会崩溃，哪怕被击毁，也是可以立刻恢复。

　　张岳摇头，如果是元婴境界，对于自己，还是具有很大意义，作为载体，提升自己的实力。

　　但是现在金丹初期，这就意义不大了，只是自己多了几件法宝而已。

　　不过有一失必有一得！

　　原来天地魔袍，穿上之后，只是剥皮画眉形象，但是经过这一次进化，张岳完全可以设计天地魔袍所显示修士形态，千变万化，想变成谁，就可以变成谁！

　　这也算是另外一个收获！

　　张岳一拍，画眉八宝顿时化作一件长袍，披在身上，不显宝光！

　　他开始检查炼宝融道炼魔经。但是此经完全和混沌魔气合一，属于张岳，却无法具体使用。

　　不过圣融合法，却可以实打实的实惠收入，这个是好东西！

　　可以修炼此圣法，再多一圣法。

　　但是张岳没有急于修炼，刚入金丹境界，问问师兄金丹境界的修炼再说。

　　他就此出关，传信皇甫师兄。

　　传信之后，皇甫正我就是到此，张岳看到师兄，立刻行礼，然后递过去四盒君山云雾。

　　皇甫正我接过来，一看，说道：“好东西啊！”

　　“师兄，我晋升金丹境界，后面我该如何修炼？”

　　皇甫正我看向张岳说道：

　　“师弟啊，你完成了一道一台一步天修炼，师兄的教导任务结束了，后天师兄，就将离开万剑宗，出门完成我的天才剑种考核任务。这一走，没有十年八年，我不会回来！在此期间，你好自为之，可不要我刚回来，就听到你道灭身亡的消息。”

　　皇甫正我为了教导张岳，很多宗门剑种任务都是没有完成，比起原来第一梯队的游侠纳兰，玄雪静等人，已经落后。

　　现在事情完毕，他要奋力直追了！

　　张岳行礼，说道：“多谢师兄教导，弟子感激不尽！”

　　虽称师兄师弟，但是授业之恩，张岳自称弟子，感谢师兄！

　　皇甫正我坦然受之，然后说道：

　　“这是我最后一次教导你了！

　　金丹境界，其实才是我万剑宗的入门境界！

　　成为内宗弟子，必须金丹真人！

　　成为天才剑种，必须元婴真君！

　　师弟，你的大道还是漫漫久远，必须努力奋斗！

　　道台境界，修炼一道一台一步天，增加底蕴。

　　晋升金丹，万剑宗弟子第一步，就是收取先前道台投资！

　　以九大核心圣法，开始替换修炼道台境界的铸台秘法，得到诸多秘法，作为自己的金丹根基！”

　　张岳苦笑，自己的铸台秘法，仙秦练气术、仙秦终极绝灭混沌击、金刚心、混魔归虚洞真道、先天玄妙九生九化问道经、霹雳震光遁、大江东去天道远、终极无量诀、御剑术！

　　仙秦练气术、仙秦终极绝灭混沌击、先天玄妙九生九化问道经、霹雳震光遁、终极无量诀，自己得到的部分，都已经在道台境界完成修炼。

　　混魔归虚洞真道，永远也修炼不成！

　　金刚心、大江东去天道远、御剑术，需要无数圣法组合，十八个核心，根本不够替换，无法练成！

　　自己晋升金丹，这九大秘法，没有一个可以收获的！

　　但是自己拥有比九大秘法更厉害的八大神威！

　　金刚不坏，金刚破，黑洞混虚，解离一击，万物化灵，神威如岳，大海无量，天地一剑！

　　看到张岳这个表情，皇甫正我就是错过，继续说道：

　　“收获诸多秘法之后，就是得到一道一台一步天的组合天地尊号！你可否得到远古领主？”

　　张岳还没有回答，皇甫正我说道：“别动，我查一下！”

　　说完，他就是施法查看！

　　好半天，皇甫正我说道：“奇怪了。你这个既无法增加眷族血脉，也无法提升领民数量，完全没有远古领主的特性啊！”

　　张岳说道：“师兄，其实我的天地尊号不是远古领主，而是漫天神佛，其中效果……”

　　皇甫正我一挥手说道：“不要说！”

　　“记住了，这个天地尊号的妙用，尽量保密，这是你最大的秘密，不要轻易告诉其他人！你只要告诉我，比起远古领主，你的新尊号，强不强？”

　　张岳想了想，漫天神佛可以带着张岳无尽圣降，比起远古领主强上百倍！

　　他说道：“强上百倍！”

　　皇甫正我点头说道：“好，那就好！”

　　“现在我说金丹境界修炼的关键部分！”

　　“金丹境界承上启下，要为元婴境界打下坚实基础。在我万剑宗，金丹境界最是关键有三部分！金丹神通，金丹领域，金丹异象！这三点，在我万剑宗，又被称为金丹三绝！”


第0529章 移得星辰下九天！

　　张岳一愣，说道：“金丹神通，金丹领域，金丹异象！金丹三绝？”

　　“对！正常的金丹境界修炼，无非就是以核心练气法门修炼，提升自身境界！

　　同时修炼各种圣法为基础，掌握各种道禁法术，作为护道杀敌手段！

　　最后，达到金丹大圆满，晋升元婴！

　　天下修士，皆是如此，没有了不起的，大家都一样！

　　如此这般，泯泯众人之中，毫无任何出众之处，就是晋升元婴，大道也不过如此！

　　而我万剑宗却不同，在此正常之法外，另辟蹊径，开辟出金丹三绝。

　　金丹神通，金丹领域，金丹异象！

　　金丹神通，修士晋升金丹真人，有一些运气好的，会得到本命神通。

　　他们全靠机缘运气，拥有金丹神通，少者一二个，多者五六个，威力再大，也是不明其理。

　　金丹领域，金丹中期就会领悟，但是领域范围最大不过百里，顶天探索搜寻之用，不明其中之妙，不过是一个大型结界而已。

　　金丹异象，普通金丹真人，更是悲惨，完全异象胡乱升起，无法控制，顶天到了金丹大圆满，压制异象，不再出现，更是有宝不识！

　　但是我万剑宗不同，我万剑宗对金丹神通，金丹领域，金丹异象，深入研究！

　　和道台境界的一步一台一重天一样，我宗金丹境界，也有一法门，五光十色万重山！

　　此法专门用来修炼金丹神通，金丹领域，金丹异象。

　　五光为五行，天下万物，莫出五行，借指金丹异象。

　　十色代表万千光华，借指金丹领域。

　　万重山则是指我万剑宗，自古到今诞生的诸多金丹神通！

　　将此三绝掌控，我万剑宗金丹真人完全力压其他上尊金丹真人。”

　　张岳听到这话，就是眼睛一亮，一道一台一步天，他是知道其中玄妙，现在金丹境界又有五光十色万重山！

　　这个必须修炼！

　　“师兄，教我！”

　　皇甫正我却摇摇头说道：“这个，我不能传授！五光十色万重山，在我宗门之中，有着千般变化，万般玄妙，一师传一徒，各不相同！我不能传授给你，你这个要入宗门拜师父，由师父亲授，才可修炼！”

　　张岳迟疑说道：“拜师父？我怎么拜啊？”

　　“我万剑宗，每隔三年，会进行一次登天大典！这三年，成为内宗弟子，晋升金丹真人的修士，都会参加大典，由宗门大能各自收为弟子！我看看，你这次运气，下个月初，三月初一，就是这三年的登天大典，到时候大会之中，自会有人收取你做弟子，接下师徒之缘。到时候，你师父就会传授你五光十色万重山！”

　　张岳撅嘴，说道：“师兄啊，会有人收取我做弟子吗？我这一次结丹，他们都认为我是四品金丹……”

　　皇甫正我微微一笑，说道：“你放心吧，据我说知，对你万分留心的大能，还是不少的。你就等好吧。”

　　张岳点头说道：“希望吧！”

　　“对了，师弟，无论如何，你现在要确定一个核心练气法门，以此为基础，不懈修炼，步步提升，由金丹一重一直修炼到金丹大圆满，为晋升元婴境界，打好基础！”

　　张岳点头，说道：“师兄，仙秦练气术可以为核心法门吗？”

　　皇甫正我点头，说道：“仙秦练气术完全可以，只是它有一个缺点，就是过于扎实，修炼提升境界缓慢。其实，你修炼的先天玄妙九生九化问道经、终极无量诀，都是可以作为核心练气法门。这个反倒不是问题！”

　　“金丹境界真正关键的不是核心练气法门，能晋升金丹境界的修士，都会找到适合自己的练气法门！金丹境界真正注意的一个是心境问题，另外一个就是机缘，最后一个结成元婴后降临的天劫神雷……”

　　皇甫正我又是传授一些金丹境界的秘诀，足足说了一下午，最后和张岳告辞。

　　“师弟啊，我走了，这一别，也许十年八年不见，你自己保重吧！”

　　“师兄，走好！不知道水心先生，他那边怎么样了？”

　　“地仙突破天仙，无论成败，至少千年万年时光，只要我们不死，迟早会看到的！”

　　皇甫正我离开，等着吧，下个月初三月初一，登天大典！

　　在此之前，张岳前往万宝殿，那里除了各种宝物，还有万剑宗最厉害的掌眼先生，他去请人鉴定自己的两个法宝。

　　还是请出牵云鹤，一闪就到！

　　然后进入万宝殿，来到掌眼先生所在位置！

　　修仙界中，奇物无数，谁也不可能全部了解知道，因此衍生了一个职业，掌眼先生，他们专门为人鉴定物品。

　　在万宝殿的一边，十几个掌眼先生，在那里给人鉴定，前边都有七八个人排队等候。

　　张岳排在队伍后面，默默等待，又有二三个人，排在他身后，把他完全挡住。

　　很快就是轮到张岳，他拿出那两件宝物，说道：“麻烦先生了！”

　　对面的掌眼先生，是一个花甲老人，左眼卡着一个水晶琉璃镜片，温文尔雅。

　　他看向这两个残破法宝，开口说道：

　　“仙功五个！”

　　张岳一皱眉，说道：“灵石，魂金，都不收？”

　　掌眼先生点点头说道：“对，由我掌眼，就是仙功五个！”

　　张岳反倒微笑，这是东西值钱，才会这个价格！

　　他说道：“好了，请先生掌眼。”

　　掌眼先生拿起那个残破法笔，只是一抹，法笔就是散发光芒，他缓缓说道：

　　“金锁无须两头动，灵犀有晕中间明。这是五阶法宝灵犀鹤鸾笔。是由上古之兽御空仙鹤和破虚苍鸾的羽毛制成，具绝大灵性，绘制符文，仿似无需刻意发力，如有神助！只是这笔，受损严重，其中法宝禁制，都是崩溃，已经由五阶退化到了四阶法宝。而且结构不稳，唯一的用处，就是分解，提取其中材料御空仙鹤和破虚苍鸾的羽毛。最后大约价值五百万灵石吧！”

　　“这个不值钱，属于白鉴定！”

　　“但是这个，可是值钱！”

　　说完，他拿起那个卷轴，就是一抖，赫然卷轴就是打开！

　　顿时化作一张一丈长的卷面，其中有着无数的光芒，在卷面上空凝聚、组合、排列，形成一片片立体的星空世界，明明只有一丈长短，可却给人深邃、无垠的感觉。

　　掌眼先生将手伸入这片浮现的星空之中，随后这片星空便开始随着他的手向着不同方向挥动而拉动，不同的星空世界出现在张岳眼前，而且还不时的有星光跳动闪烁。

　　张岳整个人仿佛瞬间置身于星空宇宙之中，无尽玄妙！

　　“好久没有看到这个好东西了！”

　　星宿海的万点星光图！

　　这是星宿海修士的本命七宝之一，对我万剑宗弟子，也是至宝。

　　得到此宝，可以轻易的练成本门金丹境界五光十色万重山之中，金丹神通移得星辰下九天！

　　这可是万重山之中，前一百金丹神通之一！


第0530章 茶羽仙根，返虚收徒！

　　听到这话，张岳顿时一愣，五光十色万重山之中金丹神通移得星辰下九天。

　　前一百金丹神通之一？好像很厉害的样子！

　　他立刻就是收起万点星光图，说道：“多谢前辈！”

　　掌眼先生微笑说道：“好久没有看到这个好东西了，我心情好，可以为你免费鉴定一物！”

　　张岳想了想，又是拿出一物，正是君山云雾，说道：

　　“前辈，这个您帮我看看！”

　　张岳真正想知道的是这个君山云雾，在万剑宗可以卖出什么价格。

　　掌眼先生一眼看去，都没有鉴定就是说道：

　　“你浪费了宝贵的机会！”

　　“这是茶羽仙根，长饮可以提升潜质，对修士完全没有副作用伤害，这么一盒茶羽仙根，三斤重，价值一个魂金！”

　　张岳一愣，这君山云雾咋成了什么茶羽仙根？

　　不过，也是正常，当初万里红介绍君山云雾的时候说过，喝多了会伤修士根本，破开体内灵脉，让虚空隐毒侵入更易。

　　但是仙秦星海可没有什么虚空隐毒，君山云雾破开体内灵脉，最后还是会治愈恢复，不过不破不立，治愈后灵脉强劲，就成了此茶可以提升身体潜质。

　　掌眼先生缓缓说道：

　　“这灵茶不用鉴定，前一段时间，出去执行宗门任务的弟子回来，市场上出现过几千盒。从开始还是用灵石交易，然后开始涨价，到后来炒到一盒一个魂金，价格飙升。我当时买了三盒，喝起来不错，可以提升身体潜质，再想买时就买不到了！”

　　“你手里有多少？我这里有一百魂金，能不能卖我一些？”

　　张岳一愣，不会吧，这么好卖？

　　他立刻说道：“好的，前辈，没问题！”

　　张岳取出一百盒君山云雾，递给了掌眼先生。

　　掌眼先生笑着收起，给予张岳一百魂金，然后说道：

　　“记住了，我姓朱，再有什么掌眼事情，就来找我，我给你打半价！”

　　收起一百魂金，张岳行礼说道：“多谢前辈！”

　　就是离开！

　　走出万宝殿，回归天虚峰，张岳想了想，拿出五十盒君山云雾，轻声喊道：

　　“葫中仙前辈，葫中仙前辈！”

　　随着张岳的呼喊，葫中仙恍然出现，看向张岳，说道：“小友，喊我做甚？”

　　张岳笑道：“前辈暗中庇护弟子安全，十分辛苦，感激不尽，这里有五十盒茶羽仙根，送给各位前辈，大家一人十盒！”

　　说完，递过去那些君山云雾。

　　但是葫中仙苦笑了一下，伸手拿起十盒君山云雾，说道：

　　“我的，我收了，其他的不必了，你收起来吧！”

　　张岳一愣，问道：“前辈，什么意思？”

　　“七天前，你金丹出关，暗部下达命令，其他四个守护你的元婴，都已经撤回，只有我一个人，在此守护你！”

　　说完这话，葫中仙就是消失。

　　张岳一咧嘴，这也反应的太快了吧，自己结丹四品，就是认为自己失去保护价值，保护自己的元婴真君，撤回去了四个……

　　他遥遥头，喊来付德坤！

　　自己的手下兄弟，全部分给几盒君山云雾，大家人人有份。

　　然后打开陶朱台，查看一下！

　　果然，查询君山云雾，根本没有这个茶叶，但是查询茶羽仙根，顿时不少消息出现！

　　“求购茶羽仙根，一盒一个魂金！”

　　“求购茶羽仙根……”

　　没有出售消息，都是求购消息，看来茶羽仙根，十分受欢迎。

　　价格果然是一盒一个魂金，张岳立刻微笑，开始出售。

　　“出售茶羽仙根，一盒三斤，一个魂金，接受最低一盒交易，数量有限，快来选购！”

　　张岳留下三百盒君山云雾，用来作为礼物，送人情的，其他的都是挂出。

　　他的君山云雾投入陶朱台，刚刚出售，就是被人疯抢。

　　这种可以提升身体潜质的灵茶，十分稀少，备受欢迎，虽然贵了一些，但是怎么也得买一盒二盒，提升一下身体潜质。

　　基本上张岳放出去，就是立刻被人买走。

　　到了晚上，张岳的十六万七千斤君山云雾，除了留下来的三百盒，剩下全部卖掉，入账五万五千三百魂金。

　　就这样，还有人想要收购，但是张岳也是没货了。

　　看着那么多魂金，张岳长出一口气，这外域买卖，时空的不对等性，真是来钱快啊。

　　等到三个月后，漫天神佛恢复，自己必须再去一次茶空大陆，继续收购君山云雾。

　　卖掉诸多君山云雾，剩下就是默默等待，下月初一，宗门登天大典，不知道有没有人收自己为徒？

　　保护自己的五个元婴，就剩下一个了，一个四品金丹，看起来宗门对自己评价很低。

　　如果没有人收自己为徒，自己到时候该怎么办呢？

　　不知道金丹境界五光十色万重山，如何修炼？

　　剩下的就是焦急的等待了，可是到了第三天晚上，无声无息之间，有客来访。

　　说是客人，来的无声无息，悄然出现在张岳面前。

　　来者浓眉大眼，万分精神的一个魁梧大汉，他悄然到此，闲庭信步，就是来到张岳身前。

　　他所到之处，一切都是那么自然，什么禁制法阵，对于他毫无意义。

　　但是那暗中护卫张岳的葫中仙，根本没有任何反应，好像来者不存在一样。

　　只有张岳看着他，一步步到此，来到自己身前！

　　张岳也是十分惊讶，对方实力盖世，至少返虚境界。

　　他就是行礼说道：“见过前辈，请问前辈到我天虚峰何事？”

　　看着张岳，魁梧大汉缓缓说道：

　　“张岳，我乃凤炎大师返虚真一秦一鸣，我师父就是地仙海殇君。上次拉界，收取天坦世界，我师父对你青睐有佳。但是对外，只能无视你的存在，不然其他大能虎视眈眈，不是帮你是害了你。现在到时候了，我受师父之命，这一次登天大典，我会收你为徒！”

　　凤炎大师是秦一鸣的天地尊号。

　　张岳说道：“可是，前辈，我只是四品金丹啊！”

　　“四品金丹，那又如何！只要拜我为师，在我教导之下，就是四品金丹也可晋升极品元婴！我们海殇君一脉，有着万剑宗最好的洞天福地，保你可以晋升返虚！张岳机缘在此，你不要错过了！心里有个准备！”

　　说完，秦一鸣就是淡然而去！

　　张岳长出一口气，心中一暖，很是高兴，哪怕四品金丹，还是有人愿意收自己为徒的！

　　选择了自己，自己不会让他们失望的！

　　但是出乎的他意料之外，秦一鸣走后没有多久，第二天，又有返虚登门。

　　“张岳，我乃星命之网返虚真一霍峻峰，我师父就是地仙老实客。这一次，登天大典，我会收你为徒！我师父老实客，乃是万剑宗诸多地仙，前十之一，我天歌一脉，弟子无数，没有人欺负你！”


第0531章 师父在上，一语之间！

　　从此之后，张岳身边，就是开始不住的出现返虚真一！

　　代表地仙海殇君的凤炎大师秦一鸣，代表地仙老实客的星命之网霍峻峰，代表地仙曼无歆的死亡海啸索道人，代表地仙古谦子的斗转星移孙至言，代表地仙餍龙的银河一线秦墨白，代表地仙孤沧海的剑迷离萧容鱼……

　　足足十二个返虚真一，代表他们的师父各大地仙，过来告诉张岳，登天大会，他们将收取张岳为徒。

　　当初配合张岳拉界的七大地仙，有五人派出弟子，招收张岳。

　　剩下地仙，张岳甚至都没有听过名号，他们各有许诺，都要收张岳为徒。

　　开始张岳还很高兴，到后来邀请太多，有点惶恐，不知道如何选择。

　　日子一天天过去，转眼还差三天就要到了三月初一，张岳反倒镇静下来，事到临头，反倒不怕，爱咋咋地，信天由命！

　　这天晚上，又是有人过来，门口护卫葫中仙，还是感觉不到，如同虚设。

　　张岳客气的接待，将准备好的君山云雾灵茶沏好，不知道这一次来的返虚是谁，代表着哪位地仙。

　　可是进来那人，张岳就是一愣，说道：“前辈！独孤师兄！”

　　来人正是光佛独孤静！

　　光佛还是那个小和尚打扮，看过去更是年轻了，无比水嫩，十分可爱。

　　但是他的境界，也就是金丹，张岳使劲揉揉眼睛，仔细观察，最后确定光佛独孤静就是金丹境界。

　　别看光佛只是金丹，那元婴葫中仙就是感觉不到他的存在！

　　如此大能，境界已经不重要了！

　　光佛独孤静看向张岳，呵呵一笑，说道：

　　“不用看了，是不是为三月一日，登天大典而愁眉不展，不知道谁会做你的师父？”

　　张岳点头说道：“是啊，已经到此十二返虚，但是我真不知道选择那个！”

　　光佛独孤静说道：“不用选择了，你师父已经安排好了。走，跟我走吧！”

　　张岳一愣，问道：“前辈，您帮我安排的？”

　　光佛独孤静长叹一声，说道：“我可没有这个能力！有人看好你，废话什么，跟我走！”

　　说完，他就是一抓张岳，瞬间一闪，两人离开天虚峰。

　　身体落地，张岳看去，不由一皱眉，四周很是熟悉，正是那个送给自己金苹果的老先生所在市场。

　　不远处就是那老先生的杂货铺！

　　光佛独孤静好像十分不爽地说道：

　　“你小子真是走运！你顶天就是百年一遇的普通天才，竟然能和我辈成为师兄弟，我们那个不是十万年，百万年难得一遇的天才，真是难以相信！我要是早知道如此，当初就不管你了，让你在天坦世界，默默老死！”

　　这话一说，张岳顿时想起，刚入仙秦之时，水心先生说过有六个大机缘，大因果的转世前辈，加入宗门，必须重奖，给予地位。

　　其中三人就是光佛独孤静，剑灵万空灭，傀儡大师古道人！

　　自己在天坦世界，还见过一个玉妙人，应该也是那六人之一！

　　听到光佛独孤静的话语，好像自己也是加入到这六人之中？

　　不由的心中一热！

　　光佛独孤静一指那杂货铺，说道：“里面的老先生是谁，你心里有数没？”

　　张岳心中有些估摸，但是还是摇头说道：“我，我不知道！”

　　“不知道什么！傻子都知道，他就是万剑宗唯一的金仙逍遥老祖，我们整个盛阳天和他的本命法宝，融合一体！只要他发动仙秦终极绝灭混沌击，别说大罗混元，就是三主六尊、四大极柱等大能存在，也是无法抵抗！他就是我们万剑宗的中流砥柱，核心至高！”

　　听到这话，张岳无比的激动！

　　他忍不住问道：“逍，逍遥老祖，他老人家，要收我为徒！”

　　光佛哈哈大笑，说道：“别做梦了！他老人家，哪有这个精力和功夫！自然是其他人……”

　　张岳长出一口气，说道：“不是他老人家，有人收我为徒就行！”

　　“哈哈哈，不是也差不多！逍遥子，无法晋升大罗混元，为了压住盛阳天，将自己一分为三，秩序，混乱，中立！绝对秩序的苍绝境，永世沉睡，镇守洞天法宝，完全中立的李太白，自娱自乐，潜隐人间，癫狂混乱的苏……”

　　刚刚说到这里，有人在一旁出现，啪嚓一声，打了光佛的光头一个巴掌！

　　光佛被打，好像轻轻一下，但是很疼，他捂着脑袋，哎呦哎呦的叫了起来！

　　但是没有一点生气，低头说道：“师父，我错了，我错了，我不该胡说八道……”

　　张岳看去，那打了光佛的修士，张岳认识！

　　这修士面容英伟，身躯雄峻，眉毛很浓，如刀一样，拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。扑面而来的便是一股英雄气概。

　　正是当初天藏宝库救了张岳，打赌赢了莫不乐，给了张岳三千仙功的豪迈修士！

　　张岳立刻行礼，说道：“见过前辈！”

　　豪迈修士看向张岳说道：“想不到我们还真的有缘，老不死的，竟然让我收你为徒！我叫苏护，元婴境界，可没有找你那些返虚真一强大，你要是不愿意，可以和我说，我可以给你换一个师父……”

　　他笑容可掬，万分豪迈，大气非常！

　　可是看着这个豪迈修士，张岳立刻感觉到自己的九条神龙，全部无声的卷曲，好像它们看到了盖世魔神，无上至高。

　　发自生命的本能，让他们感觉到恐怖，全部老老实实的卷曲起来。

　　张岳突然一伸手，阻止了苏烈的继续说下去！

　　然后张岳整理衣服，正冠，顺袍，清灰，就是拜倒！

　　正礼跪拜！

　　口中说道：“弟子天虚峰张岳，今天见过师父！从今天起，弟子张岳就是师父徒弟，听从师父教导，弟子鲁笨，请师父多多原谅，仙路之上，提携弟子前行！”

　　说完，就是三百九叩，行大礼！

　　有时候，选择就是这么简单，有时候，投缘就是一语之间！


第0532章 天娇除名，伊利斯彻！

　　苏烈满脸的笑容，渐渐消失，满脸庄严肃穆，接受张岳跪拜！

　　然后苏烈对着张岳说道：

　　“张岳，你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道。”

　　张岳大声地说道：

　　“我愿意。”

　　然后苏烈对着张岳又是说道：

　　“你可愿在这仙途中我先度你，你再度我，与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”

　　张岳大声吼道：

　　“我愿意。”

　　苏烈最后对着张岳又是说道：

　　“你可愿拜我为师，做我门下弟子。”

　　张岳大声喊道：

　　“我愿意！”

　　“好！起来吧，从今天起，你张岳就是我苏烈门下开山大弟子！”

　　说完，苏烈一伸手，张岳就是站起。

　　一旁的光佛看着这一幕，有些惊呆，然后他喊道：

　　“不对啊，师父，他是最小的，怎么成了开山大弟子？”

　　苏烈缓缓说道：“你们入万剑宗，排行名分，以成为天才剑种入门时间排位，张岳首先成为天才剑种，以他的麒麟世界收获，炼制天峰，然后分配给你们五人。你们得到天峰，这才成为天才剑种，都是在张岳之后，所以他为开山大弟子，你们都是他的师弟师妹！”

　　光佛说道：“这个，这个，以前没有说过啊！”

　　苏烈一笑说道：“对啊，我才定的，你自然没有听说过！”

　　光佛顿时无语！

　　苏烈拍了拍张岳的肩膀，说道：“我看张岳顺眼，比你们几个强多了！入门这么些年，你们几个，仗着自己过去身份，喊我师父，却谁也没有真心将我当成真正师父。小岳，诚心拜我，认我为师！所以，他就是我苏烈开山大弟子，你是老三，小方是老四，玉妙老五，小万是老六，小古是老七！”

　　这话一说，光佛一咧嘴，说道：“老三就老三吧，原来老大成了老二，我怕张岳这个大师兄，当不下去……”

　　苏烈傲然一笑说道：“我看中的人和事，绝对不会错的！”

　　然后他回头看向张岳，说道：“作为徒弟，为师必有赐福！我看看，什么东西适合你！”

　　说完，苏烈看向张岳，双眼如炬，查看张岳。

　　张岳一动不动，让苏烈查看！

　　好半天苏烈点头，说道：“不错，不错，根基牢固，实力强大。师父就送你这个吧！”

　　说完，他小心的在心头一拉，渐渐的抓住一个光团，然后递给张岳，说道：

　　“这孩子，一身刚烈，你好好待他！”

　　光佛顿时叫道：“师父，你偏心啊，我和你要了好几次，你都不给我！最后给了张，啊，给小师兄！”

　　张岳伸手接了过来，看过去那灵光之中，有一个人形战士！

　　这战士身穿钢铁战甲，头部白金头盔，铁甲骑士，全身除了双眼，不露分毫，在他手中，有一把雪亮十字重剑，立在胸前，庄严神圣，以一种无上气势，好像可以阻挡一切！

　　看到这个，张岳就是知道这是什么，忍不住说道：“圣灵？”

　　光佛点头说道：“对，圣灵伊利斯彻，他连修士都不是，只是荒凉偏僻一个小千世界上的普通凡人骑士。

　　他在自己的国度为皇家骑士队长，正常勋爵，普普通通的凡人一生。

　　后来发生大战，蛮族入侵，他力抗蛮族，救护苍生，保护皇族，最后一战，守在绝壁水泉关上，以三百骑士力抗蛮族二十万大军。

　　最后一刻，所有骑士都是战死，他一人一剑，硬是在水泉关上，守护十天。

　　在他剑下，二十万蛮族，无法破关，最后彻底都被消灭，而他被族人供奉，被皇族封赏，百万苍生，信念之下，成为圣灵！

　　再后来，有修士落入此界，法术出现问题，九天落下巨大流星，会将那里破灭千里。

　　他又是挺身而出，灵魂格挡，挡住了流星落雨，拯救了天下苍生。

　　那修士发现他，以那里他的族人后裔为威胁，将他掠走，贩卖仙秦世界。

　　别看他只是一个普通凡人圣灵，可是他有一个强大之处，那就是灵魂格挡。

　　只要他使出灵魂格挡，可以挡住一切力量侵袭，曾经有返虚想把他练成丹药，但是在丹炉之中，灵魂格挡，十年不灭。

　　最后，落到师父手中，我想要他，将他转化为我佛国罗汉，但是师父说什么不同意，给你了！”

　　张岳十分喜欢，这可是生灵啊，圣天灵法，必须炼化圣灵，才能增加同伴！

　　他看向苏烈，说道：“多谢师父！”

　　苏烈点点头，说道：“跟我来！”

　　他带着张岳还有光佛，进入到那杂货铺之中。

　　老先生还在那里，看到他们进来，就是微微点头，说道：

　　“这孩子不错吧！”

　　苏烈微笑回答道：“很投缘，这个徒弟，我要定了！”

　　“对了，那个天娇榜，不用屏蔽了，打开吧！让他扶摇直上，该来的挑战，那就来吧！”

　　说完，他看向张岳说道：

　　“我的弟子，返虚不是目的，仙人不算什么，就是所有万剑修士的极限天仙，在我眼中也不是什么，只有大罗混元，才是我辈目标！”

　　“所以，我不会在屏蔽的你在天娇榜名次，让那些怕你的，恨你的，都来吧，杀你，害你，战，战，战！不经历风雨，怎么见彩虹！”

　　说完这话，苏烈一皱眉，看向老先生说道：“老不死的！怎么还在屏蔽！”

　　那老先生说道：“这个，张岳晋升金丹境界，我就解除天骄榜的屏蔽了！”

　　苏烈一愣，说道：“那怎么还没有上榜！”

　　老先生哈哈一笑，说道：“你家四品金丹，能上天娇榜？张岳结成四品金丹，就是在榜上掉下来了！再也上不去了！”

　　这话说完，留下一脸无奈的三人，老先生哈哈大笑，转身离开，回到躺椅之上，继续休息。

　　苏烈也是哈哈大笑，然后他看向张岳，说道：

　　“入我门，为我徒！诸多繁琐仪式，都是无视，但是也不是那么容易，必有一个考验。你回去准备，三天后，登天大典，我带你们游历四方，传道解惑！这一走，也许十年，也许百年！去吧，安排妥当，三天后，我们出发！”

　　说完，一挥手，张岳就是感觉身体一轻，就是被送回天虚峰。

　　所有一切，都是好像做梦一场。


第0533章 疯子不疯，死人不死！

　　好像是梦，但是张岳知道这一切都是真的。

　　不管怎么说，自己有了师父！

　　除了师父，好像还有一群很厉害的师弟师妹。

　　光佛老和尚都成了自己的师弟，还有剑灵万空灭，自己一直想知道，到底他们谁破灭的天元世界？

　　还有自己的岳父古道人，好像也成了自己的师弟……

　　这个，这个，辈分该怎么算？

　　不过想到豪迈的苏烈，张岳心中一暖。

　　这个投缘的感觉真好！

　　但是师父交代三天后出发，进行入门试炼，自己必须安排妥当。

　　而且这次试炼时间，也许十年百年，自己必须早做准备。

　　张岳看向一边，喊道：“黎姿，黎姿……”

　　和黑暗君主彻底融合的黎姿，现在真是神出鬼没。说实话，现在他也不知道黎姿身在何处。

　　喊了几声，没有回应，看起来不在自己身边。

　　张岳长叹一声，前往天虚县。

　　到了那里，将自己手下，全部召集起来。

　　福爷，张炎，张獒，张鹤，张魃，付德坤，喻志专，剑老头，红牛儿，白无极，白素，赵雨阳，邹冰双，刘青龙，周昌飞，柳伯空，卢听风，陈默，赵军，赵飞，王朝，寒一夜，白庭，花信风，崔远征，朱建，紫蝶仙子，方世杰……

　　诸多手下，汇集在一起，足足汇集了四五十人，其中有三十五个金丹真人！

　　上一次前往天坦世界，回来的三十人，全部晋升金丹，只是一些人，金丹就此到顶。

　　但是也有一些人，付德坤，喻志专，剑老头，红牛儿，白无极，白素，赵雨阳，邹冰双，刘青龙，周昌飞，柳伯空，卢听风，陈默，崔远征，朱建，紫蝶仙子，他们信心勃勃，努力向上。

　　他们都是结成三品以上金丹，成为内宗弟子，三天后，登天大典，有一次师徒选拔机会。

　　张炎，张獒，张鹤，张魃，四人还是道台，他们暗中发誓，必成天才剑种，不然不升金丹！

　　汇集众人在此，张岳开始安排自己离开后，众人的工作。

　　付德坤辞去所有职务，万一他被人选中，拜师入门，就会离开天虚峰，前往师父所在天峰，进行修炼。

　　其实按照规矩，他们离开天虚峰，必须缴纳一大笔的赎身费用，算作张岳的投资收入。

　　但是张岳许诺，一分不要！

　　其他人也是如此，张岳不挡他们大道，只要有人收他们为徒，就随意过去修炼。

　　他将天虚县的各种事务，交给了福爷，赵飞，赵军等人！

　　众人相聚，张岳安排妥当，交代清楚，然后拿出圣融合法，让人立下冥河誓言，只可自己修炼，传授给在场众人。

　　然后每个人，又是给了十颗魂金，安排妥当！

　　其中张岳专门派人购买结丹丹药，福爷太老了，潜质最弱，正常修炼，很难结丹。

　　所以张岳特意购买结丹丹药，帮助福爷，晋升金丹真人。

　　酒席之中，付德坤带着一个小修士，悄悄走过来。

　　他向着张岳说道：“小岳，这是王小七，原本我们天虚宗的金牌死间，以前一直在万剑宗卧底，傲君当年行动，引线位面商人，忽悠剑通天，他出了死力！到了万剑之后，我安排他一直跟着天锋子。”

　　张岳一愣，说道：“天锋子不是疯了吗？”

　　天锋子来到仙秦星海之后，也是成为十三外道弟子之一，但是整个人还是疯疯癫癫，张岳对他基本无视。

　　付德坤冷笑，说道：“说到底，他可是金丹真人，说疯就疯了？你信，我可不信！”

　　“我那里放心啊，所以安排了小七，一直盯着他，小七你说吧！”

　　王小七低头说道：“大人，天锋子最开始的时候，确实疯疯癫癫，但是在您出海的那一年时间，他渐渐的恢复，后面完全就是装疯了。”

　　张岳皱眉，说道：“唉，何必呢！”

　　王小七又是说道：“大人，我要汇报的事情不是这个！三天前，有人去见天锋子，见他那人，竟然是沙无忌！”

　　张岳又是一惊，说道：“沙无忌？沙无忌不是死了吗？”

　　付德坤冷笑，说道：“是啊，他出使莽山任务，死在山里，残缺不全的尸体都是我收敛的！但是，他根本没死，只是诈死，借此摆脱我天虚峰的真名掌控。他背后一定有人支持，现在又去联系天锋子，小岳啊，有人还是要对你不利啊！”

　　张岳长叹一声，说道：“算了，不管他们，把天锋子在天虚峰除名，送他离开天虚县！他不必装疯，天要下雨娘要嫁人，爱咋咋地吧！”

　　这话一说，付德坤一愣，说道：“这是不是太便宜他了？”

　　张岳说道：“没事，说到底都是天虚峰出来的！师兄，我猜前一段时间，我看到谁了？”

　　“我看到苦心客了，他很惨……”

　　说完苦心客的经历，交代明白，所有一切做完，张岳回归天虚峰。

　　这次回来，黎姿就在那里，默默等候张岳。

　　张岳微笑，说道：“黎姿，我拜了一个师父！”

　　黎姿一愣，说道：“你最后选择谁了？”

　　那些返虚到此，门口护卫张岳的元婴葫中仙，丝毫不知道，但是金丹真人黎姿却全部清楚！

　　大道武装的威力，渐渐显现！

　　张岳说道：“不是那些返虚大佬，我师父叫做苏烈，虽然只是元婴真君，但是很不错的一个人，他以前帮过我，我看到他就感觉投缘……”

　　张岳默默的讲了起来，说了半天，最后说道：“这一次我要远行，不知道几年后才会回来！我不在家，你自己保重，小心身体，注意安全，不要被人发现大道武装的痕迹……”

　　“前一段时间，我看到苦心客了……”

　　“天锋子，疯疯癫癫，都是装的，死了的沙无忌，竟然偷偷来看他，这帮人啊，唉……”

　　磨磨唧唧，张岳又是说了半天，黎姿不说话，只是默默倾听。

　　等到张岳说完，黎姿说道：“三天后，登天大典，我也会拜人为师。我师父是返虚真一静默虚妖刘晴雪，她实力一般，尊号只是完成一道一台一步天的普通尊号静默虚妖。但是她这一支万剑传承最开始万剑魔宗时代，主修的是黑夜剑法，现在主修道法大黑暗天，恰好适合我的修炼！她找到我，只要我拜她为师，她就会将所有的圣法，传授给我！这个人和我也很投缘，我要做她弟子，我要离开你了，你会不会想我……”

　　两人坐在那里，你一句，我一句的漫漫聊了起来！

　　夜色降临，星光繁天。

　　你心我知，我心你知，不必多言，就是知道！

　　有的时候，爱不必明言！

　　少男少女两颗心以一个频率，一起跳动！


第0534章 第二圣灵，灵魂格挡！

　　安排妥当，张岳最后给了黎姿一万魂金，手里有钱，心中不慌。

　　然后张岳来到陶朱台，开始大采购，收购各种物质。

　　买，买，买！

　　多买物资，准备这次出行遇到的意外，多做准备。

　　购买完毕，想了想，张岳开始学习圣融合法。

　　现在张岳可不是有圣法就修炼，他得进行判断，这个圣法威力如何，值不值得自己修炼。

　　回来之后，各方询问，最后确定圣融合法十分不凡，无论是炼丹炼宝，还是修炼战斗，都十分有意义。

　　所以现在是修炼的时候了！

　　默默念诵经文，苦苦修炼，张岳经验丰富，一天之后，猛然全身一颤，一个天道投影落下！

　　炼！

　　张岳就是练成圣融合法！

　　圣融合法，这世界，没有什么不能融合的，融合成功，奇迹将会诞生，但是一旦融合错误，就会如同波涛一样，毁灭一切！

　　至此张岳掌握二十四个圣法！

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法。

　　圣心灵法、圣天灵法、圣神我法、圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法、圣天机法、圣精粹法。

　　圣天路法、圣天筑法、圣交心法、圣融合法。

　　原来的圣进化法，圣祭祀法，转化为圣火神法，圣雷神法，融合到圣神仙法之中。

　　圣生灭法，转化为圣无量法！

　　圣法修炼完毕，张岳又是拿出圣灵伊利斯彻，长出一口气，就是运转圣天灵法，炼化圣灵！

　　圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！

　　顿时随着张岳的炼化，圣灵伊利斯彻，缓缓化作光华，就是注入到张岳体内！

　　猛然张岳恍惚之中，开始做了一个梦！

　　小小少年，出生骑士豪门，一生修炼，信念坚定，那就是守护亲人。

　　年轻比武，崭露头角，被老皇看中，收为皇家神圣骑士。

　　娶妻生子，步步高升，但是骑士信念之下，道德枷锁之中，按部就班，普通的普通，没有一点激情刺激。

　　唯一的愉悦，就是内心暗恋皇室小公主，只可惜无论身世、地位、年龄、容貌，都是不可能的事情。

　　只能永远藏在心中，默默守护，每天偷看一眼，就是一生最大的幸福！

　　强敌出现，无尽蛮族，毁灭文明，烧杀掠夺，无恶不作。

　　关键时刻，挺身而出，在那无数的普通之中，做了不普通的超凡事迹！

　　战斗，拯救皇族，灭杀蛮人，在无数人失去信念的时候，挺身而出，成为英雄！

　　如同大日一样的辉煌，在那战乱之中，英勇的身姿，得到了小公主的爱！

　　最后一战，和小公主吻别，告别自己的孩子，死守绝壁水泉关上，以三百骑士力抗蛮族二十万大军。

　　最后一刻，所有骑士都是战死，他一人一剑，硬是在水泉关上，守护十天。

　　信念的力量，无上的伟力，得到守护天道的认同，哪怕死亡，也是形成绝壁格挡。

　　二十万蛮族也是无法通过水泉关一步，最后错失良机，被全部消灭。

　　在无数人的供奉祭拜之下，伊利斯彻渐渐生化为圣灵，只要持剑横在身前，就会爆发灵魂格挡，不退一步。

　　哪怕毁天灭地的流星雨，都是无法破灭世界，哪怕返虚的丹炉，也是无法将他祭炼！

　　所有的一切，如同一梦，出现在张岳的脑中，好像他就是伊利斯彻，经历了他的一声！

　　“伊利斯彻，神圣的守护者，无人可以通过的圣骑士，灵魂格挡！”

　　“守护的圣骑士，坚定的信念者，无论敌人多强，只要横剑胸前，就是可以完美守护！”

　　在张岳身前，一个圣骑士出现。

　　全身金甲，圣洁无比，只有双眼露出，手持十字重剑，无上的圣洁，坚定！

　　他看向张岳，单膝跪下，说道：

　　“天灵伊利斯彻在此，必将守护我的同伴张岳！”

　　张岳也是单膝跪下，说道：“欢迎你，我的同伴伊利斯彻，我们一起成长，一起努力，一起实现梦想！”

　　圣灵莱戈拉斯出现，看向伊利斯彻，说道：“欢迎你，守护者伊利斯彻，我的弟弟！”

　　伊利斯彻看向莱戈拉斯，说道：“你好，我的哥哥，孤独的复仇者莱戈拉斯！”

　　三人对视，就是一笑！

　　其实三人一体，他们都是张岳，张岳一心三分，平白又多了一个身体，这就是一个身外化身。

　　张岳立刻选择一起成长，自己会什么，伊利斯彻就是会什么！

　　顿时，圣骑士伊利斯彻和张岳之间，好像有一种无形的连接。

　　张岳就是开始默念，将自己学过的所有圣法，所有剑法，所有的法术，所有的神威，所有的一切，全部传递过去。

　　立刻，一道道灵光，在二者之间传递，张岳的所有一切，都是交给了圣灵伊利斯彻。

　　伊利斯彻其实就是张岳的身体一部分，所以那不可外传的誓言，对此没有影响，那怕无法外传的圣法，都是可以传递。

　　张岳会什么，至此圣骑士伊利斯彻就会什么！

　　原本诸多神威无法传授，因为伊利斯彻没有次元洞天。

　　但是盘古世界，十分神奇，哪怕圣灵分身，也可以共享！

　　而且圣骑士伊利斯彻不同于长耳人莱戈拉斯，长耳人莱戈拉斯身体灵活，御剑快准狠，但是圣骑士伊利斯彻，御剑则是重稳守，完全两个风格！

　　只是，无论是伊利斯彻，还是灵莱戈拉斯，都不能离开张岳太远，超出三十里，就会自动消失。

　　以前只是十里，现在张岳金丹境界，提升到了三十里！

　　传递完毕，圣骑士伊利斯彻不只是接受，也是传递过来一个东西，天地尊号灵魂格挡！

　　可以用自己灵魂，格挡一次必死攻击！

　　激活灵魂格挡，全身上下，不可做出任何动作，灵魂出现，化作虚影，引来守护天道垂青，落下守护伟力，格挡对方攻击。

　　格挡之后，灵魂归位，守护天道力量消失，不过身体恢复，可以行动！


第0535章 怪异之主，先天灵气！

　　多了一个圣灵伊利斯彻，又多一个底牌，张岳欣喜不已，剩下就是等待。

　　很快就是到了三月初一，早上太阳升起！

　　这一天，对诸多金丹真人意义重大！

　　无论是张岳的诸多手下，还是剑通天他们，都是今天正式参加通天大典，拜师授道！

　　但是这个活动，张岳就不参加了，他收拾妥当，默默等待。

　　太阳刚刚升起，耳边就是有声音传来：

　　“可否准备好？”

　　师父苏烈的声音！

　　张岳点头回答道：“准备就绪！”

　　顿时身体一轻，直接被人时空传送离开！

　　猛然一睁眼，张岳发现自己位于一个山谷之中！

　　这片山谷，不到三五里，有山有水，说不出的安静。

　　在此山谷之中，苏烈位于一个太师椅之上，在他身前，只有自己在此。

　　就在张岳迟疑的时候，光佛出现，剑灵万空灭出现，当初所见的玉妙人出现，古道人出现！

　　他们四人之外，还有一个俏丽少女，笑靥如花，一袭纤尘不染的白裙，翩然若仙。

　　她峨眉秀发，朱唇皓齿，神情安详，飘飘欲仙，玉肤欺霜赛雪，宛若水墨画中走出，仿佛不染尘埃的仙子。

　　看到张岳的目光看向那个女子，光佛悄悄传音说道：“行了，别看了！这是你四师妹方负天！”

　　张岳低头，传音说道：“四师妹方负天？什么来历？”

　　张岳知道自己这帮师弟师妹都有来历！

　　光佛独孤静，就是水心先生，也得喊声前辈！

　　曾经修道大罗金仙宗，位到金仙，修魔天魔宗，入魔为皇，修佛大禅寺，证道菩提，但是都是只差一步，无法晋升大罗混元。

　　至此不甘，这一次又是转世，入万剑宗，重修大道！

　　剑灵万空灭，乃是十阶神兵末日之刃的剑灵，化生为人，游戏人间，入万剑宗，重修大道！

　　至于古道人，此人具有无上傀儡能力，被万剑宗十分重视，作为天才种子，一起培养。

　　所以张岳问起方负天来历，光佛悄然回答道：

　　“说实话，我也不知道她的来历！”

　　张岳无语，光佛又是说道：

　　“不过，我到是大约有个估计！”

　　“你知道仙秦星海的九大不可思议吗？”

　　张岳摇头说道：“九大不可思议？我不知道！”

　　光佛说道：“对，远古圣墟，龙神漩涡，造化森林，幽冥尸渊，布达米拉神宫，绝壁九仞，极光彩虹岛，太玄山，泰坦骨地！”

　　光佛微笑的解释道：“这九处地域，乃是仙秦星海最大的神秘之地，每一处都是一个大千世界，不弱于三十六天任何一天！

　　这些地方，都是怪异之地，时间空间，万物一切，甚至天道法则，在这些地方，都是毫无意义。

　　有传说，它们乃是当年秦皇仙帝洛离，统一九界，最激烈的大战战场，或者是其他宇宙毁灭的最后残余之地。

　　从古到今，也没有探索清楚。其中有的地方，大罗混元金仙，也不敢贸然进入其中！

　　他们各有神秘，传说六尊之一，掌控天下一切怪异的怪尊，本体就是太玄山。

　　我怀疑，方负天就是这九大不可思议，不是绝壁九仞，就是极光彩虹岛的怪异核心。

　　她说她爹叫做方歌吟，和苏烈是好朋友，出门有事，求苏烈照顾自己的女儿。

　　但是据我所知，方歌吟虽然名声不显，可是乃是金仙大能，平生就是喜欢探索死地，屡次出没九大不可思议。

　　当年有传闻，他入一处九大不可思议之地，回来带了一个婴儿，乃是那处死地的核心，怪异之主，就好像万空灭，为十阶神兵末日之刃的剑灵一样。

　　所以我怀疑，她不是绝壁九仞，就是极光彩虹岛的怪异核心。”

　　光佛说半天，张岳也没有听懂。

　　但是表示自己听懂了，张岳又是问道：“那玉妙人呢？”

　　“他的根底简单，他本是一口先天灵气，宇宙诞生之时就是存在，一直存在到现在，不知道为什么，突然变精成人，过来游戏人间！整个世界，都是先天灵气所化，所以他在这个宇宙，无所禁忌，无所不能！什么禁制限制，什么阻碍艰险，对于他都不存在，没有他做不到的事情。妥妥的，大罗混元金仙，甚至完全可以达到三主六尊，四极柱五帝的境界！真是不知道，万剑宗怎么找到他们三个的！”

　　“一口先天灵气，什么鬼啊！”

　　“你以后就知道了，和他们在一起，你很快就会怀疑人生！

　　你不过十年百年一出的天才，我不过百万年一出的天才，他们，是宇宙诞生，才出一次的天才！

　　万剑宗这是要大兴啊，怎么找到的这三个家伙！

　　唉，想我独孤静，纵横百世，那一世不是人杰天灵，宗门第一。

　　可是今生，我有点怀疑人生！

　　我们这些人，大道核心林无邪，怪异之主方负天，先天灵气玉妙人，都是压着我，一个比一个可怕！

　　我之下，不是人的万空灭，小傀儡古道人，也都不是省油的灯。

　　唯一，就是你这个傻小子张岳，是我稳稳可以压制的！”

　　光佛说的很多，他重生做人，已经不是以前那个老和尚了，带着青春气息，同时也有一些少年焦虑。

　　在这众人之中，天才云集，所以压力之下，他才会说这么多。

　　张岳看去，在此七人，按照光佛所说，还有一个人未到。

　　那人应该叫做林无邪，什么大道核心？

　　听他话语，这人稳稳在所有人之上，但是好像这人还没有来？

　　就在他思考之时，在那远方，有人缓缓出现，漫步走来！

　　那是一个少年，和张岳岁数差不多，头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背关披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲，身姿挺拔，极有清俊之势。眼睛却是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人非常高傲！

　　别人都是苏烈，时空挪移到此，他自己一人，缓步到此。

　　来到这里，他看向苏烈，行礼到：“师父，无邪来了！”

　　有意无意的余光一扫，看了张岳一眼，眼中赫然带着一种敌意！

　　这一眼之下，张岳就是感觉到无尽的危机，好像整个世界，都是与自己为敌，自己的存在，就是违背天理！


第0536章 仙秦之子，今生不悔！

　　这是什么感觉，好像整个人在和世界为敌，原本运转自如的诸多圣法，这一刻，全部出现桎梏僵硬，这是什么鬼？

　　方才光佛所说大道核心？什么东西？

　　苏烈看向林无邪点点头，没有说话。

　　然后他看向张岳，说道：“张岳！”

　　张岳立刻站起，喝道：“弟子在！”

　　站起，发力，呼喊！

　　咔嚓一声，那种僵硬感觉，立刻粉碎，消失！

　　太一横行，无论张岳身处什么地方，什么环境，太一横行立刻让自己适应，哪怕深海之中，无气之地，剧毒世界，自己也是不会死亡，完全适应。

　　天下何处都可去，更不要说什么大道桎梏了，一下子就是突破。

　　一旁的林无邪顿时傻眼，傻傻的看着张岳，难以相信！

　　不只是他，无论是光佛，还是方负天，还是万空灭，全部一愣，只有古道人，没有发现。

　　苏烈嘴角带笑，缓缓说道：

　　“张岳，蛮荒星海，麒麟世界生人，麒麟小世界气运之子，拯救麒麟世界，入我万剑宗盛阳天。具有宇宙封号渡厄金刚，大道武装阳天使，剑心通天，修炼仙秦终极绝灭混沌击！张岳，为我苏烈入门大弟子！”

　　苏烈说的是张岳在他眼中，值得一提的实力，没有提的，根本不在眼中。

　　不过，苏烈只是知道张岳具有一个大道武装，不知道张岳还有其他两个大道武装，他也不知道张岳乃是太一圣体，更不知道大道金丹，次元洞天乃是盘古世界。

　　说完，他看向众人，众人在他目光之下，看向张岳，一起行礼！

　　“大师兄！”

　　“见过大师兄！”

　　就是林无邪，也是没有办法，咬紧牙关，狠狠说道：“大师兄！”

　　张岳还礼：“各位，师弟师妹好！”

　　“张岳，你这个大师兄，是众人之中最差的！

　　不要说和他们比了，你就是和玄雪静，纳兰游侠，皇甫正我他们相比，都是不如！

　　甚至，今年新入宗门的剑通天、李沧君、海天峰、谢安、叶寸金、白染墨，这些小新人，都是不如！

　　你的潜质特别低，不成道体，四品金丹，但是，奇怪的是这些对于你却完全不成阻碍，而且隐约之中，你带有天绝祸星气运。

　　带有这个气运的修士，基本都成大能，不成大能的都无声死光了！

　　延续仙秦的第二任秦皇刘凡，中兴仙秦，重建仙秦的第三任秦皇仙帝余则成，力挽狂澜，熔万界为一国的第七任秦皇洛离，第十任无争而兴，无为而治的秦皇叶江川，都是如此！

　　所以，我收你为大弟子，希望你能成为一只鲶鱼，在你的师弟师妹之中，鞭策他们，告诉他们，起点多么高，不重要，重要的是以后的修炼！

　　我送你一句话，天行健，君子以自强不息！”

　　张岳行礼，说道：“弟子，张岳，谢师父！”

　　然后苏烈看向林无邪，说道：

　　“林无邪！”

　　林无邪立刻回答道：“弟子在！”

　　“林无邪，仙秦帝国至高双神之子，仙秦星海气运之子，自愿入我万剑宗盛阳天。具有宇宙封号宇宙神子，大道核心，大道武装三具，九阶法宝五件，剑心通天，法意通天，神识通天，次元洞天盘古世界，修炼仙秦终极绝灭混沌击！林无邪，为我苏烈第二弟子！”

　　张岳听到这个，一下子就是傻眼！

　　最近不过是麒麟世界的气运之子，他竟然是仙秦星海的气运之子，这就好像偏僻小乡村的村长儿子，和帝国皇帝的太子的区别。

　　仙秦帝国至高双神，那是秦皇之下，仙秦帝国最强大的存在。

　　他们之下，才是三主，四极，五帝，六尊，七绝，八自在！

　　他们为阴阳真神，代表阴阳，生死，刚柔等无数强大天道法则，只是最近百万年，他们都是消失，没有任何消息！

　　然后这个林无邪，拥有两大宇宙尊号，三具大道武装，五件九阶法宝，还有三大通天。

　　林无邪微笑回答：“师父，我爹娘已经大道涅槃，重回天道，没有三千万年，不会恢复。

　　可以说，我现在就是一个孤儿。

　　其他上尊，我若是去了，他们不会像你这么真心对我，都想着把我炼化，就是我爹娘活过来报仇，也是几千万年以后的事情。

　　我不到万剑宗，没有你这个靠山，下场会很惨的。

　　另外剑老人留下的轩辕五剑，已经出了六任秦皇！

　　按照爹娘涅槃前预言，下一任秦皇，还是由此轩辕五剑而出！

　　轩辕剑派在秦皇余则成时代，就是彻底飞升，混元宗在洛离的掌控下，也是紧随其后，裂天剑派也是不在，只有万剑宗和妖剑魔宗还在。

　　妖剑魔宗在威胁之下，已经彻底变异，自我脱离剑老人轩辕五剑传承，唯独万剑宗，死扛威胁，为轩辕五剑最后的传承。

　　所以我不选万剑，还有什么选择？”

　　苏烈点头，看向林无邪，说道：

　　“林无邪，我也送你一句话！傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。”

　　这句话在告诫林无邪，不可骄傲志满，一切有度！

　　然后苏烈看向光佛！

　　光佛站起，行礼！

　　“独孤静，万剑宗天魂滴血转生人，修行百世，为金仙，为菩提，为魔皇，自愿入我万剑宗盛阳天。具有宇宙封号光佛照世，大道武装两具，三件九阶法宝，佛心涅槃，魔念通元，道意通元，掌控无上佛国！独孤静，为我第三弟子！”

　　张岳一听，不由震惊，在天坦世界的时候，光佛还没有宇宙封号，现在已经有了，另外除了黄泉世界树之外，他又有了一个大道武装。

　　佛心涅槃，这是什么东西？不知道！

　　但是魔念通元，道意通元，这是通天的进阶境界！

　　光佛站起，郑重说道：

　　“师父在上，弟子独孤静，百世修行，可是就是无法晋升大罗混元境界！若是师父引路，度过入此境界，万物皆可舍，万灵皆可灭，只求大自在，弟子愿为万剑宗弟子，永世守护万剑宗，不离不弃！”

　　苏烈长叹一声，说道：“我没有把握，因为我不过金仙！我只能说，大道之上，你我同行，我度你来，你度我，你我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”

　　光佛微笑说道：“那就行了，那就来吧！今生不行，那就重来，生生世世，永不放弃！我坚信，大道之上，大自在中，迟早有我一个位置！”

　　苏烈点头，看向第四弟子方负天。

　　他没有送给光佛话语，因为不必！


第0537章 要么大兴，要么灭门！

　　“方负天，养父方歌吟，朋友托孤入我万剑宗盛阳天。具有宇宙封号，怪异之主。方负天，为我第四弟子！”

　　说的极少，但是张岳感觉，不是没有，是苏烈不想说。

　　方负天美艳的脸庞就是一笑，如同百花盛开。

　　她说道：“没办法，谁让我那个不靠谱的老爹，又是去探险了！苏烈舅佬爷，我爹就你一个亲人，我只能过来投靠你！除了这里，我也没有地方可去。大家都修炼，所以我也随着修炼。”

　　面对方负天，好像苏烈一副无可奈何的模样。

　　他说道：“负天，记住了，我也送你一句话！博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”

　　方负天好像傻傻的站在那里，好半天才说道：

　　“那个，那个，舅佬爷。博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。这是什么意思啊？我读书少，看书就头疼，舅佬爷，你能不能说点明白话？”

　　苏烈说道：“不要喊我舅佬爷，你舅佬爷是逍遥子，我是苏烈，不是你舅佬爷，我是你师父！”

　　“你们不都是一个人吗？怎么分开就不认人了？”

　　苏烈也不管她，看向老五玉妙人，说道：

　　“玉妙人，天生地养一气生人，独一无二，完美无瑕，自愿入我万剑宗盛阳天。具有宇宙封号改天换地，大道武装一具，一件十阶法宝，七件九阶法宝，世间万物，无所不精，无所不通，无所不能，无所不控！玉妙人，为我第五弟子！”

　　玉妙人微笑说道：“我喜欢这里的味道，这里有一种家的感觉。其实我诞生之时，刚刚具有智慧，是三亿年前，就在这里。那时我刚出生，但是很困，所以我又睡了。醒醒睡睡，最后一次苏醒，是五年前，这一次是彻底苏醒了，不知道为什么就变成人了，这里也成了盛阳天。这里是我的家，我不加入万剑宗，也没有地方去！”

　　苏烈点头，看向玉妙人说道：“我也送给你一句话！做人就要做出一个人样来，该睡就睡，该干就干！”

　　然后苏烈看向老六万空灭！

　　“万空灭，万剑宗天魂滴血转生人，十阶神剑末日之刃，剑灵转世为人。宇宙封号冥河拯救者，剑心终极，拥有三把九阶神剑，得到剑道垂青，已经炼道，世间之物，无物不斩！万空灭，为我第六弟子！”

　　剑心终极，应该是剑心通元之上境界，和佛心涅槃，为最后的至高境界！

　　万空灭说道：“我为神剑之时，末日之刃，无论是人，是鬼，是妖，是魔，小小脆弱的身躯，我一吹就灭，但是他们却在自己短暂的生命中，活的津津有味。”

　　“生命虽短，如同烛火，却可以爆发最璀璨的光辉！”

　　“所以，我不想在做剑灵了，我要有自己的名字，我要在这个世界，留下我的传说，璀璨的活一次！我要做人，我要想痛痛快快的活一次！”

　　苏烈点头，说道：“好，那就通通快快的活一次！”

　　然后他看向古道人！

　　他还没有说话，古道人苦笑道：

　　“这不是要死的节奏吗？”

　　然后古道人一指林无邪，独孤静，方负天，玉妙人，万空灭……

　　“你们这帮家伙，这跟脚，这来历，传出去，万剑宗不被毁灭？我古字倒过来写！那些上尊大派，那些大自在，能容得下你们，让你们一个个的慢慢成长，取代他们？我不信！我不信！衰势了，我们死定了！”

　　苏烈长叹一声，说道：“如果你们，一人入我万剑，那我万剑必然大兴，重回上尊行列！

　　可是一下子来了这么多人，还都是自愿而来，时也命也，我万剑未来，要么大兴，要么灭门！

　　不过，既然你们选择了万剑，我万剑就会一心对你们，不负你们选我之心！

　　至于各位跟脚，绝对保密，保密！

　　等你们飞升仙人，晋升金仙，那时候，就什么都不怕了！

　　在此之前，就由我来，守护你们的安全，大道之上，稳健成长！”

　　光佛苦笑说道：“林无邪，方负天，玉妙人，万空灭，他们死都死不掉。唉，我，小古，大师兄，三个倒霉蛋，死了就真死了！”

　　方负天摸摸头，说道：“这个，我还真是死不掉！不过死一次，再重新的复活，在回到这里，没有千年，根本做不到的，还是不要死了。”

　　玉妙人说道：“虽然死不掉，但是可以被人封印，炼化，失去自我，和死了一样，还是有可能的！”

　　万空灭则是冷冷说道：“若是彻底败了，再无胜利的可能，活着还有什么意义，不如死了！”

　　光佛摇头说道：“以我对那帮家伙的了解，境界越高，实力越强，越是贪婪，知道你们身份，他们绝对会过来抢夺！”

　　苏烈摇头说道：“没有人可以威胁你们！既然，做了我的徒弟，我就会保护你们！如果保护不了，你们死了，我会驱动盛阳天，以仙秦终极绝灭混沌击，为你们报仇！哪怕毁灭这个宇宙，我也会替你们报仇的！”

　　他一字一句地说道，众人都是知道，他没有说假话，完全真实！

　　猛然张岳想起光佛所说：“绝对秩序的苍绝境，永世沉睡，镇守洞天法宝，完全中立的李太白，自娱自乐，潜隐人间，癫狂混乱的苏……”

　　师父苏烈，看着好像完全正常，但是他的本质却是癫狂混乱啊！

　　这上上下下，没有一个省心的主！

　　苏烈看向古道人，继续说道：

　　“古道人，蛮荒星海，麒麟世界生人，随着麒麟世界，入我万剑宗盛阳天。具有宇宙封号瞒天过海，傀儡宗师，得到奴道、魂道、炼道、变道、幻道、阵道垂青，都已经达到炼道境界！古道人，为我苏烈第七弟子！”

　　古道人长叹一声，说道：“以前的小崽子，偷走我女徒弟的心，现在还当了我大师兄了，我感觉我很失败！”

　　苏烈点头，说道：“我也送你一句话！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　这句话，他再告诉古道人，路还长着呢，继续求索努力吧！


第0538章 联通外域，行万里路！

　　七大弟子，苏烈挨个介绍一遍，然后送给他们格言警句。

　　说完这些之后，苏烈好像沉思了一下。

　　然后他说道：“你们都认识了！那好吧，我们开始试炼！”

　　然后他一指脚下这个小千世界，说道：

　　“你们知道这里是那里吗？”

　　玉妙人深吸一口气，说道：“衰老，崩溃的气味。这片次元天地，早该崩溃了，却被人强行掌控，维持到现在，这里应该对你具有极大的纪念意义。”

　　方负天则是说道：“这里曾经诞生过怪异，但是时间太久远，怪异都腐朽崩溃了，不过怪异的神通，还是留下。”

　　林无邪说道：“大道告诉我，这个神通，应该是连接，好像可以连接虚无缥缈的存在，无比遥远！”

　　苏烈点头，说道：“你们说的很对！

　　这片地域，是我万剑宗，最古老的根本之地。

　　当年，我万剑宗为了轩辕五剑的荣誉，迎战宿敌，最后几乎灭门。

　　没有办法，只能闭关，百万年的休养生息。

　　结果越养越糟糕，最惨之时，门中就剩下一名修士，维持万剑不灭。

　　后来，得到秦皇仙帝洛离的大力帮助，我万剑才是重兴。

　　此地，便是被我宗永远的保存下来，作为我们万剑宗的真正圣地，永世留传。”

　　说完，他挥挥手，整个天地，好像旋转起来！

　　轰隆！

　　天驰地掣，万物苍穹。

　　天地万物在张岳身边飞也似掠过。

　　“负天说的也对，此地曾经诞生过怪异，虽然后来怪异死亡，但是神通留下。无邪说的也对，这个神通，就是连接外域宇宙！今天我们就要用这个神通！”

　　最终，轰，那世界终于不再旋转！

　　苏烈站起说道：“我们第一个试炼，正式开始！你们啊，一个个出身高贵，几乎都是含着金汤匙的家伙！但是，过去，你们如何，那也是过去！未来才是最重要的！今天，我们第一个试炼，就是让你们忘记过去！”

　　“神威，先天封印！”

　　猛然一闪，好像无穷灵光，从天而降。

　　这灵光，张岳无比熟悉，这和自己的金刚不坏，解离一击，完全一样，属于仙秦终极绝灭混沌击的变种法术，使用次元洞天的一部分，产生的强大神威。

　　光华落下，落到张岳等人身上。

　　一瞬间，张岳就感觉自己被牢牢锁死压制。

　　全身真气，全部消失。

　　那什么佛气，魔气，道气，也是随着消失。

　　金丹隐藏，好像也是不见！

　　次元洞天，感觉不到，储物空间，无法打开。

　　各种核心圣法，隐约忘记，各种修炼秘法，全部忽视。

　　最后一切过去，自己就剩下全身的力气，还有宇宙封号，天地尊号，可以使用！

　　苏烈说道：“徒弟们，我希望你们自我封印宇宙封号，天地尊号！这一刻，我希望你们，就是一个普通人，除了身体之外，再无任何法术神通的普通普通的凡人！”

　　随着苏烈的话语，张岳自我封印宇宙封号，天地尊号。

　　顿时在那光华之下，宇宙封号，天地尊号都是封印。

　　最后一刻，张岳在此世界，就是变成了一个普通凡人。

　　张岳整个人都被一股无比虚弱、无力的感觉填满。

　　“身体……好弱！”

　　瞳孔一缩，对此刻自己的身体，感到无比陌生。

　　真气消失，神识封印，次元洞天不见，神威无法使用，储物空间封印，宇宙封号，天地尊号无法感应！

　　就连全身的法袍法宝，都是消失，就剩下一套麻布灰衣。

　　一切都要靠眼看耳听，再无神识，将无法察觉到远处的危险，失去及时做出反应，趋利避害的能力。

　　无法飞遁，只能靠身体行走。

　　不过，张岳这个凡人，还有一个强大的地方，那就是力气！

　　全身上下，虽然随着真气的消失，金丹境界六十万斤的力气，也是消失了不少，但是还是剩下三十万斤的一身蛮力。

　　其他众人，也是纷纷封印自身。

　　苏烈看着他们封印结束，说道：“好，跟我来！”

　　他就是一闪，消失不见，张岳还没有反应过来，也是随着苏烈消失不见。

　　众人来到一座山峰之上。

　　这里山清水秀，草木青翠，方圆百里区域，皆是荒无人烟，景色原始无比。

　　“师父，这里是什么地方？”

　　张岳一脸好奇的打量着四周景象。

　　“奇怪了，我们不在仙秦星海了，我感觉不到任何灵气！”

　　玉妙人缓缓说道！

　　“我也感觉不到任何天道法则！”

　　林无邪也是说道！

　　苏烈微笑，说道：“这就是那小千世界唯一的神通！联通外域宇宙！我们现在身处的是朦胧大陆。”

　　苏烈声音沉稳，如一头雄狮般盯着众人，脸上表情不再如往常那般潇洒惬意，而是变得无比严肃。

　　“这里不是我们仙秦星海，属于半虚半幻之间的奇异世界。现在，我们到了这个世界，封印了自己所有的法力神通。我们的修炼开始了，那就是走路！”

　　“我会带着你们跋山涉水，经历一段无比漫长的旅程。”

　　“这场考验，重在对肉身的磨砺，对心神的历练，所以在考验开始前，我会将你们的神识、次元洞天，天赋神通……所有除肉身以外的力量，全部封印。在考验过程中，不论你遇到什么危险，发现任何难题，都只能凭借自身最原始的力量抵挡、解决。”

　　“还有，在这场历练中，我只是一个旁观者，只负责为你们引路，除非有超出你实力所能解决的问题出现，否则我不会出手，更不会给你任何建议。”

　　“总之，这场考验，需要你凭着自身力量通过，听明白了吗？”

　　苏烈沉声说道，目光炯炯，注视着众人！

　　“大致听明白了，不过有些小细节还是不懂。”

　　“师父，这场考验我们要走多少时间，多长距离？”

　　“如果我累了、饿了、渴了，或是晚上休息，可有时间限制？”

　　“最后会以什么标准，判断我通过考验？”

　　众人皱起眉头，竭力思考，口中提出一个又一个问题。

　　事关考核，自然不敢有丝毫大意。

　　“这轮考验，我们要走十万八千里。”

　　“至于时间，顺其自然，没有任何要求。”

　　“渴了便喝水，饿了就想办法果腹，困了便睡，这一路上，你们想走便走，想停便停，一切尺度由你们自己把握。我只是引路人，不会对你们的决定有任何干涉。”

　　“至于通过考验的标准，只要你们顺心意，明真我，按照内心的指引走到最后，一定能通过考验！”

　　苏烈外表看似粗犷豪迈，实则细心无比，对众人提出的疑问，一一详细解答。

　　“原来如此……我明白了！”

　　一时间，张岳心中不禁对即将开始的历练，产生了一丝好奇与期待。

　　“各位徒弟，你们可准备好？”

　　苏烈郑重出言，看向众人的目光威严无比，气势凛凛，如同一头鬓发勃张的雄狮。

　　“师父，我们准备好了。”

　　张岳深吸一口气，心脏在胸中怦怦跳动的厉害。

　　“好，那就开始，我们走！”


第0539章 试炼开始，第一为饿！

　　“我们走！”

　　苏烈身形一动，不再理会众人，大步迈出，向山林深处走去，只给众人留下一个高大伟岸的背影。

　　苏烈在前行走，张岳七人，对视一眼，张岳一咬牙，喝道：“我们出发吧！”

　　他急忙跟随在苏烈身后，心中涌起一股坚定与期待。

　　林无邪走的最快，跟在苏烈身后，光佛，方负天，万空灭，玉妙人，古道人，都是紧随其后。

　　张岳心中一动，位于众人之后，最后一人。

　　考验正式开始！

　　他们身上所有的一切都被封印，除了身上的一套麻布衣袍，一双布鞋，再无他物。

　　苏烈无声无息前进，经过之地，草木不动，大地无痕。

　　好像他根本不存在此世界之上，整个人仿佛都已从这片天地中超脱。

　　如他所言，他只是众人的带路人，不会对此次历练有丝毫干涉。

　　一切事件，一切选择，一切可能，都要张岳他们自己决定。

　　一开始时，众人斗志昂扬，精神饱满，大步流星前进，苏烈立即提速。

　　两个时辰之后，有人开始气喘吁吁，有些乏力，步伐减缓。

　　全身被封印的弊端出现！

　　有人轻掐手指，施展法术，有人开始施展本命神通，但是什么都没有发生。

　　七人都是被彻底封印，只是血肉凡人身体，再也没有那惊天动地的法术神通能力！

　　管你是什么过去金仙，还是什么怪异之主，还是命运之子，这一刻，都是被封印，成为普通凡人，再无超凡力量，只有血肉之躯。

　　又是走了一个时辰，渐渐的有人开始跟不上，开始走不动！

　　张岳从最后一人，变成了紧随苏烈的第一人！

　　随着他们的走不动，苏烈的身形，也是慢了下来。

　　张岳到是没事，他的身体，太一圣体，最强肉身，哪怕一切封印，全身还有二十万斤力气，血气无尽，耐力无限，不过走了三个时辰而已，越走越是精神！

　　除了他之外，玉妙人也是如此，他的身体，灵气所化，丝毫不累，好像两人不知道疲劳一样。

　　但是方负天，林无邪，光佛，都是满头大汗。

　　“走不动了……”

　　突然方负天一屁股就是坐倒在地上，她一坐倒，光佛，林无邪也都是坐倒！

　　“混蛋啊，封印后，我这个身体怎么这么弱呢？”

　　方负天忍不住喊道！

　　光佛无奈地说道：

　　“我也是啊！我从来就没有想过会如此封印，只是使用肉身之力，我这个肉身，从来就没有炼过体！”

　　林无邪也是说道：

　　“是啊，晋升返虚，我就会舍弃肉身，化作元灵之体！迟早舍弃的肉身，何必在意，我也从来就没有炼过体！”

　　万空灭已经没有力气说话，只是大口喘气，十分疲劳。

　　唯独古道人，只是笑嘻嘻的，这路程对于他，不是问题。

　　他和张岳，属于穷人家的孩子，早当家。

　　大家坐下，苏烈亦是停止前进，背负双手，默默站立在他们身前不远处。

　　总之，不论他们快走还是停止，苏烈始终与他们保持三丈左右的距离，既不会被他们追上，也不会远去！

　　他如同高山，伫立在天际，气息全无，身形与万物融为一体，好似成为了自然的一部分，使人很容易将其忽略。

　　“歇一会，歇一会，再走！”

　　突然玉妙人说道：“奇怪的感觉，肚子好空啊，好难受的感觉，全身都没有力气，难道我生病了？”

　　听到这话，张岳和古道人都是差点乐出来。

　　古道人喊道：“你这不是病，是饿的！”

　　“饿？饿是什么？”

　　这话一说，众人哈哈大笑。

　　玉妙人灵气所化，平常时候，身体自动采集天地灵气，足够维生，从来也没有饿过，自然不知道这个饥饿感觉！

　　虽然他身体强健，可以跟上苏烈，但是因此消耗大量力气，再也没有办法按照以前补充，自然就是饿了。

　　笑罢，光佛说道：“我，我也好像饿了！多少万年，没有饿过了！”

　　方负天说道：“这就是饿啊，很讨厌的感觉！”

　　张岳摸摸肚子，他也有了饿了的感觉。

　　古道人说道：“饿了就要吃饭，我们现在得找吃的！”

　　他开始查看四方！

　　古道人当年麒麟世界，那是盖世英豪，走遍天下，野外生活能力极强。

　　他到处寻找食物。

　　方负天却闭眼，长吸一口气，然后一指南方，说道：“那里，那里有吃的！”

　　先天直觉，身体本能之一，没有被封印。

　　众人都是信他，光佛就是站起，说道：“走，过去找吃的！”

　　其他几人也是爬起，一起前往那里。

　　苏烈不说话，转身随在众人身后。

　　大约走出三里多路，顿时前方一片园林出现，无数红透透的果实，远远可见。

　　张岳大喜，喊道：“草莓，是草莓！”

　　只见前方，一片草莓地，足足十亩，到处都是成熟的草莓果。

　　这东西能吃，生命本能的提醒，众人嗷的一声，就是冲了过去。

　　冲到草莓园中，有人就要吃，张岳忍不住喊道：

　　“大家等一等，看看有毒没有？”

　　这话一说，众人停手，看向张岳。

　　张岳伸手就是摘下一颗草莓，红彤彤，拿在鼻尖就是一嗅。

　　这一刻，张岳就好像自己又是变成了一只小麻雀，轻盈无比，灵巧非常，就是一闻，知道这个草莓无毒！

　　自从晋升道台境界，这种如同麻雀一样的感觉，雀鸟警惕，渐渐失去，被各种先天直觉取代。

　　现在，力量封印，这个神通却又归来。

　　张岳微笑说道：“没问题，能吃！”

　　说完，他就是吃了一口。

　　他们大口吞吃，草莓入嘴就化，酸酸的，香甜可口，真是人间美味。

　　张岳忍不住喊道：“太好吃了，太好吃了！”

　　看到张岳开始吃了起来，其他几人点头，都是开始大吃起来。

　　不管是谁，吃上一口，都是喊道：

　　“好吃，好吃！”

　　大家开始疯狂的吞吃起来，真是高兴啊！

　　饥饿的人儿，有东西吃，最幸福的事情之一！

　　苏烈随着他们到此，站在三丈外，一动不动，只是看着他们。


第0540章 凶兽更凶，第二为住！

　　众人狂吃，不一会的功夫，一个个都是吃饱，赫然躺在草地上，享受人生。

　　玉妙人说道：“原来这个就是吃饱的感觉，好舒服啊！”

　　方负天也是说道：“我一点也不想走了，不想动了！”

　　大家都是累的够呛，休息，恢复。

　　突然，古道人说道：“一个坏消息！”

　　“我才吃了二十三颗草莓，就是吃饱了！”

　　“按理才吃了这么多草莓，绝对不会有这种饱腹的感觉。”

　　“如此，只有一个可能！”

　　“那就是我们感觉不到的灵气，化作了另外一种力量，血气！”

　　“这个地方，草莓蕴含大量的血气，吃上一点，就是可以吃饱，恢复力量！”

　　“不只是草莓，其他的水果，青草，食物都将如此！”

　　说到这里，光佛接着说道：

　　“这也代表着，吃草的动物，将会很强，吃肉的凶兽，那将更强！”

　　“此地将会有一些特别凶悍的凶兽，我们在此，并不是没有危险！”

　　这话一说，众人都是一愣。

　　林无邪高声喊道：“我同意，我同意，大家来看！”

　　随着他的呼喊，众人走过去，只见在他那边，地上有一个巨大爪痕。

　　足足有半人高，三指爪痕，可以看出抓地时的力量，那尖爪如同利刀一样的锋利，众人都不是简单之辈，看到这爪痕，就可以想象到这凶兽的强横。

　　看到这个爪印，方负天说道：“不好，我们赶紧离开这里！以前，吹口气就灭了这个渣渣，现在我们加起来也不够它吃的！”

　　张岳却说道：“先不要急，大家赶紧采摘草莓，带走一部分，作为晚饭！”

　　玉妙人一愣，说道：“晚上还要吃啊？”

　　众人无语，立刻行动起来，采摘草莓。

　　这麻袍之上，到是有两个口袋，很快众人装满，就是全部离开这里。

　　大家看向苏烈，苏烈点头，开始继续前进，为众人带路。

　　其实，苏烈在，无论什么危险，都不会真正的发生。

　　但是众人口中不说，都是骄傲之人，真的轮到苏烈出手，还有什么脸面，试炼彻底失败！

　　众人紧随苏烈之后，有了危险，立刻和以前感觉不同，个个跟上！

　　张岳皱眉，看向四方，一路行走，不住的探查。

　　走了一路，他位于众人之后，不时的捡取石头，小心查看，丢丢捡捡。

　　一路前行，到是没事，又是走了两个时辰，进入一片森林之中，继续向前。

　　众人之中，都是坚持不住。

　　这时候天色昏暗，古道人突然说道：

　　“大家不要走了！”

　　“马上天黑了，夜晚是捕食者的天下，我们不要赶路，准备住宿之地，休息一夜！”

　　这时大家看去，果然天色已晚。

　　光佛问道：“在那里休息？”

　　古道人说道：“跟我来！”

　　他就是带着众人，缓步行走，很快来到一颗大树之下。

　　这树足足有五尺粗细，高约十丈，枝叶茂盛，树冠庞大，足足笼罩三十丈方圆。

　　古道人一指这颗大树，说道：“这树冠很高，树枝粗壮，可以供我们栖身，今晚我们就在这大树之上过夜！”

　　他是早就看好了休息之处，才是喊住大家。

　　众人点头，纷纷上树，寻找栖息树枝。

　　苏烈飞起，位于大树之上，悬浮不动，好像不存在一样。

　　傍晚，夕阳西下，染红彩霞万道，镶嵌着一缕缕金边，洒落下来，四周神圣宁静，无限美好！

　　可是，大家对于身边美景，却是无心欣赏。

　　天知道在这些美景中，还蕴藏着多少凶险，隐藏着多少凶兽！

　　树冠树枝，不少混乱枝叶，崎岖膈人，趴在上边，十分的不舒服。

　　张岳却没有上树，而是拿住自己路上捡取的石头，开始啪啪啪的打磨。

　　石头对撞，砸出棱角，渐渐的一个斧头成型。

　　他又是折断树枝，寻找藤条，将斧头固定，赫然就是一个石斧！

　　光佛拍手说道：“好，人不同于动物，要善于利用工具！”

　　张岳微笑，又是拿出其他的石头，很快就是打造出一个石斧，一根石刀！

　　他这才爬上大树，将另外一个石斧给了古道人，石刀递给了光佛。

　　两人开始利用石斧，砍削那些混乱枝叶，清理树干，一下子大家休息之地，不再那么的难受。

　　光佛看着手中石刀，说道：“工欲善其事，必先利其器。明天起，我们不要急于赶路！我们要制造各种工具，要准备食物，要点火，甚至要准备住宿房屋！”

　　“还要准备衣袍，草鞋，我发现走了一天，我的麻衣，都有点要坏。”

　　林无邪说道：“另外，我们也不能这么混乱一团，大家要安排妥当，要有人守夜，要有人战斗，各有分工，把劲拧在一起！”

　　万空灭就说了一句话！

　　“打猎！要吃肉！变强！”

　　虽然简单，但是众人点头。

　　古道人说道：“好久没有吃肉了，都忘记肉的感觉了！”

　　他看向光佛说道：“三师兄，我佛慈悲，你是不能吃吧？”

　　光佛一笑，说道：“上一次我是佛修，但是这一世，我可是剑修，可以吃！”

　　众人哄笑。

　　张岳也随着笑，他没有说什么意见，而是手不闲着，开始将收集的藤条，搓磨成绳。

　　他只是行动，不说话！

　　晚上，夜色降临，吃完草莓的众人，开始迷睡。

　　夜晚之中，这森林并不平静，无数的厮杀，悄然进行，无数强大的猎食者，到处横行。

　　不过众人到是安全，第二天太阳升起，也是没事，大家都是下树，准备继续前行。

　　张岳却是跑到大树一边，仔细查看地面，光佛走了过来，说道：

　　“你也感觉到了！”

　　张岳点头，说道：“大家伙，后半夜，就在这里盯着我们！”

　　说完，他捡起一根毛发，如同猫毛，大约半尺长，金黄色，万分柔顺。

　　张岳说道：“这东西不弱啊，看这毛色，猎食动物，油光水足，吃了不少的血肉才会如此，可见很强。”

　　玉妙人也是来到这里，说道：“给我，我感受一下！”

　　他接过毛发，闭眼，细细抚摸。

　　虽然能力被封，但是生命本能，还是存在。

　　然后他就是说道：“虎，剑齿虎，很强，我们不是对手，只能躲避。”

　　张岳点头，说道：“我们走吧，也许我们走了，他就会不再猎食我们了！”


第0541章 上山遇虎，下水捕鱼！

　　众人前进，看到大家行走，苏烈继续带队。

　　张岳随行，面色凝重，失去了金丹神识，只能靠眼睛耳朵，小心翼翼前进。

　　一边前进，一边在路上不住的收集！

　　石头，藤条，草木，凡是具有价值的东西，都是收集起来。

　　一边收集，他一边心里默默祈祷，祈求自己不要遇见强得过分的凶兽。

　　“嗷呜！”

　　只可惜事与愿违，张岳心中念头刚落，一记响彻山林的咆哮声，便在身后不远处响起，震得张岳头顶无尽树叶，簌簌落下。

　　“这是……剑齿虎的咆哮声！”

　　“惨了！”

　　张岳脸色一变。

　　在看过去，一只斑斓巨虎出现！

　　他冲着森林之中，无尽吼叫，在那森林之中，一只巨蟒，悄然出现，和它对峙！

　　这剑齿虎，足足有三丈之长，行动敏捷，力大无穷，脚下微微用力，大地就是出现裂纹。

　　两颗虎牙更是足足有七尺长，锋利无比，如同两柄利剑，故此得名。

　　若是以往，此种凶兽对于众人而言，毫无威胁。

　　只需一个小法术，就是可以轻易灭杀！

　　哪怕张岳刚刚修仙，依靠圣伏虎法，也是可以轻易击杀。

　　但是现在，大家真气被封，神通消失，洞天关闭，封号尊号隐藏，只有靠着自身的力气，根本不是这只剑齿虎的对手。

　　就算拼尽全力，勉强将之杀死，自己也会身负重伤，得不偿失。

　　昨夜就是他窥视众人，万分危险！

　　“跑！”

　　光佛第一个喊道！

　　听到这个声音，张岳想也不想，撒腿就跑。

　　剑齿虎斜眼看着他们，虎爪锋利，一对虎目灼灼有神，似乎不想让他们逃走。

　　但是那巨蟒死死盯着它，它只能放弃这些没毛的猴子，大战巨蟒。

　　众人一口气，足足跑了一个时辰，冲出这片森林，这才渐渐停止脚步。

　　“累死我了！”

　　大家一路狂奔，累得气喘吁吁，口吐白沫，差点昏倒。

　　开始休息，足足休息了一刻钟，这才一个个恢复体力，继续上路。

　　随着众人出发，苏烈伫立在远处的身形，顿时也动起来，继续引路。

　　有了剑齿虎的一面之缘，大家都是万分小心，接下来的旅程，眼观六路，耳听八方，生怕一不留神，又招惹到其它凶猛野兽。

　　“口渴了……”

　　方负天忍不住喊道！

　　她的嘴唇已经干裂，昨天一天，除了草莓，大家都是没有喝到水，岂能不渴。

　　张岳看向她，一伸手拿出一颗草莓，说道：

　　“我还有一颗草莓，给你了，补补水分。这里草植茂盛，肯定有水源的！”

　　方负天一愣，诧异的接过张岳的草莓，说道：“你不吃，给我？”

　　张岳微笑说道：“谁让我是大师兄！吃吧！”

　　哪怕张岳口中也是干渴无比，嗓子更是干的冒烟，整个人都渴的快要爆炸，但是他还是将最后一颗草莓，给了方负天。

　　方负天看向张岳，咬咬牙，说道：“谢谢！”

　　张岳微笑一下，说道：“客气什么。”

　　但是他知道，自己必须找到一处干净水源，补充完水分后，才能继续上路。

　　可是四周，根本没有任何潭水泉水，张岳只得耐着性子继续前进，边走边找寻水源。

　　咕噜噜！

　　不仅如此，在张岳寻找水源过程中，肚子也是饿得咕咕叫了起来。

　　一时间，张岳又急又饿，感到步伐都有些不稳了。

　　但是越是如此，张岳越是刚强！

　　整个人彻底融入到自然中，以坚定信念磨砺血肉之躯！

　　继续行走，中午时分，众人都是饥渴难耐。

　　突然，在那远方，传来哗啦哗啦的流水声！

　　众人对视一眼，立刻冲过去，翻过前边一个小丘，赫然一条大江，出现在众人身前！

　　滚滚水流声响起，一条咆哮大江，江水清澈无比，赫然还有不少游鱼，在江水中游来游去。

　　张岳顿时精神一振，终于发现水源了！

　　众人都是欢呼，向着大江冲了过去！

　　大家都是跑到江边，大口畅饮清澈的江水，从未像现在这般觉得，江水是如此的甘甜。

　　真是舒服啊，所有人都是喝的饱饱的，一个个躺在岸边，难以移动。

　　休息了一会，张岳就是站起，看向大江，说道：

　　“靠山吃山，靠水吃水！这里有鱼，我们就抓鱼吧！”

　　古道人也是说道：“对，相比那剑齿虎，这大江之中的游鱼，应该容易捕抓。”

　　“我记得，方才，大约七八里有一片竹林，竹子可以很容易做成鱼叉！”

　　“大家等我们一会！”

　　张岳和古道人就是往回走，回到不远处七八里的竹林之中，拿石斧砍了一些竹子，制成简易鱼叉。

　　古道人手艺极好，哪怕没有真气神通，光靠一双巧手，也是无所不能。

　　十多把鱼叉做好，古道人又是在竹林之中，收集一番。

　　张岳问道：“前辈，这是干什么？”

　　面对古道人，张岳实在不知道如何称呼，辈分完全乱了。

　　古道人说道：“钻木取火！人和野兽不同，就是有火！”

　　“另外，张岳，你记着，以后喊我古师弟！”

　　“我会喊你大师兄！”

　　张岳一愣，说道：“前辈，我，我喊不出来！辈分都乱了！”

　　古道人庄严的看着张岳，说道：

　　“你听着，张岳，我最后喊你一次张岳，你必须喊我古师弟！

　　我们能有今天，拜师苏烈，金仙在上！

　　这代表着我们这一步，跨越了万剑宗千万修士，过万地仙，一步登天！

　　这是我们一生难求的机缘，万分难求！

　　既然师父让你做大师兄，我做七师弟，那我们就要遵从师父的安排，他必有原因！

　　过去种种，所有一切，在此机缘面前，不过残渣，不要说喊你师兄，就是喊你祖宗，爷爷，我都会愿意。

　　所以记住，珍惜，敬畏，努力，拼搏！

　　你我不过是麒麟世界的小小土著，比起他们真神之子，怪异之主，神器剑灵，金仙转世，我们算什么，什么都不是。

　　只有这样，我们才能不落他们身后，不负今生！”

　　这话说完，张岳渐渐面前庄严，向着古道人一躬，说道：“多谢古师弟授道，张岳明白！珍惜，敬畏，努力，拼搏！我们一起共勉前行！”

　　古道人微笑点头说道：“孺子可教，大师兄，不错，去干活吧，给我把那几个竹子都砍了！”

　　两人回归，众人已经起来，试着摸鱼，但是大江水深，根本抓不到。

　　看到他们带回来的鱼叉，立刻一个个都欢呼起来。

　　张岳开始分发，然后说道：“不思进，先思退！负天师妹，万师妹，你们两个，去寻找一处晚上休息之地，不求多好，只求安全！古师弟，钻木取火，就靠你了！”

　　他在安排工作，万空灭听到喊自己师妹，眼睛一动，就要说什么。

　　去看到张岳，已经开始脱衣服，第一个脱光光，跳入齐腰深的江水中，手持鱼叉，开始尝试捕鱼。

　　麻衣就那么一套，还容易破，只能脱掉！

　　她忍不住呸了一声，不好意思多看一眼，拉着方负天，走向远方，寻找栖息之处。


第0542章 入水叉鱼，身眼感应！

　　张岳下水，手持鱼叉，小心观察。

　　江水中有数不清的游鱼游动，只要张岳抓来一条，不论烧烤煮炖，均可果腹。

　　江水倒映着蓝天，波光粼粼。

　　无数游鱼，在江水深处游动。

　　这片天地，血气十足，江水中亦是蕴含充沛血气，故此江水中游动的鱼类，皆非普通鱼类，而是世所罕见的游鱼。

　　巨鲤鱼、白鲢鱼、大鲶鱼……

　　每种游鱼，都肉质鲜美，蕴含充沛灵气，对人体具有强大的滋补效果，堪比极品丹药。

　　只是，这些游鱼，都在江中游动，岸边的游鱼，都是小鱼。

　　可是就是小鱼，在岸边水中游动速度，也是十分之快，以张岳眼下身手，根本抓不住。

　　但是张岳，丝毫不惧，站在江水之中，默默观察，猛然就是出手。

　　一叉下去，刺入水中。

　　手眼全到，可是鱼叉就是差了一步，没有刺中游鱼。

　　张岳微微摇头，不过毫不放弃，继续拿起鱼叉，仔细观看，继续刺鱼。

　　看到张岳刺鱼，光佛等人，也是纷纷下水，个个拿起鱼叉，开始刺鱼。

　　江水中的游鱼，种类不同，大小各异，通体散发着淡淡血气，四周游动。

　　有些游鱼更喜群游，数万条游鱼汇聚成浩瀚鱼潮，横行江中，或进或退，或侧或挪，劈波斩浪，场面可谓壮观至极。

　　若是以往，众人神识尚在时，只需用神识锁定鱼群鱼，随后出手，任其怎么挣扎，闪转腾挪都是无用，轻轻松松，便可抓到手中。

　　或是干脆真气一捞，在江水中随意一抓，想抓多少就抓多少！

　　力降十慧！

　　在绝对力量面前，任何手段、技巧都是无用。

　　只可惜眼下，众人都被封印，只是普通凡人，只得采用最原始的方法，跳入江中，用鱼叉捕鱼。

　　江水微冷，从张岳下身蜿蜒流过。

　　张岳在江水中站立，不动如山，气沉丹田，双目瞪大，目光锁定江水中的一条游鱼，预判其接下来的游动轨迹，以迅雷不及掩耳之势出手。

　　鱼叉入水，如同闪电！

　　但是张岳出手速度虽快，江水中的游鱼，反应速度却是更快。

　　在张岳鱼叉入水的同时，鱼尾一摆，瞬间挣脱张岳鱼叉，逃了离开！

　　反复几次尝试，皆是如此。

　　“怎么会这样？”

　　“游鱼在我出手前，似乎便已察觉到了我的行动。”

　　张岳自语，一边捕鱼，一边苦思冥想！

　　一旁玉妙人突然喊道：“各位注意，这鱼看着是鱼，但是却有灵性，十分狡猾！”

　　林无邪也是喊道：“可能和此世界血气有关，这鱼具有感应杀机之灵性，大家注意了！”

　　其他人也是捕抓不到，发现不对头！

　　江水中的游鱼，可不是原本世界的普通游鱼！

　　好像具有先天灵性，似乎在其出手前，可捕捉到他身上散发出的杀机，提前躲避。

　　并且，游鱼在江水中游动的轨迹，看似清晰，实则忽上忽下，灵动无比，完全无迹可寻。

　　种种因素，导致张岳的出手，即使要比游鱼的游动速度快上一丝，依旧无法将之叉中。

　　张岳点点头，察觉到了问题所在，立即改正。

　　他吸气，吐气，站在江水之上，身体一动不动，就连气息也彻底消失，整个人好似化作一棵树，一块山石，与外界彻底隔绝，令游鱼无法捕捉到自己的气息。

　　如此这般，游鱼来到他的身边，对他毫无感觉。

　　张岳豁然就是出手，这次，张岳将自身气息隐匿的很好，直到鱼叉入水的一刹那，江中游鱼才反应过来，鱼尾一摆，想要逃离。

　　游鱼一动，好像在水中，千回百转，狭小空间之中，如同汪洋大海，竟然可以避开这鱼叉刺杀！

　　在此一瞬间，张岳突然福如心智，脑筋一动，好像这一瞬间，时间暂停！

　　张岳低头看着江水中游动的游鱼，心中生起一种奇妙感应。

　　这些游鱼的游动轨迹，并非无法察觉，只要你倾听江水的流动声，眼观游鱼鱼鳍、鱼尾在水中摆动，散发出的淡淡涟漪，细细感应江水中血气流动，你就会感应到这些游鱼的游动轨迹。

　　见微知著，见一叶落而知秋！

　　这个感觉，不同于以前的神识，不同于以前的灵感，完全是一种十分奇特的感应。

　　陡然间，张岳鱼叉变化，在那水中，随着游鱼的变化而变化！

　　随着他这次出手，身上杀机轰然爆发！

　　手持鱼叉，快如雷霆闪电，连续变化十三次，向江水中游动的一条游鱼抓去。

　　噗呲！

　　这条游鱼现在才反应过来，已经太迟了。

　　一瞬间，鱼叉就是将那游鱼，立刻刺中，直接刺杀！

　　“抓到了！”

　　张岳大喜，用力一拉，当即将这条游鱼抓出水面！

　　游并没有死亡，鱼尾狂甩，拼命挣扎，都无法从其手中逃离，接下来的晚餐，终于有着落了！

　　他走上岸去，将游鱼拔下，丢在岸上，游鱼又是跳了几下，但是很快就是不动了。

　　这条鱼足足有两斤多重，但是这么多人不够吃，张岳又是下水，继续叉鱼。

　　有着第一次的经历，不到一会，张岳又是叉一条大鱼，足足三斤，送到岸上。

　　只是简易鱼叉，已经损毁，他换了一个鱼叉，继续叉鱼。

　　等他抓到第三条大鱼，送到岸上，其他人还是没有抓到！

　　张岳忍不住说道：“各位注意！我们先要隐藏气息，叉鱼之时，这鱼会有一种灵动变化，我们要随着他的变化而变化。这种感觉，不同于神识，也不同于五感，很是玄妙，只有掌握这个，才能叉到鱼！”

　　说完这话，张岳入水，但是刚刚入水，林无邪喊道：“我也抓到了！”

　　“我也抓到了！”

　　在看林无邪抓到一条三斤多的大鱼。

　　他哈哈大笑，万分高兴，这是他从来没有过的喜悦。

　　不就是玉妙人也是喊道：“我也抓到了！”

　　光佛高喊：“我也抓到了，不过，不过！这个感觉，好像是体修的身眼感应啊？”

　　一直没有说话，如同不存在的苏烈，突然点点头说道：

　　“对，这就是体修的身眼感应，以血为眼，以身感应！这也是朦胧大陆的特性之一，在此世界，气血充足，很容易激活身眼感应。”

　　然后他看向张岳，说道：

　　“只是，万万没有想到，第一个激活身眼的竟然是你？”


第0543章 滔天黑龙，一捏而已！

　　张岳哈哈一笑，说道：“谢谢师父夸奖，我是大师兄啊，自然要第一个掌握！”

　　然后他喊道：“大家继续啊，再抓一些鱼，晚上全鱼宴！”

　　继续下水抓鱼！

　　听到张岳呼喊，光佛只是摇摇头，玉妙人笑了笑，都没有在意。

　　但是林无邪却咬着嘴唇，好像十分的不爽。

　　在他心中，自己才是天下第一，独一无二，秦皇接班人，现在跳出一个小蝼蚁做自己的师兄，还自以为是，让他心中不由升起道道愤怒。

　　师父只是让他做鲶鱼，他可是却把自己当成了大鲸鱼！

　　林无邪虽然天之骄子，但是具有神识到现在，不过十数年，其实心智，还是一个孩子！

　　大家入水，继续抓鱼！

　　林无邪咬牙，他憋着一口气，一定要多抓鱼，超越张岳。

　　张岳入水，则是继续抓鱼，鱼叉之下，一条条游鱼，被他叉死。

　　不到一会，张岳又是抓起四条游鱼，林无邪偷偷看着张岳，他抓了三条，比起张岳少了一条。

　　林无邪不由皱眉，自己比张岳还是少，这可怎么办。

　　众人在此抓鱼，游鱼也不傻，开始离开这里。

　　鱼少难抓，林无邪眼珠一转，轻轻一咬手指，顿时一滴鲜血入水。

　　他虽然所有能力，都是封印，但是他的身体，比起那灵宝还灵，一滴鲜血入水，立刻不少游鱼感觉到此地不凡，向着这里游来。

　　林无邪微笑，这下子自己一定超越张岳。

　　可是张岳，猛然看向远方，不远处有烟柱升起。

　　古道人已经钻木取火，完成任务。

　　张岳微笑，看过去众人已经抓了二十五条鱼，他想了想，就是上岸。

　　不再抓鱼，开始收拾鱼！

　　将那些游鱼，开膛破肚，收拾干净。

　　这都是细致活，脏活，但是张岳却不在乎，开始干了起来。

　　林无邪一愣，自己的比试，毫无意义，对方退出了！

　　那自己还是继续抓鱼呢，还是也是上岸干活？

　　就在林无邪不知道该如何是好之时。

　　猛然围绕他身边的那些游鱼，掉头就跑，拼命逃亡！

　　光佛喊道：“不对头，我这里鱼都跑了，好像什么可怕的东西出现了！”

　　猛然，整条大江好像晃动起来！

　　整条大江轰然搅动起来，天翻地覆，腾起百丈巨浪。

　　无尽气泡，从江岸两侧冒出，江水剧烈摇摆，携裹着无数条游鱼，冲上两岸。

　　江水两侧的大地，更是传出地震般的轰鸣，天塌地陷，好似世界末日降临！

　　轰隆！

　　江水倾覆，卷起百丈巨浪。

　　在那大江中心，江底崩裂，出现无数道纵横交错，深不可测的大裂缝。

　　好似有一只看不见的神兽，正在肆意发威，摧毁着天地间的一切。

　　大浪袭来，众人都是大惊，巨浪遮天盖地，如何是好！

　　可是这大浪，靠近众人百丈范围，就是自动消散，众人所在之地，以苏烈为中心，方圆百丈以内，半水半陆地的领域，却是静谧无比。

　　江水不动，没有生起半点涟漪，游鱼茫然无觉，游来游去。

　　陆地平整，同样没有丝毫裂缝出现。

　　好似苏烈身上，辐射出了某种神秘强大的能量，将周围百丈以内地域庇护，使之丝毫不受这股毁灭之力的影响。

　　“江水底部，到底有什么东西？！”

　　张岳瞳孔一缩，目光死死盯着江底。

　　不论是江中还是大江两岸的毁灭景象，一切源头，均来自江底。

　　哗啦！

　　下一刻，好似回应着张岳的疑问般，后者视线所及的千里江底，齐齐一震。

　　旋即，千里江底的深邃黑暗，以无与伦比的速度，快速上升。

　　直到几息时间后，张岳才反应过来，这道连绵无尽的深邃黑暗，并不是江底的黑暗，而是一条百里大小的黑色龙躯！

　　那些最深沉、最恐怖的黑暗，分明是龙躯上的片片黑色龙鳞！

　　“嘶，世间竟有如此长的黑龙！”

　　张岳看着眼前一幕，瞪大双眼，震惊当场。

　　百里长的龙躯，从江底浮现，心里该有多么震撼！

　　说时迟那时快，短短十息时间后，黑龙的庞大龙躯，彻底浮出江面。

　　头生龙角，颔舞龙须，腹诞龙爪，龙尾昂扬。

　　威风凛凛，龙威滔天！

　　巨龙出现，他妄想这里，死死的盯着林无邪！

　　林无邪一滴鲜血入水，引来游鱼，却也引来如此巨龙！

　　“鲜血，鲜血，蕴含天道至极的鲜血！”

　　“吃了你，我就可以成道，我就可以离开这里，离开这个牢笼！”

　　巨大的黑龙，好像疯狂的怒吼，无尽强大的神识，传递四方！

　　他露出无尽杀意，死死的盯着林无邪！

　　轰的一声，庞大的身躯，携带无尽毁灭的力量，就是冲着林无邪冲来！

　　这巨龙，如此身躯力量，返虚真一也不过如此。

　　就是林无邪，张岳等人，没有封印，面对如此巨龙，也不过是一盘美食！

　　看到这巨龙来袭，众人都是万分惊恐！

　　但是苏烈，却是一闪，出现众人身前，看着巨龙，说道：

　　“滚，妄动者死！”

　　巨龙庞大龙头，威严俯落，居高临下的看着苏烈，眼中闪烁着滔天杀机！

　　“小小无毛猿猴，竟然敢阻挡本尊，给我死吧……”

　　轰，他就是对着苏烈，疯狂冲来，携带着翻江倒海之力，好似下一刻就会将苏烈撕得粉碎！

　　苏烈身躯如山，在原地巍峨屹立，分毫不退。

　　然后他就是伸手对着虚空一抓！

　　黑龙龙爪，足足有十几里长宽，如同两座小山，重达千万钧，遮天蔽日，笼罩大片天幕。

　　反观苏烈的手掌，只有几寸长宽，与前者相比，渺小到了极点。

　　如灰尘，如蝼蚁，甚至比螳臂与车轮间的体型差距还要巨大。

　　可是随着苏烈这一抓，虚空之上，九天之中，万千云气，猛然汇集！

　　白云化形，猛然化作一只巨手！

　　这巨手足足有数百里之大，随着苏烈的动作，在那九天之上，就是虚空一抓，豁然落下。

　　那巨手落下，遮天盖地，从上到下，一把下来！

　　光佛惊呼道：“先天一气大擒拿！”

　　看到这巨手，黑龙大惊，就像逃避，但是根本没有办法，说时迟，那时快，巨手一下子就是将百里黑龙，牢牢抓住！

　　随后，苏烈手掌用力一捏！

　　只听咔嚓一声！

　　好似九天神雷炸响，又好似天地两分。

　　在那巨手之中，黑龙的庞大龙躯，被苏烈虚空一捏，竟然一下子彻底捏成肉泥，直接捏碎！

　　鲜血迸洒，碎肉漫天，龙脏滚落。

　　眨眼间而已，这头相当于返虚真一的黑龙，竟然就这么的被捏成肉泥！

　　众人都是呆呆观看，难以相信！


第0544章 三千大道，体修为本！

　　张岳愕然，这头黑龙实力滔天，从江底上浮的气势更是浩大绝伦，给张岳留下了极其深刻的印象。

　　然而眼下，这只可怕黑龙才刚刚现世，说了两句话，便被苏烈用手给捏碎了？

　　这一刻，张岳一阵头大，感到脑子都有些不够用了。

　　捏碎黑龙，苏烈伸出的左手，好像手中有着无数血肉，猛然向着口中送去。

　　随着他的这个动作，那虚空之上的云气大手，也是如此动作。

　　奇异的是那云气之上，黑龙残躯，快速的减少消失。

　　云气大手也随着黑龙血肉消失，最后一闪，什么都不存在。

　　而苏烈手中，虚空生肉，出现一团血肉，足足拳头大小。

　　他一伸手，这血肉就是吃下，咖蹦蹦！

　　然后他开口说道：“还可以，鸡肉味！”

　　百里黑龙，就这么的被吃掉！

　　吃掉黑龙，苏烈看向林无邪，说道：“记过一次！”

　　林无邪立刻低头说道：“弟子明白，弟子不会在犯错了！”

　　就是他以自身之血，引来这可怕黑龙。

　　苏烈点头，顿时又是回归原位，好像不存在一样。

　　众人还都沉浸方才一抓之中。

　　光佛突然说道：“没有道理啊！”

　　“这一抓下来，完全没有道理啊！”

　　玉妙人也是说道：“是啊，师父也就是元婴境界，黑龙可是返虚境界。这一抓，以弱胜强，改天换地，但是完全没有道理啊！”

　　光佛说道：“是啊，除了神威，不可能做到这一点。可是方才那一击，没有任何神威异象，没有任何法术运转，没有任何真气流动，为什么可以做到这一点，没有道理啊！”

　　苏烈的声音突然出现！

　　“有道理的！

　　放出一击，我是没有用任何法术，也没有使用任何神威！

　　我这一击，只是爆发血肉之力，但是却是以力驱法，以我血气，化生先天一气大擒拿，化生神威效果，所以才以弱胜强！

　　我用的是体修之法，以体爆发！

　　但是我知道你们，很多人看不起体修大道！

　　其实，万般法门，诸多力量，达到极致，都是如此效果！

　　不必在意，什么法术，什么神威！

　　正所谓条条大路通混元！

　　这也是，我带你们到此朦胧大陆的用意，这片大陆，只有血气，天道混乱，我希望你们在此世界，修炼体修大道，领悟血气运用法门，感受血气之力。

　　这是我教你们的第一样东西，体！

　　三千大道，体修为本！

　　只有自身强大，才能有其他辉煌。

　　这也是万剑宗金丹修炼五光十色万重山的根本，只有如此，才能达到九真九变九圆满！”

　　师者，传道解惑也！

　　苏烈讲解一番，就是不再说话。

　　张岳听着苏烈的话语，在最初的震惊过后，渐渐冷静下来。

　　脑海中一次次回想，苏烈虚空化手，捏碎黑龙的一幕。

　　渐渐的若有所悟，以此战绩，无比直观的告诉张岳，血肉之力，究竟可以强大到何种程度。

　　至此，张岳对于接下来的肉身修炼，有了无比明确的目标，不会再误入歧途，或是有任何迷茫。

　　捏杀黑龙，巨力之下，江边所有游鱼，逃的是一个干干净净。

　　也不用抓了，大家都是上岸！

　　张岳说道：“我们把游鱼都带回去吧，今晚大餐！”

　　这些灵鱼都是收拾干净，张岳用自己搓的藤绳，穿过这些灵鱼的鳃，将它们吊起来，用鱼叉扛着。

　　众人点头，扛起收获，向着古道人点火之处走去。

　　向着那里，走出几里，赫然看到那边，有着七八个篝火。

　　古道人，方负天，万空灭都在那里，他们可没有闲着。

　　在他们身边，一堆堆的竹子，都被砍到，赫然已经破竹成篾，在那里编制竹篓。

　　还有一些大竹子，被砍竹成桶，一看就是用来盛水的。

　　那边篝火之中，好像烧着什么东西，烈焰腾腾，张岳仔细查看，应该是泥做的陶器。

　　度过最开始的不适应，他们三人渐渐恢复正常，开始动起手来，做的有声有色。

　　看到这些个场景，大家都是长出一口气。

　　众人到此，送来活鱼，大家一起动手。

　　那些灵鱼，选了一些刺少的放在火上烘烤。

　　火炭之中，有陶器渐渐成型，选了一个，做锅，开始炖鱼汤。

　　还有一些鱼，挂起来，慢慢烤干，落做以后的食物储备。

　　不多时，一股诱人的烤鱼香味，远远散发开来，虽然没有加入盐巴等调料，入口依旧香酥无比，令人食欲大振。

　　张岳看着众人，渐渐总结出来。

　　动手能力，古道人第一，其次就是自己！

　　别看光佛存在久远，但是他这些年，一直高高在上，这些凡人的事情，他手忙脚乱，根本不行。

　　万空灭更是十指不沾阳春水，对于这些事情，也是不知道。

　　但是她不废话，让干什么就干什么。

　　至于林无邪，方负天，玉妙人，别看出身如何，其实就是富豪大少爷，饭来张口，这些琐事，他们是真的不懂。

　　很快就有烤鱼烤熟，众人就是分吃，但是张岳一挥手，说道：“慢！”

　　他拿起烤的最好的那条鱼，走向苏烈，说道：“师父，吃鱼了！”

　　苏烈一笑，说道：“你们吃吧，今天我吃的太饱了！”

　　张岳点头，将鱼拿回，然后说道：“好了，大家分吧，一人一份！”

　　众人开始分鱼，吃了起来，几根竹枝，做成筷子！

　　鱼汤做好，无比鲜美，大家以竹筒盛汤，喝了一口，就是赞道：

　　“好喝！”

　　此地血气十足，诸多灵鱼，真的好吃，哪怕没有调料，也是让人回味无穷。

　　大家开始大吃起来，烤好的烤鱼，鱼汤，全部吃光！

　　吃完之后，几堆篝火挪走，篝火之下，都是石头，烧得滚热，在那上边，铺上树枝，这就是睡觉的床铺。

　　在那一边，有一个篝火始终不灭！

　　古道人说道：“大家轮流值夜，看火，明天继续前进！”

　　众人点头，今晚就比昨天树上强多了！

　　张岳没有睡觉，虽然修为被封，他还是入定打坐！

　　修炼了一会，取出自己找的藤蔓，开始搓绳子。

　　同时开始沉思，对今日遭遇的种种困难，以及自己的应对手段，进行反思。

　　眼下，自己的实力被封，真的变弱了吗？

　　答案显然是否定的。

　　回顾今日，张岳看到剑齿虎，看到那黑龙，它们既没有诞生神识，体内也没有孕育出真气，只是凭着血肉之躯捕杀猎物，与天敌对抗，展现出的恐怖力量速度，令张岳心悸不已。

　　事实上，这些凶兽，皆是如此，在一次次浴血搏杀中，激发自己身体血气，没有神识，不修真气，只将自己的血肉之躯磨砺的无比强大。

　　但是这就足够强了！


第0545章 一路行走，传道解惑！

　　张岳不住点头，其实身体真的是一切的根基，无论修为，真气，神识，都是血肉之中，孕育出来！

　　若是一味修炼，迫不及待的晋升境界，忽视身体，只会舍本逐末，贻笑大方。

　　曾经传说，有体修大能者，拳可破天地，可灭金仙，凭借一对铁拳，打遍天下无敌手，一切掌握无上大神通的强者，尽皆退避、低头。

　　看来传说是真的！

　　若是肉身强大到极致，法力不侵，真气不伤，管它大道三千，圣法融道，我自一拳打出，尽皆破灭！

　　眼下自己实力虽然被封，变成了凡人，短时间里，固然难受至极，可随着长时间磨砺，体内深处的潜能被激发，实力必然会变得更加强大！

　　这么修炼，自己将会变得更强！

　　睡到半夜，猛然张岳发现苏烈消失。

　　不知道去了哪里，不过没有多久，那黑龙出现之地，轰的一声巨响，好像有什么东西被破开。

　　然后苏烈归来，满面笑容，手里拿着一朵奇异花朵，如同莲花。

　　他回来之后，轻嗅那朵莲花，满脸的陶醉。

　　张岳隐约知道，那黑龙位于大江之中，八成是守护这个莲花至宝。

　　黑龙死了，这个莲花也就是师父的了！

　　一晚上过去，到了早上，众人醒来，又是一顿鱼汤，吃饱了早饭。

　　一个个精神抖擞！

　　准备行囊，这一次每个人多了一个竹筐，竹筐里面有一些陶器，用来装水。

　　手里个个都拿着竹仗，比起以前，像样多了。

　　古道人顺手做了几个火绒，染着微微火花，就是不灭，带着众人陶器之中，以后生火，不必在钻木取火。

　　但是这一次，苏烈却没有行走，而是说道：

　　“负天，万空，小古，过去领悟身眼！”

　　张岳等人捕鱼之时，领悟身眼，但是他们三个没有领悟。

　　苏烈不急于赶路，让他们三人领悟。

　　众人回到江边，可是周围游鱼还是没有，都吓得不敢到此。

　　苏烈在前，众人在后，顺着大江向下而去。

　　一口气足足走出百里，大江之中，才渐渐出现游鱼。

　　只是，这条大江如地下河般，深陷地下百丈之多。

　　他们三人要下去捕鱼，必须沿着悬崖峭壁爬下。

　　若是以前，没有什么，现在都是封印，如同凡人，看着百丈底部，奔腾咆哮的大江，感到微微有些发呆。

　　万空灭长出一口气，说道：“下！”

　　哪怕再难，也是要下！

　　三人立刻下去，张岳说道：“等一等，我陪你们一起下！”

　　他拿出一路上搓的藤绳，就要绑在其他三人腰上。

　　光佛说道：“要下一起下，我们师兄弟，有福同享有难同当！”

　　玉妙人也是说道：“对，有福同享有难同当！”

　　林无邪犹豫了一下，也是点点头！

　　七人都是绑上绳子，然后开始顺着悬崖爬下。

　　以前，轻轻一跳，就是下去，根本不会受伤。

　　现在跌下去，整个人都会毫无意外，摔得粉身碎骨。

　　修为平日里随意使用，丝毫不觉得特殊，唯独失去后，才会发现这个修为的可贵。

　　众人沿着悬崖峭壁上的凸起部分，一路爬下。

　　大家小心，张岳力量无穷，这一刻，起到作用！

　　他一人可以轻松拉住六个人！

　　只见张岳身体绷紧，头、肩、胸、腰、腿，身躯各个部位，同时发力，手足牢牢镶嵌在悬崖峭壁上，拉住绳子，免得大家一起掉下。

　　一路下滑，险象环生，步步惊心，随时都有可能从山崖上坠落。

　　七个人如此下去，不过个个小心，一路之上，到是没有什么险情。

　　最后，终于七人，都是沿着遍布青苔，凹凸不平的悬崖，一路滑来到崖底。

　　到了悬崖下边，张岳大口喘气，不时拉着六个人，累的够呛！

　　但是，随着时间的过去，张岳对于封印的身体越来越熟悉，调动体内最原始的力量，一点点的变强，可以与天地自然抗衡。

　　到了崖底，又有了清澈甘甜的江水，鲜美诱人的鱼肉！

　　很快古道人三人就是掌握身眼！

　　掌握之后，却没有爬上去，相信方负天的直觉，继续顺着大江下行。

　　走出三十里，悬崖消失，轻松回到岸上。

　　晚上在此休息，靠着大江，有吃有喝，轻松一晚过去，大家早上就是准备出发。

　　经过一夜时间休整，张岳昨日赶路的困乏尽去。精神饱满，再次上路。

　　苏烈背负双手，身姿伟岸，一语不发，继续在前方为众人引路。

　　走出十里，张岳心中一动，看向苏烈，大声喊道：

　　“师父，弟子有疑惑！”

　　苏烈说道：“讲！”

　　张岳长出一口气，上次苏烈，传道授惑，一路之上，自己并不是不可以询问！

　　“师父，万剑宗，金丹境界，我听皇甫正我师兄所说，修炼的是五光十色万重山！您上次也是说过，可是却又说了什么九真九变九圆满！我想请问，我万剑宗金丹境界，如何修炼？”

　　苏烈点头，说道：“好，不懂就问！

　　你的师弟等人，在以前修炼之中，都是知道金丹的五光十色万重山！

　　所以他们不问！

　　小岳，听好！

　　万剑宗，道台境界是一道一台一步天，金丹境界是五光十色万重山，元婴境界是的三千刹海一成秋！

　　所谓五光十色万重山，乃是分别代指金丹三绝，金丹领域，金丹异象，金丹神通！

　　其中金丹领域，在我万剑宗共诞生过六百九十八种，其中有二百五十六种金丹领域，有迹可循，可以练成！

　　而这二百五十六种金丹领域中，有八种金丹领域，外加其他无迹可寻金丹领域之中一种，合称领域九真！

　　这九真领域，得到其中之一，必进元婴境界，同时元婴，必成灵婴！”

　　张岳一愣，问道：“灵婴？灵婴是什么？”

　　苏烈解释说道：“对，灵婴！世间修士，晋升元婴境界，都会得到一个元婴。但是诸多元婴真君，九成修士，都是普通元婴，享寿三千年，诞生之时，无比弱小，如同婴儿，不见风雨，也就是正常元婴，泯泯众人！这些元婴真君，基本就是道尽了，再想向上，晋升返虚，难，难，难！”


第0546章 灵婴神婴，五光十色！

　　“基本之上，元婴晋升返虚者，差不多都是剩下那一成修士！

　　为什么他们可以晋升返虚？

　　因为剩下一成修士之中，有九分修士，得成元婴，暗含灵性！

　　元婴有灵，婴成就有超凡之能！

　　或者善于御剑，为剑婴，或者掌控雷法，为雷婴，或者喜欢巫术，为巫婴，或者喜欢魔功，为魔婴，或者精通佛禅，为佛婴……

　　除此之外，每种灵婴，还可细分，必须剑婴之中，有的善于掌控剑气，有的善于领悟剑意，有的善于修炼剑心，又分十三种剑婴！

　　只有这种，具有灵性的元婴，才能在晋升返虚的漫长修炼过程中，让元婴修士一步领先，步步领先，最后大道晋升，成为返虚真一！”

　　说到这里，苏烈缓了一下，继续说道：

　　“其实这个也不是那么绝对，但是诸多元婴真君晋升返虚，九成九都是这个规律，虽然有极少数逆天之人，但是那是特例，极其稀少。”

　　“我才说了，一成之中，有九分是灵婴！

　　但是还有一分，不是灵婴！

　　那是比灵婴更强的神婴！

　　元婴有神，结婴之后，就是具有神威！

　　强大，无敌，可怕！

　　这种结成元婴中的神婴者，必须晋升返虚，甚至可以说，飞升成仙，都是轻松！”

　　“啊，师父，那神婴之上，还有其他元婴吗？”

　　“应该是没有了，只是我曾经听说，神婴之上，还有道婴！只是道听途说，就是神婴，都没有听说过几个。不过就是有人化生神婴，也不会对外宣传，木秀于林，怀璧其罪！”

　　“元婴，灵婴，神婴，道婴！弟子明白了！”

　　“好，我继续讲！”

　　“你们几个，虽然都是知道，但是我在讲一次，都给我听好了！”

　　“我万剑宗金丹境界五光十色万重山之中，十色修炼，专门祭炼金丹异象！

　　金丹异象不可控性，无比强烈，难以掌控，很多时候，金丹真人的金丹异象，就是混乱景象，没有任何用处，废物一个。

　　不过，只要你以五光十色万重山之法修炼！

　　无论你最开始是什么金丹异象，只要你完成九次变化，在弱小，再没用的金丹异象，都会变成强大无比的金丹异象！

　　完成九变，必进元婴境界，同时元婴，必成灵婴！

　　五光修炼金丹领域，对应九真，十色修炼金丹异象，对应九变！

　　如果你能完成五光十色万重山修炼，达到九真九变，必得神婴！”

　　这话一说，不只是张岳，其他几人都是震惊。

　　这个是以前苏烈没有说过的！

　　光佛点头说道：“我修炼百世，只是都是灵婴，从来没有晋升神婴，难怪感应之下，必入万剑，不错，不错！”

　　林无邪高傲说道：“我，必成神婴！”

　　苏烈又是说道：

　　“除了五光十色，九真九变，金丹领域，金丹异象的修炼，还有一个就是金丹神通！

　　金丹神通至关重要，无论你实力再强，机缘再多，没有神通护道，很容易陨落死亡，最后白白便宜他人。

　　可以说，这金丹神通，就是武士手持的刀剑，刀剑不强，力量再大，也会被人砍死！

　　所以金丹神通至关重要，我万剑宗总结到今天，已经有过万神通可以练成。

　　但是这些神通之中，真正的大神通，以连续性为主，在未来元婴真君，返虚真一，甚至仙人，还能继续使用，一路护道的大神通只有二百一十二种！

　　而这二百一十二种之中，可以练成神威，威力强大，潜力无尽，实力强悍的大圆满神通只有九十九！

　　另外，通过历代修士修炼，一个金丹真人，最多可以练成九个大圆满神通，再多，就会身体混乱，晋升元婴，金丹崩溃。

　　一旦，练成九个大圆满神通，哪怕只是完成九真九变之一，有此九圆满辅助，也是有机会成为神婴！

　　记住，是也有机会，不是必成！

　　所以五光十色万重山，又被称为九真九变九圆满！

　　金丹神通之间，互有影响，你们一定要谨慎选择，错一，就是万劫不复！”

　　张岳听到这里，立刻问道：“师父，我有星宿海万点星光图，可以练成移得星辰下九天，这个是九十九大圆满神通之一吗？”

　　苏烈点头说道：“是的，移得星辰下九天是九十九大圆满神通之一！”

　　方负天喊道：“师父，我有前辈遗骸，可以练成日月归魂光，无妄恶念，还有净世闭月生国色，寰宇锋芒斩天擎的神通秘引，这些都是九十九大圆满神通吗？”

　　“是的，是的！它们都是九十九大圆满神通之一！”

　　古道人问道：“师父，我已经练成神通白帝托孤怜众生，还拥有苍生普度仁心剑的秘籍！”

　　“对，它们都是九十九大圆满神通之一！！”

　　众人挨个询问，张岳突然发现，除了古道人有两个神通，剩下众人，最少四个，最多林无邪赫然已经有了六个！

　　就是古道人也是两个，这时候才发现自己真是最穷一个！

　　其实比起其他修士，张岳已经很富裕了，可是站在一群更富裕的土豪之中，他还是穷人。

　　好像感觉到张岳的自卑，苏烈对着张岳说道：

　　“小岳啊，其实你不要在意什么九十九大圆满神通。

　　你的金丹境界修炼，关键其实不是五光十色万重山的修炼！

　　你的修炼，反倒是金丹境界，核心练气法门的修炼。

　　其实这个本来最是简单，你们都有自己的核心练气法门，一路修炼下来，金丹境界都会提升，最后到大圆满，晋升元婴。

　　不像元婴晋升返虚，漫长修炼过程，遥不可及。

　　你们都完成了一道一台一步天的修炼，所以金丹境界，只要有差不多的核心练气法门，哪怕最慢的仙秦练气术，只要坚持，都是没有问题。

　　但是张岳，你和他们不同。

　　他们一道一台一步天的修炼完成，只有小古是绝品金丹，剩下他们五个都是极品金丹。

　　而你只是四品金丹，这个将会严重的制约你在金丹境界的修炼。”

　　张岳张张嘴，想要辩解一下，但是四品金丹，自己已经承认许久。

　　大道金丹，闻所未闻，苏烈也是不知道，解释怕是也没有人听，算了，别解释了！


第0547章 一山更比一山高！

　　苏烈继续说道：

　　“我万剑宗修炼，一步步都是循序渐进！

　　一道一台一步天的修炼是为了练成大金丹，就好像种树，得到最好的种子！

　　然后在金丹境界，核心练气法门的正常修炼，让种子发芽，长大，成为大树！

　　同时开始的五光十色万重山的修炼，雕刻金丹，好像改造大树，结出自己想要的果子，得到自己想要的强大元婴。

　　晋升元婴，得到强大的灵婴神婴，再以三千刹海一成秋，得到最强返虚种子。

　　返虚境界，我宗也有如此修炼秘法，但是只能说半步秘法，还不完全。

　　就是如此一步步扎实向前，我万剑才有一千一百三十七尊地仙。

　　但是，到了仙人境界，道尽了，半步秘法也没有，我宗没有仙人境界的修炼秘法！

　　虽然余蕴强大，仙人之上，还有地仙过千，但是天仙难成！

　　不过，水心，清越，断弦，流光，老实他们，多年苦修，返虚境界的万剑秘法据说马上就要彻底完成，只要有人晋升天仙，就会诞生仙人境界的万剑秘法！

　　哪怕仙人境界万剑秘法，只是半步，我也可以预言，万剑宗天仙将会暴涨！

　　如此下去，地仙境界万剑秘法成型，金仙就会暴涨！

　　天仙境界，万剑秘法成型，也许大罗混元将会出现，那时我万剑又将重新辉煌！”

　　说到这里，苏烈满脸憧憬，但是他苦笑一下！

　　继续说道：

　　“哈哈哈，说远了，继续说你，小岳！

　　你金丹太小，只是四品，所以五光十色万重山的修炼，再修炼，顶天能完成金丹三绝之一。

　　所以你不如退一步而行！

　　我查你身体，你是以仙秦练气术为核心，辅助先天玄妙九生九化问道经、终极无量诀。

　　其实你的底子，打的很好，真是不懂为什么才是四品金丹？

　　仙秦练气术最是扎实强大的练气法门，但是它有一个缺点，就是过于扎实，修炼提升境界缓慢。

　　但是对于你来说，只能退而求其次，不要怕慢，那就让他慢到底，就是让他无比的扎实，更加的扎实！

　　其他人，都是快速修炼，晋升境界，你就要缓慢修炼，不要急于晋升境界，增加实力。

　　其实，你修炼的先天玄妙九生九化问道经、终极无量诀，都是最好的核心练气法门。

　　你也不要放弃，而且你还要再找两个核心练气法门。

　　以仙秦练气术为核心，以这四个练气法门为辅助！

　　先天玄妙九生九化问道经为变，可以让你的真气，产生无尽变化，各种各样！

　　终极无量诀为博，可以让你的真气，无穷无尽，大海无垠！

　　再来两个，一个练气法门的特点，要是炼！

　　对应终极无量诀的博，对你的真气，进行凝练，无比的凝练，千丝气练成一丝气，取其凝！

　　另外一个，最好的特性是精！

　　炼是指数量，而这个精是指质量！

　　将你先天玄妙九生九化问道经诞生的各种真气，无比的精粹！

　　如果这个精，不好寻找，你可以退一步，找一个属性单一，却无比精粹的核心练气法门。

　　比如五行宗的庚金斩天聚气诀，炎魔宗的离火大道焚世经，以单一的精，来提升真气本质。

　　最后，五气合一，变，博，精，炼！

　　你将拥有别人都没有的强大真气，另辟蹊径，从而解决你的金丹不大的缺憾。”

　　张岳侧耳倾听，苏烈真的对他好，详细指点，另寻大道。

　　张岳点头说道：“弟子明白！”

　　苏烈又是说道：“回去后，正式修炼，我会传你一门我的独门绝技！我，苏烈，掌控仙秦九十九秘法其中九种！除了无法传人的仙秦终极绝灭混沌击！其他七种，都可以传授一个弟子！我决定传授你仙秦九十九秘法第八十二法一山更比一山高。”

　　听到这话，张岳顿时大惊！

　　仙秦九十九秘法，仙秦帝国从古到今，诞生的九十九大神威！

　　仙秦终极绝灭混沌击为第一秘法，第一大神威，张岳的根本核心！

　　金刚不坏，解离一击，诸多神威，都是以此为源的变异分支！

　　张岳上一次偶然爆发的怒火烧尽九重天，就是九十九秘法其中之一，乃是太阳神宫最高传承！

　　再上一次，在万剑绝壁，隐约领悟的拳法，为魔主所授予魔佛道六大圣法的融合，好像也是一个大神威的雏形。

　　没想到师父竟然直接传授仙秦九十九秘法之一，第八十二法一山更比一山高，张岳真是高兴。

　　苏烈又是说道：“第八十二法一山更比一山高，仙秦秘法排名不是法术的强大与否，而是诞生时间，法术无强弱，只看修炼人！

　　它可以使你同时修炼数个核心法门，仙秦练气术，先天玄妙九生九化问道经、终极无量诀，都可以融合一体！

　　不然，你修炼五个核心练气法门，必须走火入魔。

　　同时它还可以使你将自己所会法术，随意的组合融合，随意使出，集万家之长于一体。

　　万剑宗一千一百三十七尊地仙，只有六人，我传授此法，你是最后一人！

　　希望你不要让他蒙尘！”

　　然后苏烈看向其他弟子，说道：“你们放心，你们各有一个仙秦九十九秘法的传承！”

　　众人大喜，一起向着苏烈一躬，说道：“多谢师父！”

　　接下来三天，都是顺着大江前进！

　　大家渴了就喝清澈江水，饿了就下水捕捉游鱼，沿着笔直河岸，向着远方前进。

　　这三天，众人都是快速适应身体，适应环境。

　　到了第二天，路过一片森林，众人特意停留半天。

　　用茅草编织草席，用来晚上休息，编织蓑衣，用来避雨，烧木炼碳，用来取暖，编织草鞋，用来走路……

　　大家已经开始适应血肉之躯，适应原始生活。

　　一路之上，众人也是修炼，渐渐的体内肉身的潜力，都是被开发出来！

　　然后继续行走，又是三天！

　　这三天之后，再看众人，行走越来越快，大江轻松捕鱼，其中悬崖峭壁，也是爬上爬下，也毫无难度，轻松惬意。

　　说到底，他们的身体，都是金丹真人，本来就是强悍。

　　到了第七天，众人却发现，那汹涌的大江，赫然在前往，流入一处深渊，消失不见，成为了地下河。

　　再往前走，就是一片无边森林，再也没有这奔腾大江了！

　　众人摇头，没有贸然进入森林，各自陶器装水，准备鱼干，火绒引火，储备就绪，这才进入森林！

　　这森林，大树极高，遮天盖地，此地血气更重，凶兽更多！


第0548章 修行开始，不二圣体！

　　准备就绪，就是进山！

　　大山之中，草木茂盛，此间血气十足！

　　树高十丈，草如利剑，哪怕就是蚂蚁，都有一尺多长。

　　越是前进，天地间的血气便越是浓郁。

　　到最后几乎凝成实质，变成无尽浓郁到化解不开的白雾，笼罩天地。

　　大地上生长的树木，皆是灵木，散发着点点光华。

　　在树林深处出没的鹿、狼、虎等动物，皆是灵兽，身体通灵，气血充盈，远比凶兽更加具有灵性。

　　那些灵兽，开始掌控神通，小小一只青蛙，赫然可以喷出一股毒火。

　　在此行走，更是危险！

　　幸好身眼已开，众人小心戒备，避开种种危机。

　　但是森林之中，草木茂密，总有眼睛看不到之处，不时有毒虫悄然飞来，或者藤蔓不小心绊倒。

　　进入森林三天，突然玉妙人说道：

　　“各位师兄弟，我好像有所感悟，耳听八方，万物有音！很有意思，和身眼类似，不同于神识扫描，意念感知，好像是新的能力！”

　　这和张岳发现身眼，有些类似！

　　通过玉妙人如此一说，众人一愣，然后挨个按照玉妙人所说进行感悟。

　　很快一个个，都是觉醒新本事，激活灵耳之力。

　　张岳是众人之中第三个觉醒的，不快不慢。

　　耳轮之中，细细倾听，周围声音，如同一个无声之眼，将四周上下，都是纳入感知之中。

　　张岳皱眉说道：“这个叫什么？灵耳？怎么感觉和身眼很像？师父，这算不算神通？是不是我们宗门的万重山神通之一啊？”

　　他随便一说！

　　一直陪伴他们的苏烈微微点头，说道：

　　“身眼，灵耳，算是神通！

　　人之肉身，即为最大宝藏！

　　我封你们神通法术，入朦胧大陆，借此激活你们的身体本能。

　　眼，耳，鼻，口，触，身体五感，最是容易激活神通。

　　你们可以陆续得到身眼，灵耳，体触，气鼻，血口，五种小神通，它们合称小五识神通。

　　小五识神通一成，五感相互作用，可不是一加一那么简单，感应会比单独五感强大数倍。

　　这个五感合一增强的效用，才叫做小五识神通，才为我们宗门的万重山神通之一，但是只是万重山的普通山级神通！

　　记住小五识神通才是万重山中一山，身眼，灵耳，体触，气鼻，血口，这些都不算万重山之一！

　　山，丘，岭，峰，岳，万重山五重排行！

　　山级神通，万重山之中，最是弱小，但是却是其他大神通的基础！

　　在此小五识神通之上，有三条大道！

　　第一条大道，继续深化小五识神通，在此之上，身眼，灵耳，体触，气鼻，血口，都是化作心眼，心耳，心触，心鼻，心口！

　　以身体引发的体神通，进化为心灵为主的心神通，这叫做大五识神通，这也是万重山之一，不过已经是山级之上的丘级神通！

　　若是机缘到了，在此大五识神通之上，进化为天眼，天耳，天触，天鼻，天口！

　　这就是五大岭级神通了，在佛宗也有类似神通，这就叫做天眼通，天耳通！

　　第二条大道，得到小五识神通，继续激活身体表面其他部分！

　　头，发，皮，肩，胸，背，腰，手，指，腿，脚，足！

　　如此十二部，相续激活，融合一体，此乃不败战体。

　　不败战体也是万重山之一，因为十分难成，又是有着小五识神通的支持，所以直接就是岭级神通！

　　第三条大道，得到小五识神通，继续激活身体内部其他部分！

　　炼心得炉，炼肾得泉，炼胃得狱，炼肝得毒，炼骨得兵……

　　五腹六脏，骨血髓精，都可以练成体神通。

　　其中有八种体神通，可以继续进化，可以单独练成岭级神通，都是我万剑宗万重山之一！

　　但是最后十五部内部体神通合一，融合一体，那就是内有风雷万千国！

　　这神通其实乃是当初体修宗门战魔宗的秘法，被我宗所得，改变而成，若是全部练成，直接就是峰级神通！”

　　说到这里，张岳就是想起公冶开宇，当初他胃液炼化魔鲨，心脏战鼓，应该就是修炼的这个内有风雷万千国。

　　苏烈停了一会，又是说道：

　　“若是你们，将小五识神通之后的三条大道，都是练成！丘级大五识神通，岭级不败战体，峰级内有风雷万千国！三个神通，就会合一！就会化作一个大神通，不二圣体！此乃我万剑宗万重山，最高的岳级神通，也是九十九大圆满神通之一！”

　　顿时众人惊呆，想不到这么快，就有一个大圆满神通出现。

　　这才是修炼的目的之一，其实整个修炼，封印到此，真正目的，就是传授这个大圆满神通。

　　方负天忍不住说：“不二圣体，这个名字好傻啊？”

　　苏烈微笑，他没有说话，光佛说道：

　　“不二圣体，竟然是不二圣体！这个圣体可不简单，乃是三山五道中的太一道，九大圣体之一！不二，一实之理，如如平等，而无彼此之别，谓之不二！”

　　方负天傻傻地说道：“你说的什么啊，听不懂！”

　　光佛说道：“就是说，练成之后，天上地下，独一无二！”

　　“太一宗，为什么那么厉害，九太第一，五道为首，天下十大上尊之一，就是因为，他们有这九大圣体。不二圣体，真三圣体，极四圣体，道五圣体，寰六圣体，辰七圣体……以太一圣体为基础，每叠加一个圣体，太一宗弟子就会强大十倍！最后九体合一，天下无敌！”

　　苏烈点头，说道：“对，不二圣体，其实也不是我万剑宗的传承，乃是九邪九太中太一宗的无上传承。当年，我宗大能，帮助太一宗度过一次灭门浩劫，求取他们不二圣体，以此法修炼，可得不二圣体！不二圣体，为我万剑宗根本之一，无论你们如何选择九圆满，这不二圣体，必须为其中之一！”

　　说到这里，苏烈不再说话！

　　但是意思已经传达！

　　这次试炼的目的，就是要让大家练成不二圣体！

　　不用明说，也没有强制要求。

　　但是你拜师金仙，心里没有点逼数，真的学不会，还有什么资格，做人家徒弟！

　　众人都是行礼，说道：“弟子明白！”

　　张岳却是眼睛无比的放亮！

　　这不二圣体竟然是太一圣体的附加圣体，别人学了这个，只是得到一个大神通九圆满。

　　自己练成这个，可就是太一加不二，强大十倍！

　　练，必须练！


第0549章 绝不私藏，互相鼓励！

　　目标清晰，众人继续前进。

　　至此一路行来，心中有了目标，再也不惑！

　　大森林之中，血气无尽，化作淡淡灵雾，最后竟然在地上汇聚成一处处的灵水。

　　遇到灵水，众人就是采取。

　　灵水无比甘甜，蕴含无尽血气，对修炼好处极多。

　　但是灵水时间过长，有些灵水之中，赫然蕴含毒虫，身眼之下，就是可以看到，不敢轻易服用。

　　看着这灵水，方负天眼馋无比，细细观察，看了半天，猛然就是一口喝下。

　　张岳大惊，说道：“负天，你不活了，什么都敢喝！”

　　方负天一笑，说道：“我觉醒血口了！我说怎么叫血口呢，原来这个神通，就是可以血盆大口，什么都可以吃，不怕毒虫毒物。”

　　众人一愣，方负天也不隐藏，继续说道：

　　“这个神通很简单的，只要你们如此感受……”

　　她一点也不藏奸，将自己的感悟，全部说出来。

　　众人听到不住点头，有迹可循，就是能够领悟。

　　在众人看不到的地方，苏烈微微点头。

　　其实方才那些话说完，苏烈最怕一个现象。

　　诸多弟子，开始各自藏奸，有感悟不说，怕别人超越自己，先是练成不二圣体。

　　这是人之本性，很是正常，但是如此，这帮弟子，就让他太失望了。

　　可是方负天，丝毫不隐藏，有什么说什么，无形之中，开了一个好头。

　　其他人也不会如此，苏烈担心的局面，将不会出现。

　　他所以微微点头，其实这个试炼，封印所有人的实力，带到此地，行走十万八千里。

　　什么修炼不二圣体，什么感悟肉身，都是虚的。

　　真正的目的，就是让他们这些师兄弟之间，形成默契，产生感情。

　　家和万事兴！

　　这几人对万剑宗的崛起，至关重要，一步错，万剑宗也许就会彻底灭门。

　　如果他们之间，内幕矛盾重重，关系破裂，内斗不止，崛起什么，不过笑谈。

　　苏烈却没有注意到，光佛悄然已经看到他的反应。

　　大家继续前进，不远处就是有果树出现！

　　果树之上，结出无数灵果，带有一股淡淡的果实芬芳，入口甘甜，既解渴又解饿。

　　张岳立刻过去，采取果实，然后分给大家。

　　众人开始吞吃果实，皆以感受血口神通。

　　果实之中，有的无比酸涩，有的却又十分甘甜，一个个吃下，默默寻找感觉。

　　陆续有人觉醒血口神通。

　　张岳又是第三个领悟，轻松自在，水到渠成。

　　血口，可以让他吃下所有食物，炼化食物之中毒物，毒虫，毒蛊！

　　但是这个神通，不过小神通，遇到专门以毒为道的修士，剧毒之下，还是无解。

　　大家都是有领悟，都是十分高兴，继续向前。

　　第二天，早上起来，光佛喊道：

　　“各位师兄弟，昨夜我细细思考，我有感悟，领悟气鼻，传授大家！”

　　“大家默默感受，将自己想成婴儿状态，幼年初生，含一口先天真气不灭……”

　　在光佛的传授之下，众人一个个的都是领悟气鼻！

　　都是领悟之后，光佛又是说道：

　　“好了，我现在传授大家体触之法！”

　　他又是开始传授，众人立刻顺着他修炼。

　　其实光佛在装，这什么小五识神通，对于他不过儿戏，他可是佛门大能，早就练成天耳通天眼通等五感大神通。

　　只是众人之中，不想木秀于林，装出不会的样子。

　　看到昨天方负天传授众人，苏烈暗赞，他立刻确定了自己的方针路线，传授众人。

　　众人立刻一一学会！

　　张岳将身眼，灵耳，体触，气鼻，血口，全部练成，猛然全身就是一震！

　　耳边传来一声清越鸣响，眼前先是白茫茫一片，再是光明大放，口内津液自生，泊泊入喉，他非但不觉疲累，反而神清气爽，五感清明，心中一片宁静。

　　看了一眼四周，顿时感觉自己的五官，轰然之间似乎突然开了灵窍一般，天地变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮。

　　百丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到十余步石头下潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及身边苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛象是被清泉洗过一样，明亮清澈，远处的雾气，大地上的树木石头，每一条景色，都清晰可见。

　　练成小五识神通！

　　张岳有一个感觉，如果身体恢复，这个小五识神通会融合在神识之中，自己原本的神识十里，立刻就会扩张，笼罩十五里范围！

　　而且原本范围，无尽通透，会变得更通透，甚至可以感觉到一些正常无法感应的东西！

　　不只是他，其他几人，也是快速的练成小五识神通。

　　此地朦胧大陆，气血十足，激活身体潜力，领悟这些神通，十分容易。

　　另外众人，一个个都是不凡，都是千万年难得一个的人才，所以才会如此容易。

　　大家其身，万分高兴。

　　至此，三条大道，摆在身前。

　　继续升华五感，练成大五识神通，修炼身体体表十二部分，练成不败战体，修炼身体内部十五部分，练成内有风雷万千国！

　　最后都得练成，三大神通融合，得到不二圣体！

　　不过，后面的修炼，那就没有这么容易了，这才开始行走，十万八千里，还没有走出千里，日子长着呢！

　　众人继续前行！

　　几天下来，大家带的大江游鱼，基本吃光。

　　最后靠灵果充饥，但是灵果那里有肉好吃？

　　森林之中，灵兽很多，小的如灵鸡、灵狐，大的如灵牛、灵鹿，终日饮用灵泉，食用灵草，肉质鲜美，比起树上灵果，大江里面的游鱼，好吃太多。

　　张岳等人立刻开始捕抓灵兽。

　　不过，这些灵兽远比游鱼更加敏捷，四蹄矫健有力，速度奇快无比，可随时改变方向，借助茂密树林的掩护，将捕猎者瞬间甩脱。

　　速度之快，丝毫不在金丹真人之下，以致张岳捕猎的前三天时间，皆是毫无所获。

　　不过，在这三天时间里，张岳虽然一次次捕猎均是失败，可是体内的气血之力，却是不断激发，兼之不断反思，改正自己的错误不足之处，随着时间的推移，张岳身手愈发敏捷。

　　终于在进入森林，第四天，张岳在不要命的狂奔了整整一个时辰时间后，终于抓住一头羚羊！

　　之所以能够追上羚羊，本来已经失败，就要放弃，突然双足，就好像开窍一样！

　　一下子落地生根，踏在那里，都是稳如泰山，哪怕横蹬树木，斜跑巨石，都是轻松自在。

　　落地生根，步步为营！

　　所以这才抓住羚羊！

　　抓住羚羊，张岳却没有在意，而是大喜喊道！

　　“哈哈哈，我领悟了，我领悟了，这应该是不败战体的灵足神通吧？”


第0550章 上山遇虎，一脚之力！

　　三条大道，不用选择，自然领悟灵足，走上不败战体的修炼大道。

　　张岳高兴之余，将那羚羊，放血剥皮，做成了香喷喷的烤羚羊。

　　其中羊皮，由古道人泡制一番，做成羊皮，可以为袍，夜里铺着睡觉。

　　张岳将次羊皮给了方负天。

　　众人之中，方负天别看是怪异之主，却是感觉最天真，最小，也是最可爱，大家都是让她帮她！

　　烤羚羊一出，张岳先是献给师父。

　　这一次苏烈也是吃了一些！

　　师父开吃，众人大口吞吃，真是好吃。

　　张岳开始讲授自己感悟灵足的过程，细细传授，将所有感受一点不拉，都是交给众人。

　　众人倾听，有人开始效仿修炼，突然林无邪说道：

　　“我，我好像领悟了炼胃之法！”

　　林无邪直接走上了第三条大道内有风雷万千国！

　　这次轮到他，开始说出炼胃之法。

　　就这样，众人开始在森林之中前行。

　　万事开头难，随着此次捕猎成功，接下来张岳捕捉灵兽的时间越来越短，耗费的力气越来越少，越来越轻松。

　　进入森林，到了第七天，张岳双腿生风，速度一下子加快一倍，完成灵腿修炼。

　　张岳越来越适应身体，掌握体内最原始、最纯粹、最本源的力量，轻轻松松，便可捕捉到灵兽。

　　而这一天，路遇一处大瀑布，古道人观看瀑布，顿时掌握体眼之上的变化，心眼！

　　众人都是有着自己的进展，各自选择了自己的大道，不过每天吃饭，大家都是畅所欲言，绝不藏私。

　　彼此之间，感情日益加深！

　　张岳最是喜欢捕抓灵兽，捕抓到羚羊之后，天天捕抓灵兽，为大家提供美味美食！

　　但是，老话说的好，上山多了终遇虎！

　　第九天，张岳被一只镇山虎，悄然锁定！

　　其实三天前，张岳在捕抓灵兽的时候，这镇山虎就是盯上张岳。

　　此地各种灵兽，都有自己独特的杀手锏。

　　蛇类灵兽，蛇牙中蕴含有剧毒，一口咬中，可令猎物瞬间中毒身亡。

　　熊类灵兽，虽然活动迟缓，然而力大无穷，熊掌拍下，排山倒海。

　　虎类灵兽，身体矫健，力量也是无比惊人，堪称山林中的王者，可捕食山林中的其它任何灵兽。

　　有的灵兽，还因为传承了上古血脉的缘故，某些能力被大幅强化，更是强大！

　　这镇山虎，就是上古凶兽血脉。

　　躯体足足有五丈长，具有神通飞电，速度矫健，快如一道闪电。

　　神通镇山，一扑下去，如巨山压顶，爆发四十万斤力气，只需轻轻一扑，便可将强敌轻松击杀。

　　但是镇山虎轻易不敢出手，因为张岳修炼圣伏虎法，天生是这些虎类的天敌！

　　虽然圣法被封印，无法起到伏虎作用，但是本质还在，镇山虎可以感应到这种可怕力量。

　　所以这镇山虎，悄然不出，一直暗中追随张岳，等待机会。

　　他有感觉，如果可以吃掉张岳，灭杀天敌，他将迎来自己的一次大进化，为了这个进化，他始终没有放弃！

　　张岳也是感觉到危险，但是练成灵腿神通，就没有在意，无视了这个危险。

　　虎眼瞪大，毛发怒张，利爪伸出，深深抓入到泥土中，镇山虎时刻都在寻找机会。

　　它如一只幽灵般，一直在张岳身边逡巡，等待他松懈倦怠的时机，对其发起凌厉攻击，一击毙命！

　　一天天过去，足足追踪六天！

　　这六天之中，光佛陆续领悟天眼，天耳，天鼻，完成大五识神通的修炼。

　　七人之中，第一个完成三条大道之一！

　　其他人也是各自收获，林无邪内有风雷万千国，竟然已经完成五个小神通。

　　张岳每天听光佛传授经验，他山之石可以攻玉。

　　他没有领悟天眼，天耳，天鼻这些，反倒对不败战体之中，灵头，灵肩，灵背，灵胸，这些神通，若有感悟。

　　他或者以自己的后背，不住的撞击一颗大树，或者，肩膀扛着数千斤的巨石，增加灵肩的感受，或者请师弟帮忙，直接胸口碎大石，或者铁头功，拿脑袋撞石头。

　　这一天修炼，离开众人数百步之外，他又是以后背撞击大树！

　　聚精会神的修炼，山风吹来，大树的树枝，被他撞击之下，无尽绿叶哗哗作响，扰乱张岳的视线。

　　这一瞬间，就被镇山虎抓住机会！

　　猛然一声大吼，在张岳身体右侧，陡然响起。

　　虎吼一声，如天雷炸响，震耳欲聋。

　　张岳身体右侧，一丈距离不到的虚空中，镇山虎一对利爪，凭空出现。

　　随后是镇山虎的前爪，虎头，虎身……

　　眨眼时间而已，镇山虎足足有三丈长的豹躯，好似穿越时空般，在张岳身前诡异出现，携带着滔天杀机，向张岳当头抓来！

　　镇山虎，飞电神通，强大到极限，可以扭曲空间！

　　镇山神通，瞬间整个镇山虎，全身爆发四十万斤的巨力，死死压下！

　　飞电神通，镇山神通，配合镇山虎奇快无比的速度，不论捕食任何猎物，皆是一击必杀。

　　只可惜，眼下镇山虎碰到的并非灵兽，而是张岳！

　　生死关头！

　　猛然在张岳身上，一股凶性被激活！

　　人，乃是万物之灵，居于食物链最顶端，拳可搏斗，牙可撕咬，足可追袭，骨子里始终蕴含有一股凶兽的凶性。

　　十多天的行走，修炼，生死关头，终于将体内凶性激发出来。

　　“畜生受死！”

　　张岳怒吼，在间不容发的关键时刻腾身而起，双脚一撮，赫然化作一个扭曲动作。

　　那可怕无比的镇山虎，凶猛一扑，竟然扑空！

　　灵足，落地生根，步步为营，灵腿，瞬间加速，奔行如电，在两者之上，诞生灵脚神通！

　　灵腿一撮，身体扭曲，时空转换，避开必杀一击！

　　那凶猛扑来的镇山虎，就是落空！

　　镇山虎落空，但是它丝毫不怯懦，虎影闪烁，又是飞电，连续扑向张岳。

　　尾巴一扫，如同铁鞭，横扫四方！

　　张岳双腿扭动，身体成奇异形态，躲，躲，躲！

　　灵腿，灵脚，灵足，完美合一。

　　镇山虎几次猛扑都是躲开！

　　然后张岳，猛然就是大吼一声，一脚踢出！


第0551章 一脚踢杀，气血澎湃！

　　一脚踢出，那镇山虎又是一扑，虎爪落下！

　　脚对爪！

　　轰，一声巨响！

　　对轰在一起，霎时化作滚滚气浪，向四面八方炸开，将张岳所靠的大树，连根拔起，大地上更是出现无数深浅不一，蔓延数里的沟壑。

　　远处几个师兄弟，全部冲着这里冲来，但是苏护只是微笑，远方一直默默看着！

　　张岳全身二十万斤力气，面对这镇山虎四十万斤力气，就是不足了！

　　一脚下去，竟然被这镇山虎一下子轰出，身体就是一乱，灵腿无比躲避！

　　猛然那镇山虎，又是一扑，这一扑，张岳身体一乱，竟然没有避开，一下子被这镇山虎给扑中！

　　但是张岳大吼一声，双手向上，死死抗住了这镇山虎！

　　他的身躯如一座小山般屹立，体内澎湃到极点的气血之力轰然释放。

　　铁肩担道义！

　　好汉子可以担起任何事情！

　　激活灵肩神通！

　　二十万斤的力气，在此铁肩神通的支持下，就是扛住了四十万斤镇山虎的一扑！

　　抗住对方一扑，张岳好像想通了什么，这一刻他突然笑了！

　　张岳轻松一退，双腿之下，巧妙变化，立刻摆脱镇山虎，然后身形游离，围着镇山虎，三转五转。

　　猛然大吼：

　　“畜生，死吧！”

　　这一脚全部的爆发，灵足，灵腿，灵脚，完美合一！

　　二十万斤的力气，这一刻轰然爆发，数倍增加！

　　这一脚，瞬间如电，踢腿就到，好像跨越时空的界限，破镇山虎神通飞电，破镇山虎神通镇山，一脚踢中镇山虎的头颅。

　　镇山虎一声哀鸣，庞大身躯被一股巨力抛飞，足足向后倒飞了数十丈距离，撞断无数参天古树！

　　啪嚓一声，镇山虎头颅粉碎，一脚踢死！

　　脚出，风起，血溅，虎嚎，头爆！

　　这头镇山虎，被张岳瞬间爆头而死！

　　一脚下去，将镇山虎头颅轰得粉碎，霎时令其死的不能再死。

　　轰隆！

　　鲜血滚滚，如雨般洒落。

　　镇山虎失去生机的躯体，从半空中轰然坠落，震得方圆数十丈大地，均是重重一晃。

　　张岳落地，忍不住大吼一声！

　　在他体内气血终日旺盛不已，几乎沸腾，整个人好似变成了一只人形凶兽。

　　这时候，光佛等人冲到这里，看着那被踢死的镇山虎，难以相信！

　　光佛看着那镇山虎，忍不住喊道：“好！”

　　古道人说道：“这是白虎血脉后裔镇山虎啊！”

　　方负天也是过去，却说道：“好大的老虎啊，可以饱饱吃上一顿！”

　　张岳大口喘气，好半天才平息全身气血，这一战真是痛快！

　　踢杀镇山虎，觉醒灵肩，灵脚，两个神通！

　　然后他就是行动起来，将这镇山虎，倒掉起来，开始放血扒皮，割肉分骨。

　　作为屠圣的他，这太轻松了，动作如电，不到一刻钟，巨大的镇山虎，就成了一堆分解好的血肉。

　　老虎全身都是好东西，这一身虎皮，可以为大家一人做一套虎袍。

　　一场大战，张岳身上衣物破破烂烂，完全就成了乞丐装，风一吹凉飕飕的，已是不能再穿。

　　割下虎皮，古道人开始整理虎皮，把虎爪取下来，锋利的比匕首还快，裁剪一番，众人穿在身上，不仅轻便结实，更是无比保暖。

　　虎肉蕴含无尽血气，最是大补，虎骨乃是上好的药材，这一次的收获巨大。

　　炖，烤，煎，这一夜大家是痛吃一番，真是痛快。

　　虎肉太多，众人吃不掉，就是切成一片片，掉在篝火之上，慢慢烤干，经久不坏，日后再吃。

　　虎骨整理出来，这是上好灵药。

　　虎鞭虎蛋张岳还使用了特别屠圣特别手段，将整个镇山虎的精华，都是压挤其中，也是整理出现，双手捧起，献给了师父。

　　尊师重道，好东西自然要给师父！

　　苏烈一笑，说道：“好东西，给老不死的补一补！”

　　他就是收下！

　　古道人突然说道：“请问大师兄，这些虎筋可以给我吗？”

　　张岳二话不说，虎筋都给古道人。

　　众人之中，张岳和古道人，那才是实在关系，可以说古道人是张岳的岳父，张岳是人家半个儿子，没有比这个更铁的关系了！

　　不过一般情况下，古道人都是刻意避开张岳，两人不走在一起！

　　就是方才说话，也是客气无比，显得特别生性，这是故意的，真正的关系，不用说出来。

　　古道人在玩心机！

　　万空灭话不多，冷若冰霜，对每个人都是一样，完全就是傲然出尘！

　　但是她和张岳，也是不一般的关系，她的原来身体，九阶神剑万空俱灭，就在张岳次元洞天之中。

　　两人的关系是你中我有，我中有你，天然盟友，不必靠近，心领神会。

　　光佛，这就更不用说了，他和张岳之间有不可告人的肮脏大道武装交易。

　　另外这四人都是出身麒麟世界，属于天然盟友。

　　玉散人，先天灵气所化，脾气特别好，早就被光佛万空灭忽悠的找不到北，随着他们到天坦世界开冥河，关系也不说了。

　　方负天性格天真可爱，有些小迷糊，但是你以为她好忽悠，那就错了！

　　她这是好像身家几十亿灵石的大富豪，和你做几千灵石的小买卖，完全都是游戏人间。

　　光佛，万空灭，都是看出，都是避而远之。

　　但是张岳看不出来，他没有那些花花肠子，只是把她当成天真简单的小师妹，真心帮她，反倒关系更好！

　　只有那林无邪，众人都是可以避开，因为他的出身，太耀眼了！

　　这次大战，张岳若有所悟，全身气血，不住的澎湃爆发，好像全身有使不尽的力气。

　　吃饭之时，他诉说自己觉醒灵肩还有灵腿的感悟。

　　然后他说到自己气血状态，不知道这是怎么回事，一旁的林无邪突然说道：

　　“你这是炼肾马上要激活了！你炼肾走的是动力无限的路子，和我的不同，我的是猛然爆发！你注意一下，这么的修炼，应该三五天，就是可以觉醒炼肾。”

　　这是一路上，林无邪很少和张岳说话。

　　张岳都是一愣！

　　然后他抱拳感谢林无邪，想不到自己竟然激活了炼肾？可是自己不是走的不败战体之路吗？怎么开始激活内有风雷万千国？

　　张岳迟疑，看向苏烈！

　　好像感应张岳的疑问，苏烈说道：“这修炼觉醒，完全随缘，谁规定觉醒非得有次序？”

　　“正所谓天天大道通混元，这炼体也是如此！”

　　张岳不住点头说道：“弟子明白了！”

　　“这么看来，那默默观悟，观天观地看瀑布不适合我，我身体觉醒，关键在于战斗！”

　　林无邪听到这话，若有所悟！


第0552章 第一冲突，扬眉吐气！

　　篝火之中，香喷烤肉，几个师兄弟，畅所欲言，这真是向往的生活。

　　古道人说道：“要是有酒就好了！”

　　张岳说道：“我会酿酒啊！再走的，如果有果林，采集果子，我为大家酿酒。”

　　“你还会酿酒？”

　　“呵呵，我不但会酿酒，我还会仙植呢，而且我还是农圣！”

　　“你就吹吧，我知道万剑宗十六个农圣，怎么没有你呢？”

　　“这个真不是吹，我只是没有经历宗门认定而已，但是我本事在！”

　　“啊，那你是师承何人？”

　　“哈哈哈，我是下棋中学的！”

　　说着，说着，张岳无意中一眼，突然发现，一旁的光佛，看着在吃肉，却一口没吃。

　　好像是吃，可是他却绝不吃肉一口，拿在手中的肉，都是离奇消失！

　　张岳一愣，感觉自己这是错觉！

　　但是悄然仔细观看，确实如此，这是怎么回事？

　　突然耳边光佛的声音响起：“看什么看，我是和尚啊，和尚怎么能吃肉？”

　　“我答应过一个人，一辈子做和尚，再也不会喜欢任何其他的女人，所以哪怕换了一个身体，我还是和尚，既然做和尚，就要守规矩，不能吃肉了！”

　　“有的时候，有些东西，刻骨铭心，永世不能变的！”

　　光佛是一口肉都不吃的，只是在众人之中，不想与众不同，伪装成吃肉的样子。

　　他是一个有故事的小和尚！

　　张岳一愣，不知道说什么好！

　　继续前行，在以后的日子里，张岳喜欢上挑战，深入森林，去挑战那些强大的灵兽。

　　以战刺激自己，借以得到更多的神通觉醒！

　　但是第二天，没有等到张岳挑战灵兽，林无邪入森林，打死一只猛犸象。

　　这猛犸象乃是远远比镇山虎强大的灵兽，林无邪就是要证明自己比张岳强。

　　其实一路之上，他还打死了两只闪电豹，七只独眼狼，一只巨曦牛，一群紫斑羚羊，杀出一条血路。

　　只是它们没有镇山虎强大，击杀之后，林无邪都是丢在那里，血肉没有带回来，众人路过却是看到。

　　张岳本着不能浪费的心态，将这些尸体，都是处理一下，分解灵屠，将最精华的血肉，全部留下。

　　到了晚上，玉妙人和林无邪发生冲突！

　　这是诸多师兄弟之间爆发的第一次冲突。

　　“二师兄，你为什么这么乱杀灵兽。那闪电豹袭击你，你击杀他们，也是有情可原，可是那巨曦牛，紫斑羚羊，你既不吃它们肉，何必将它们灭杀。巨曦牛还带着两个小牛，你把母牛一杀，那些小牛失去母亲，必死无疑。”

　　玉妙人自己成人历经无数岁月，知道生命来之不易，对生命特别珍惜，不吃的不杀，不袭击自己的不杀！

　　看到林无邪如此大开杀戒，第一不满，晚饭之时，就是发出质疑！

　　林无邪本来心娇气傲，以为自己杀了猛犸象归来，会得到大家的赞扬，压过张岳，可是迎面就是质疑批评。

　　顿时他就是愤怒，说道：

　　“拳头长在我的手上，这灵兽也不是你家的！我想杀就杀，你还管的着了！”

　　玉妙人皱眉说道：“二师兄，这是不对的！上天有好生之德，如此滥杀，大道不容，必生心魔，对未来修炼，极其不利。另外，那巨曦牛，紫斑羚羊，也没有惹你，我们现在也有肉吃，何必将它们灭杀。”

　　他开始讲起道理。

　　别看玉妙人平时文静，但是真的讲起道理，那是条条有道，说起就是不停！

　　而且说得还很有道理，让人听着不得不信服！

　　只是说起就没完，得得得，将林无邪说的晕头转向，突然恼羞成怒。

　　“我就是杀了，你能咋地！不服，你来啊，打我啊！打我啊！”

　　“二师兄，你这么说就错了！你是我师兄，我怎么能对你出手，但是这个事情，我要继续和你讲道理。道越说越明，理越辩越清，人所不欲勿施于人！二师兄，我任何你这么是不对的……”

　　最后说的林无邪豁然而起，离开众人，自己一个人冲入大森林之中。

　　第二天，他再也不出去灭杀灵兽了，看到玉妙人都是远远避开。

　　他不猎杀，张岳可是出手！

　　每一天张岳都是深入森林之中，大战那些灵兽！

　　他可不是像林无邪那么乱杀灵兽，普通灵兽不袭击他，他就不出手，只是挑战最强凶兽。

　　这片森林，足足数千里，几乎无比无际！

　　森林之中，凶兽无数！

　　张岳冲入大森林之中，爆发血气，那些凶兽自然找上门来，和他大战！

　　七尾雉鸡，三头天蛇，金刚凶虎……

　　在森林之中，张岳击杀过磐石战熊，打死过猛犸怒象，打断百丈巨蟒，灭杀窜天飞鹤！

　　如此行来，他陆续觉醒了灵头，头颅入铁，刀枪不入！

　　灵背，铁背熊腰，再无罩门！

　　灵发，乱发如手，如臂使指！

　　灵指，十指如匕，指甲如刀，锋利至极！

　　通过一场场生死搏杀，磨砺己身。

　　在此战斗之中，张岳明显感觉自己在逐渐变强。

　　不只是激活一个个身体神通那么简单，最直观的体现，就是力气的增加！

　　随着一场场大战，张岳的力气悄然突破二十万斤。

　　要知道这可是封印后剩下的力气，现在增加，可不是简单的一万斤，两万斤力气那么简单！

　　二十一万斤，二十二万斤，二十三万斤……

　　随着一场场大战，张岳的肉身力量，飞也似提升。

　　仅仅过了一个月时间不到，张岳的肉身力量，便已达到无比恐怖的三十万斤。

　　除此之外，张岳的恐怖直觉，也得到进一步提升。

　　在与灵兽搏杀时，他竟然提前几息时间，判断出灵兽下一次攻击的角度、方位、力量，从容不迫出手，克敌机先。

　　身法速度、五感等各项能力，均是得到大幅提升，从头到脚，毫无短板。

　　渐渐的张岳打遍森林无敌手，整个森林之中，诸多灵兽凶兽，看到他都是远远避开。

　　张岳凭其恐怖实力，已经可在这片森林中横着走。

　　至此，张岳终于一扫之前的小心翼翼，扬眉吐气。


第0553章 空旷之地，圣药云霖！

　　不只是他，众人前行，大家都在进步，每一天，都有人觉醒神通。

　　有人林冠听风，晋升心耳！

　　有人气血澎湃，觉醒炼心！

　　有人健步如飞，觉醒灵足！

　　觉醒灵足的就是古道人，不过古道人觉醒的灵足，和张岳完全不同，张岳是落地生根，步步稳重，古道人的灵足是脚下生莲，健步如飞。

　　因为各自体质的不同，他们哪怕觉醒一个部分的神通，效用却完全不同。

　　这一路上，张岳击杀的各种灵兽，古道人都会要走一部分器官组织。

　　镇山虎的筋，七尾雉鸡的羽毛，三头天蛇骨骼，金刚凶虎的虎皮，猛犸怒象的象牙，百丈巨蟒的毒腺……

　　进入此界大约两个月的时候，突然这一天，古道人向着众人说道：

　　“各位师兄，师姐！我今天像大家介绍一个伙伴！”

　　众人一愣，什么意思！

　　古道人一拍巴掌！

　　在那树上，瞬间落下一只如同大蜘蛛一样的异兽，足足有丈许，八只触脚，铮亮非常。

　　众人都是一惊，小心戒备。

　　但是古道人一个响指，这异兽就是乖巧听话，匍匐在他的脚下。

　　“这就是大家的新伙伴，我管他叫做八脚！”

　　赫然这是古道人用张岳给予他的各种灵兽器官，于不可能之中，变成的可能！

　　制造的傀儡异兽，完美的听话，好像还有自己的微弱神智。

　　可是，所有人都没有看到古道人什么时候制造的！

　　另外他被封印一切神通法术，只是一双肉手，怎么制造出来的？

　　没有人知道！

　　就是苏烈都是眼睛一亮，难以相信！

　　继续向前，突然这一天，走着走着，前方那无尽的森林一下子消失。

　　就好像一步从森林之中，走到荒野之内。

　　在看前方，赫然一片空旷，再也没有任何的树木青草。

　　如此环境，让所有人难以接受，好像有人在森林之中，画了一个圈，圈里所有的树木青草都是不见。

　　还真是如此，一直陪伴众人苏烈，突然说道：

　　“大家不要动，在此等我！”

　　众人一愣，张岳问道：“师父，你要干什么？”

　　苏烈一指远方，说道：“血朦密林，突然出现这一幕，只有一个可能！圣药出现！这圣药，强大无比，它所在之地，夺天地之精，采众生之气，所以在此范围之内，再无一草一木，都是死亡消失。”

　　这话一说，众人都是一愣，掌握心眼的光佛，立刻向着那远方看去，说道：

　　“好家伙，足足三百里方圆，没有一点生命，只有中心，有一个灵草！火红如霞，灿若云荼！这可真是夺天地之精，采众生之气！”

　　苏烈点头说道：“这应该是圣药云霖花了！圣药云霖花只有在血气十足的密林之中生长，生长期极长，一千年生根，一千年长叶，一千年开花！你们都避开，一会我怕是不会顾忌你们，自己小心！”

　　林无邪忍不住问道：“小心什么？”

　　苏烈回答道：“圣药之旁，必有护卫！

　　万千死战，强大灵兽，护卫圣药身边，等待完全成长开花结果的一瞬间，吃下圣药，晋升血脉！

　　吃下之后，灵兽晋升，但是他会排出无法炼化的圣药种子。

　　同时排出的还有灵兽进化时淘汰的血气精华，圣药种子借助这血气精华，开始新一轮的生长，进化！

　　据说圣药九轮，就会晋升为宇宙至高，传说八自在之中的药师琉璃，就是一棵圣药，九轮成尊！

　　所以夺取圣药，必须战，战，战！”

　　说完，苏烈开始微微运动起来。

　　张岳问道：“师父，什么灵兽，能挡住你？先天一起大擒拿一抓，不就完事，还用这么认真？”

　　苏烈摇头说道：“别小看任何生命。只要出手，就要如同雄狮捕兔，倾尽全力，不可懈怠！另外，我现在只是元婴境界，如此圣药，吸收三百里精气，守护者必然不简单。你们在这里等我，自己小心！”

　　说完，苏烈猛然一闪，就是消失不见。

　　然后，轰！

　　在那圣药所在之处，爆发猛烈战斗。

　　虚空之上，白云化形，化作巨拳落下，大地之上，赫然火山口凭空出现，无尽岩浆喷射，猛然暴雨连连，雷声滚滚，然后就是山崩地裂。

　　众人不住后退，在森林之中，足足退出百里，这才没有被那战斗波及。

　　终于半个时辰过去，一声轰鸣，如同气爆爆炸，一道冲击波出现，一下子将森林足足毁掉数十里。

　　光佛说道：“好了，成了师父赢了！我们快去，师父捡圣药，怎么都会给我们点汤汤水水！”

　　听到光佛这么说，大家都是向着那大战之处冲去。

　　那三百里大地，完全就是破碎，无数深沟，地形混乱。

　　大家连跑带爬，来到哪里，就看到师父所在之处，大地之上，都是献血。

　　无数的鲜血，足足将十里之地，全部染成殷红色。

　　而苏烈则是跪在一朵鲜花之前，好像在默默的施法。

　　那花果然火红如霞，灿若云荼！

　　圣药云霖花！

　　众人冲过去，却听见一个小孩子的声音：

　　“求求你了，不要杀我，放了我吧！”

　　“你在干什么，我好难受啊！”

　　“轻一点，轻一点！”

　　“求求你，饶了我吧！”

　　张岳一愣，谁在说话！

　　但是立刻就是知道，赫然是那圣药云霖花，它竟然可以说话！

　　苏烈开口说道：“云霖花，你以自己生长之机，夺取三百里草植之命！今天，天道循环，我来取你果实！放心，我不会绝灭你的大道！你的灵药，还差百年成型，我会以圣培植法，助你生长，我取你果实，送你种子入下一次进化！”

　　“真的吗？你们人类最贪婪！”

　　“说话可要算数啊！”

　　“不要骗我啊！”

　　苏烈说道：“我不会骗你的！”

　　但是这话听着怎么像骗小孩子的坏叔叔的话语！

　　“不信，你看他们！”

　　说完，苏烈一指张岳等人，张岳突然感觉心中一凉，好像不是什么好事来临！


第0554章 千年机缘，沉香丹泥！

　　圣药云霖花好像一扫众人，然后就是欢喜地说道：

　　“真的给我他们的血吗？”

　　苏烈说道：“我不会骗你的！”

　　然后他看向张岳等人，说道：

　　“每人都有好处，不过好处不是白拿的！来，一人给我十滴鲜血！”

　　顿时，光佛第一个站出来，说道：“好的，师父！”

　　他比谁都积极，一看他这个模样，张岳就知道，这是好事，立刻说道：“师父，我来了！”

　　众人挨个过去，全部滴血十滴，苏烈将那些鲜血，汇集到空上，说道：

　　“我没有骗你吧！”

　　云霖花点头说道：“都说人族是大骗子，竟然是假话，真的没有骗我！”

　　苏烈说道：“好了，我们继续！”

　　随着苏烈的话语，在他手上，光明渐渐越来越亮，猛然他喊道：“成了！”

　　那云霖花一变，顿时化作一朵娇艳明花，握在苏烈手中。

　　收起之时，在那娇艳明花之上，采下一粒种子，然后一拉，众人滴血的血团就是落下，落到这种子之上。

　　苏烈对着种子说道：“好了，我送你再入轮回，重新再来，一千年生根，一千年长叶，一千年开花！希望下一次，我们可以重逢！”

　　他就是一弹，那种子飞起，消失在云端，就此不见。

　　苏烈一挥手，那娇艳明花，猛然而起，好像一股花香，注入到张岳等人身上，他说道：

　　“马上修炼，能觉醒多少，就是觉醒多少！”

　　张岳等人立刻坐下修炼，这一口花香入口，立刻全身上下，无比舒服。

　　苏烈不看他们，小心收起云霖花，收入一个玉盒之中。

　　然后就是在一旁默默等待！

　　张岳默默感受，一口花香入鼻，太香了，顿时之间，激活气鼻，由气鼻向上，得到心鼻！

　　得到心鼻神通，可以吸收周围百丈之内，所有灵气，如同聚灵阵一样，完美无瑕，灵气入体，炼化自身！

　　然后花香入肺字，顿时激活炼肺！

　　无论什么毒气，晦气，瘴气，吸收入肺，完全解毒，立刻炼化，毫无剧毒。

　　继续激活，激活炼肝！

　　造血功能提升速倍，全身自愈能力暴涨！

　　然后又是激活炼脾！

　　脾主统血，气为血帅，血随气行，气血充盈！

　　张岳一口气得到了心鼻，炼肺，炼肝，炼脾！

　　其他众人也是各自觉醒，得到好处！

　　看着众人都是修炼结束，苏烈说道：

　　“得到圣药云霖花，我是吃肉，你们喝汤！

　　大家都要好处！

　　至于方才收取你们鲜血，乃是继续培养云霖花种子，让圣药再一次的进化。

　　其实，那个才是真正的大好处！

　　云霖花，重新再来，再一次的轮回，一千年生根，一千年长叶，一千年开花！

　　三千年左右，你们七人，谁有机缘，到此世界，就会因为自己的鲜血，和此云霖花，发生先天感应，再采摘一次。

　　我将下次机缘，留给你们，不过我希望你们大道留一线，不要绝了云霖花的生机，再给他一次机会，也许再过三千年，你们可以再一次有缘相聚。”

　　众人点头说道：“多谢师父教导！”

　　苏烈说道：“好吧，继续！”

　　众人继续前进，过此云霖花三百里荒原，前方又是森林。

　　有了古道人的八脚，众人轻松无数，所有行囊全部由八脚来背。

　　懒惰者方负天，直接跑到八脚后背，不再走路，彻底休息。

　　苏烈也不说什么，任由她如此，不过众人还是老老实实走路。

　　因为他们不是走路，而是修炼！

　　进入森林，继续向前，不过一路无事，又是走了月余，这一次真的离开森林，再无树木。

　　前方一片大草原，大家继续向前。

　　这大草原十分广大，足足三千里，血气几乎浓郁到了极限，到最后甚至凝成灵泉，在大地上汩汩流淌。

　　可是说也奇怪，如此灵气充足的大草原之上，非但没有灵草灵果，就是连个灵兽都没有。

　　除了一片片杂草茅草，整个草原，再无他物。

　　按照正常，大家继续前行，离开大草原。

　　但是光佛说道：“这里不对！如此情形，必有蹊跷，我感觉此地有宝，大家先不要走！”

　　光佛开始寻宝，他赫然乃是勘探大师，超凡入圣！

　　他开始寻找大草原上的矿脉，可是却十分难以找到，幸好众人猎杀了不少灵兽，食物足够。

　　足足七天，在光佛的苦心寻找之下，终于在这大草原之上，光佛找到一处矿脉。

　　这是一个泥矿，发掘出无数灵泥，这泥沉敛端肃，入手极重，如琥珀般晶体凝结，卖相极好。

　　难怪这个草原，没有灵草灵果，也没有灵兽存活，所有的灵气都被这泥吸收。

　　泥矿之中，灵泥很多，众人开采了一些。

　　一块块灵泥采出，练成泥块，由八脚背着。

　　很快八脚就是背不动了，众人也采的差不多了，继续采取，也没有时间，只能放弃。

　　苏烈看着大家，随便的采了一块灵泥，把玩了好一会儿，才是放了下来：

　　“此物叫做沉香丹泥，有沉静心神之效，上好的炼丹炼器材料。这个沉香丹泥矿，几乎没有杂质，十分难寻，此矿算是你们上缴宗门，奖励你们一万仙功。至于怎么分配，你们自己来吧！”

　　说完，他就是一挥手，整个沉香丹泥矿，顿时被他吸收。

　　还是不错，一万仙功！

　　张岳说道：“此矿是光佛所找到，仙功都是他的！”

　　光佛立刻说道：“不，我可不能独吞，大家平分！以前你们捕抓灵兽，大家有肉一起吃，可没有和我收取什么灵石，所以这个一万仙功，大家一起分！”

　　众人议论纷纷，但是这个矿，是光佛力排众议，这才找到，最后他拿了四千仙功，剩下大家一人一千仙功，算是人人有份。

　　那边沉香丹泥矿，也被苏烈采取完毕，大家继续出发。

　　众人一路向前，马上就是走出草原。

　　猛然八脚突然身体崩溃，赫然就是瘫痪，碎了！

　　大家采取的灵泥太多了，一个个泥块，太重了，将八脚活生生的压死了！

　　方负天万分悲伤，都差点哭了，说道：“八脚，八脚，你咋就这么死了？”

　　“都怨我们，太贪心了，采了这么的灵泥，让你背，把你累死了！”

　　八脚死了，谁也不愿意背灵泥，这些灵泥只能放弃。

　　这时候古道人说道“没事，师姐不要哭！这灵泥怎么都是丢，就都交给我吧，我用灵泥，再炼一个傀儡！”

　　方负天立刻破涕为笑，说道：“好，再炼制一个八脚！”

　　可是张岳总是感觉那里不对头，这八脚也死的太巧了吧，大家的灵泥，一转身都变成了古道人的傀儡材料……


第0555章 大江之上，完美圣药！

　　古道人开始现场制作泥偶，这家伙真是傀儡大师，哪怕没有灵气，无法使用法术，就用血气，就将泥偶驱动。

　　而且他的泥偶，更可怕的一点，赫然具有自我神识，虽然只有两三岁小孩的神智，但是在傀儡之中，这也是难得一见。

　　这是最难理解的一点，无论是光佛，还是苏烈，都是无法看出其中奥妙。

　　这个泥傀儡，虽然是人型，却是四条腿，如同战马。

　　上身则是六个手臂，在腰间，还有两个泥轮，可以车轮放下，整个泥俑化作一个战车。

　　古道人将它命名为六臂，它接替了八脚的使命，为众人服务。

　　八人继续前进，终于走到平原尽头。

　　平原尽头，又是森林，只是这森林更是血气充足。

　　如此众人开始了行走。

　　森林之中，凶兽繁多，但是和上一个森林，没有什么不同。

　　张岳在此横行，每天击杀灵兽，不过有着林无邪例子在前，不能吃的，不袭击自己的，张岳绝对不杀。

　　每天都在前进，每天都在修炼，明天都在进步！

　　转眼一个月之后，他们跨过这片森林，步步向前。

　　在此一路上，张岳陆续修炼头灵胸，灵腰，灵手。

　　灵胸，钢筋铁胸，刀枪不入。

　　灵腰，万力之源，一切基础，可以做出任何动作。

　　灵手，巧妙无比，无所不能，双巧手。

　　可以说，除了灵皮之外，张岳将头，发，肩，胸，背，腰，手，指，腿，脚，足，都是练成。

　　不过，不知道为什么最后一个灵皮，足足半个月，也是没有练成。

　　大家也都是各有收获。

　　但是各自顶天也就是练成二三个器官，再也没有以前那种一天练成一个神通。

　　好像过了爆发式增长，现在身体都是处于沉寂之中，需要慢慢的积累，才有后面的辉煌。

　　古道人却有收获，除了六臂之外，在此行进过程中，他才灵木练成了一个傀儡五角，又采集灵兽之血肉，再一次的练成了一个八脚。

　　只是这个八脚，比起上一个，强上数倍，傻子都能看出其中古道人的进步！

　　每个人都在努力，都在强大。

　　终于这一天，走出森林！

　　又是走了一天！

　　“啊，好大一条江！”

　　数日时间后，众人在苏烈的带领下，在一条大江边，一脸震撼，停住脚步。

　　这条大江少说有百里宽。

　　江水滔滔，发出震耳欲聋的轰鸣声，向远方流去。

　　一眼看去，这条大江如大海般宽阔，深不可测，不过身眼之下，却是清楚告知张岳，这是一条大江而非大海。

　　“江水里有好多凶鱼！”

　　张岳视线看向大江深处，眉头深深皱起。

　　这条大江，虽然如之前的江水般，同样蕴含着磅礴灵气，然而江水中游动的鱼类，却并非游鱼，而是一条条凶鱼。

　　鱼鳞坚硬，鱼眼圆睁，闪烁着血腥、残忍的光芒，成群游动，哪怕金丹真人，一不小心掉落到江水中，都会在顷刻间被这些凶鱼撕成碎片。

　　“那是，那是，天才地宝！”

　　不过下一刻，张岳目光望向对岸，却是惊喜发现，大江之中，有橘子洲头，赫然生长着各种灵草仙药！

　　这些灵草仙药，有的在江面橘子洲头生长，有的在江水之中，缓慢生长。

　　有的如同莲花般的圣洁，有的气势滔天，长成千丈高的参天大树，还有的如同小草灌木丛，无比渺小，不仔细观察根本无法发现。

　　不过，这些灵草仙药不论外形如何，俱都散发出璀璨光华，上冲天际，远远看去，显眼至极。

　　而若是仔细观察，就会发现，在这一道道璀璨光华中，有点点星辰般的光点，凭空凝聚，落到江水之中。

　　这些光点，不是普通光华，而是天地间的精华。

　　在天地血气最为浓郁之处，血气已经不仅仅是凝聚、化泉这般简单，而是与天地大势交感，诞生出点点精华。

　　灵草仙药唯有吸收精华，才会进化为天才地宝。

　　难怪这大江之中，无数凶兽，都是吸收天地精华，才有这么强大！

　　一瞬间圣天筑法启动，张岳猛然看穿这个大江。

　　无数灵草仙药生成天地精华，天地精华供养江中凶鱼，江中凶鱼守护灵草仙药，它们的粪便就是灵草仙药最好的肥料。

　　双方彼此共生，提供相互需求，完美形成一个生物链！

　　这并不是自然形成，江中灵草仙药和无数凶鱼，如此有机配合，乃是人为之局。

　　张岳忍不住说道：“这是谁做的局？”

　　猛然他就是知道，圣药！

　　此地又有圣药，而且这个圣药，极端强大。

　　不知道几次轮回，它已经有简单的守护兽守护，进化为掌控天地，制造自己的卷族！

　　只有如此，才会形成如此局面。

　　张岳边走边想，片刻时间后，前方引路的苏烈，终于走至江畔，在滔滔江水边停住脚步，张岳前进的身形亦是停止，在原地默默等待着。

　　他深信苏烈必然有解决之法。

　　哗啦！

　　江水滔滔，卷起千百丈高的巨浪，向远方奔去。

　　无数凶鱼，成群结队，在江水深处快速游动，散发出无尽凶威。

　　江水之底，则是黑黢黢一片，如同无尽深渊，洞开的地狱，根本透不出丝毫光亮。

　　不知为何，给张岳的压力，无比沉重。

　　张岳只看了黑黢黢的江底一眼，便感到呼吸不畅，身体更是发自内心深处的颤栗，好似随时都有可能抵挡不住黑暗江底传来的可怕压力，昏死过去。

　　那掌控一切的圣药，制造无数灵草仙药，无数强大凶鱼，相互共生的圣药，就在这江底之中！

　　可是不知道为什么，它对众人报以极大的恶感！

　　至于苏烈，则是站在江边，背负双手，一语不发，好似在等待着什么。

　　光佛却笑了，说道：

　　“真是不知道死活，只有我们才能采取的圣药，竟然开始猎杀路过者！”

　　方负天则是说道：“很正常，凭什么只能人采药，不能药吃人！强者恒强，优胜劣汰，十分正常！”

　　张岳一愣，说道：“什么？”

　　光佛说道：“你看这就行了，一会就出来了！”

　　轰隆！

　　片刻时间后，好似张岳的错觉般，整条大江，连同大江两侧的土地，均是轻轻晃动起来。

　　不过晃动的幅度，无比微小。

　　哪怕张岳聚精会神观察，也只能勉强察觉。

　　不过，张岳却是清楚知道，这并非是自己的错觉。

　　天地大变！


第0556章 碧火金莲，真是至宝！

　　轰，万千巨浪升起，大江之中，无尽血气涌现，无数凶鱼水兽，好像受到命令，疯狂的向着岸边冲来。

　　水兽之中，赫然有三只金毛水猿，它们踏浪而起，大浪随行，直接形成水潮，向着岸边冲去。

　　轰，大浪冲到岸上，竟然没有四方散去，无数凶鱼水兽，随着巨浪，向着张岳等人杀来。

　　苏烈一笑，说道：“杀！”

　　一声令下，张岳大吼一声，就是冲了过去。

　　杀入水潮之中，猛然一脚，噗呲一声，就将冲在前方的一个金毛水猿，直接一脚踢爆！

　　然后一拳，很简单的直拳，也没有什么招式，但是这一击，所有挡在他身前的凶鱼水兽，都是莫名爆裂！

　　张岳出手，林无邪紧随其后，他所到之处，那些凶鱼水兽，莫名死亡。

　　或者自动燃烧，或者好像被硫酸侵袭，或者剧毒缠身，和当初公冶开宇的气势，因为林无邪已经小成了内有风雷万千国！

　　心脏主火，胃酸主腐，肝功主毒，各有妙用，五腹六脏都是觉醒神通，十分厉害。

　　在他们之后，就是万空灭，她手持一把木剑，看着简单的剑法，却一剑一个凶鱼水兽。

　　只是最简单的剑式，最基本的十个动作：劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　但是一剑剑的砍劈崩刺，忘乎所以，专心致志，这一刻只有她和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　剑心终极！

　　她本是剑灵，根本不必怎么修炼，就是达到如此境界，哪怕是一把木剑，只是最简单的柳木雕刻而成，但是已经不弱于任何神兵利器。

　　在她剑下，所有凶鱼水兽，都是死亡！

　　玉妙人也是一拳一脚，看着轻飘飘，却蕴含天地大道，所到之处，也是击杀所有凶鱼水兽。

　　轻飘飘的一击，却神魂俱灭，直接死亡。

　　这些凶鱼水兽，袭击众人，玉妙人就没有任何慈悲，杀无赦！

　　光佛和方负天在一起，看着也是战斗，击杀凶鱼水兽，但是众人都感觉到，他们没有出力，只是在混场。

　　但是真正击杀凶鱼水兽最多的，却是古道人，他驱动三大傀儡，形成战阵，那真是横行无忌，击杀无数凶鱼水兽。

　　七人大战，苏烈就是看着，只是微笑。

　　大战足足半个时辰，大战之中，已经有人受伤，张岳都是后背被撕出一个大口气，要是没有灵背神通，直接就是被撕成两半。

　　在看过去，岸边被鲜血染红，大江之上，都是鲜血无尽。

　　张岳杀的兴起，杀入江中，灵足灵脚灵腿，三者合用，踏浪而行，竟然不沉。

　　他杀入江中，大战群鱼。

　　看到张岳如此癫狂，林无邪也是杀入江中。

　　虽然他没有激活灵足灵腿等神通，不过也可以踏浪不沉。

　　然后就是玉妙人，古道人，都是随着两人杀入江中。

　　反倒是万空灭收剑，和光佛和方负天在一起，不再出手。

　　灭杀诸多凶鱼，整个江水都被染红。

　　张岳猛地一闪，杀到那江心橘子洲头。

　　不再战斗，直奔参天大树而去，采取灵药。

　　靠近大树，赫然那树落下无数藤蔓，想要缠住张岳，但是张岳伸手一震，巨力之下，所有藤蔓，咔嚓一声，都是扯断。

　　然后他大吼一声，猛然一击，打在参天大树之上，打的大树轰鸣不止，好像一声哀嚎，就是树干枯萎。

　　张岳小心一掏，在那大树之上，掏下一个树心，这是整个灵药的核心。

　　顿时大树枯萎，就是死去！

　　张岳在这里收获，其他几个人也没有闲着！

　　就是那收剑的万空灭、光佛和方负天，都是冲入水中，开始采取灵药。

　　如同莲花的灵药，如同小草的灵药，无一逃脱，都被众人采取。

　　张岳采的最多，细细估计，这些灵药，至少可以让自己再觉醒三四个器官。

　　至少可以完成不败战体的修炼！

　　他们采取灵药，猛然之间，那湖底存在，好像无比的愤怒，一声巨吼，散发出无尽凶威。

　　江水之底，则是黑黢黢一片，如同无尽深渊，洞开的地狱，根本透不出丝毫光亮。

　　众人不由看向苏烈，如果没有封印，他们还敢一战，现在肯定不行。

　　苏烈一句话不说！

　　众人立刻继续采集，转眼之间，所有的灵药都被采集一光。

　　张岳竟然不是采集最多的，众人之中，至少光佛，古道人，玉妙人，精通采集之法，可以说达到通神圣阶！

　　张岳乃是屠圣，分解尸体，收集这种材料，无人能敌。

　　但是采药这种采集，他就不如三人了！

　　不过张岳采取的都是好东西，不知不觉之中，他会采集到最好的灵草灵药，集天地之精华！

　　就好像他是天地的主人，好东西肯定他混到。

　　虽然圣进化法，圣祭祀法，已经替换，但是能力还在！

　　众人采集完毕，就剩下无数被击杀的凶鱼水兽，没有灵屠收集，这都是张岳的菜！

　　巨吼之后，大江之中，好像有漩涡缓缓升起！

　　猛然，万丈波浪出现，在那波浪之中，赫然出现一株圣药！

　　一朵莲花，无尽火红，碧火金莲！

　　足足有三尺高，通体紫金色，好似用火焰雕刻而成，藤蔓、叶花纠缠在一起，生长成一尊完美的人形。

　　五官生动，表情庄严，双手在胸前合拢，双腿盘坐，好似一尊入定的佛陀。

　　金光如雨，在其背后璀璨洒落，梵音阵阵，隔空传来，将其身形衬托的无比庄严、肃穆。

　　芬芳药香随风传来，虽然淡到极点，但却仿佛蕴含着圣药的不朽本质，张岳吸入鼻中，顿时感到体内气血之力一阵翻滚，全身一震！

　　好像整个身体的皮肤，都在颤抖，莫名觉醒灵皮神通。

　　每一寸肌肤，都在掌控之中，无比嫩滑，百般伤害，不会留下任何伤痕，入水可以替代口鼻呼吸，诸多妙用，一一浮现。

　　只是吸了一口药气而已！

　　光佛看着那碧火金莲，忍不住喊道：“五转，至少五次转生的碧火金莲！吃下这个，可以立成仙人！”

　　至宝，真是至宝！

　　比起这个，上次的圣药云霖花，什么都不是！

　　但是苏烈却是冷笑，突然说道：“我们走！”


第0557章 万魂千魄血骷髅！

　　看到这个圣药碧火金莲，众人无比激动！

　　“发了发了！”

　　“居然发现一株五转圣药！”

　　大家都是面色激动，一个个恨不得想要将之马上抢到！

　　却没有想到苏烈突然说道：“我们走！”

　　众人一愣，林无邪忍不住说道：“师父，那可是圣药啊！至少五转，吃了就可以晋升仙人啊！”

　　但是张岳立刻喝到：“我们走！”

　　看都不看碧火金莲，第一个离开。

　　随着张岳离开，古道人，光佛，全部离开。

　　林无邪还想说什么，但是没有办法，忍不住回头又是看了一眼，实在舍不得！

　　这可是五转圣药，虽然圣药最高九转，但是六转几乎就是自成仙人世界，只有五转人间可见，举世极致！

　　若是能够得到，吃下肚中，身体素质立即会得到翻天覆地的提升，将药效彻底吸收后，直接可以晋升仙人！

　　“我让你们走了吗？”

　　“混蛋，杀光我的眷族，抢走我的手下，留下你们的肉身赔偿我，那里逃！”

　　那碧火金莲，竟然大声的喝道！

　　随着他的大吼，江面湖底，万千血气汇集，出现巨大漩涡。

　　在那漩涡之中，一只巨大的蛇头出现，足足数十丈大小，然后一边，又是一只蛇头，也是如此！

　　八只蛇头，八岐大蛇！

　　这是碧火金莲护卫灵兽，而且不只是他一个，除了这八岐大蛇，还有一只如同小山一样的巨龟出现。

　　无比巨大的身躯，比起当初的龙龟，不差分毫！

　　而且这个巨龟，赫然三个头颅！

　　龟蛇出现，直逼众人而来。

　　大家看向苏烈，只等苏烈出手，灭杀龟蛇，夺取圣药。

　　这圣药不知死活，挑衅众人，该杀！

　　但是苏烈突然冷笑，回头看向天空，说道：“不要惹我！”

　　众人一愣，怎么对那里说话，什么都没有啊？

　　苏烈又是说了一句：“不要惹我！”

　　还是没有任何回应！

　　猛然苏烈一拉胸口，冲着那虚空大吼：“不要惹我！”

　　轰，在他胸口之中，赫然爆发！

　　一个个骷髅头，莫名出现！

　　这些骷髅头，有大有小，大的数十丈，漆黑一片，但是却莫名微笑，小的只有磨盘大，却是在不住啼哭！

　　无尽的骷髅出现，豁然堆积如山，遮天盖地，无穷无尽，好像乌云一样，向着那天空，轰鸣而去。

　　那天空之处，有人莫名说道：“逍遥子，你疯了！”

　　苏烈冷笑道：“我不是逍遥子，我是苏烈！不要惹我！”

　　轰，一声巨响，整个世界，好像都在震颤！

　　张岳就是感觉眼前一花，什么都是看不到，听不到，许久才是恢复，在看过去，四周方圆，一边雪白！

　　周围足足千里之地，什么森林，什么大江，所有的一切都是消失。

　　整个地面，都是下降三丈，好像被什么啃掉一样，所有的一切，都是消散，只剩下地面之上，无尽的白色灰尘。

　　大江都没了，更不要说什么圣药碧火金莲，什么八岐大蛇，什么巨型龙龟！

　　在此地，只有苏烈，还有几个师兄弟在此。

　　苏烈已经恢复正常，只是头发巨变！

　　原来一头金发，现在已经完全白发苍苍。

　　他看向众人，张岳猛然发现，光佛在低头，避开苏烈目光，他在怕他！

　　苏烈朗声说道：“外魔作祟，都已经被我灭杀！我们走，继续前行！”

　　说完，他就是向前而去！

　　光佛这次第一个冲过去，追随苏烈，没有给张岳任何机会。

　　他嘴里念叨着！

　　“这是万魂千魄血骷髅啊，这是万魂千魄血骷髅啊！”

　　苏烈点头说道：“对，仙秦九十九秘法，第七十六法万魂千魄血骷髅，你想学吗？我可以传授给你！”

　　光佛摇头说道：“不想学，此法过于残酷，需要万千生灵祭炼，我不想学！”

　　苏烈说道：“放心，我练成此法，没有杀害一个生灵，这万魂千魄血骷髅，都是我万剑弟子，死亡之前，自愿献身，借此守护万剑。所以其他人的万魂千魄血骷髅，是魔血杀戮。我的万魂千魄血骷髅，是圣血守护！这是我们万剑宗，最后一点骨气了！”

　　说到这里，苏烈闭口不言，带着众人前进。

　　走了几里，苏烈又是说道：

　　“方才那个圣药碧火金莲，是有人设局！

　　袭击我们，让我们打兽采药，最后下去得取圣药。

　　也许过程会艰辛一些，但是圣药必然入手，一步步的设计，却直入人心！

　　也许想看圣药在我手，我会怎么选择！

　　也许那圣药之中，做了手脚！

　　本来我不想出手，让你们采了灵草，就是离开，但是他竟然想要阻止我们！

　　他惹了我了，我很生气！

　　我不得不解开封印，驱法一击，破他布局！

　　这一击，乃是我擎天一击，万魂千魄血骷髅，对方就是金仙，也是被重创，至少数年，不会在骚扰我们。

　　不过，我解开封印，这一击，我需要休养！

　　后面的路，我要休息，至少休息一年，你们保重！

　　顺着东方一直向前，我们已经走了五千三百里，还有十万二千五百里！

　　自己保重，继续前进！”

　　说完，苏烈向着每人额头一点，一道流光落下，后面不二圣体的修炼秘法，全部历历在目。

　　整个修炼，一条完美的修炼传承，在后面甚至还有机会领悟十七个体修圣法，组合组合一起，才是不二圣体。

　　同时每人，关键时刻，可以解开封印，恢复力量的解印咒。

　　但是一旦解开，一路修炼，就是宣告失败，白白到此。

　　做完这些，苏烈向着大家一笑，说道：“我和你们同在！”

　　他就是化作光华消失，不知去向。

　　众人你看我，我看你，最后张岳大喊道：“各位师兄弟，我们继续吧，不能让师父白做！”

　　众人继续前进，一路向前，千里大地，都是如此白灰。

　　什么白灰，其实都是原来的山川河流，树木花草，被那无数万魂千魄血骷髅吃掉，吐出来的残渣粪便！

　　渐渐的夜色来临，众人休息，张岳守夜完毕，就是睡觉。

　　刚刚躺下，就是感觉身体一动，赫然出现一条大江之上！

　　那大江，江水滔滔，大江中心，无数灵草灵药，其中江底圣药碧火金莲，闪闪发光！

　　张岳倒吸了一口冷气，自己又是回到了被师父万魂千魄血骷髅毁掉的大江！

　　一个声音出现：“逍遥子，真是疯了！”

　　“竟然使用万魂千魄血骷髅，他不怕因果报应吗？”

　　这声音，就是那虚空之中，出现的声音，然后一个人影出现！

　　师父信誓旦旦，所说的对方就是金仙，也是被重创，至少数年，不会在骚扰。

　　完全错了，只有一个可能，对方根本不是金仙，乃是大罗混元金仙！


第0558章 玄鸟白圭，三大秘法！

　　张岳倒吸一口冷气，他咬咬牙，向着那声音之处，就是一躬，说道：

　　“万剑宗天才剑种张岳，见过前辈！”

　　“不知前辈，摄我到此，有何事情？”

　　客客气气，先礼后兵！

　　随着张岳的话语，在那虚空之处，渐渐一个人影出现。

　　整个人影若虚若幻，一看就是分身投影，年纪轻轻，柔顺的长发，挺拔的身材，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，英俊无比。

　　看到这个人影，张岳一愣，好像有些熟悉！

　　这个人影，赫然和刘一凡有些相像……

　　人影出现，微笑说道：“我，玄鸟白圭！”

　　听到这个名字，张岳一愣，没有听过这个名字，不知道是什么存在！

　　玄鸟白圭看到张岳的反应，知道他不知道自己的名号，也不生气，又是说道：

　　“天命玄鸟，降而生商！当年我于秦皇二帝刘凡震旦商会经商，入道修仙，创四海云游宗，卖生卖死，创八方灵宝斋，收集天下奇珍！千万年买卖交易，苦修蹉跎，于秦皇七帝洛离之女青城掌控仙界时代，得道大罗混元，超脱大自在！”

　　这话一说，张岳倒吸一口冷气！

　　超脱大自在，这应该是和药师琉璃一样的，传说中的七绝八自在之一！

　　“其实我和你宗的龙吟，列缺霹雳，都是好友，我这次分身神识到此世界，就是找他们帮忙，可惜他们竟然都已经归尘转世。”

　　龙吟，列缺霹雳，都是万剑宗的祖师之一，大罗混元金仙，不过现在都已经转世重生。

　　“分身神识到此，看到故友之徒逍遥子，带着徒弟修炼，于是我就开个玩笑，送你们一场机缘。没想到这逍遥子，完全不按套路来，直接掀桌子，真是疯了，修炼万魂千魄血骷髅，伤天害理，必有天谴，就不怕天道报应，白瞎我为你们准备的十八道试炼！”

　　张岳听着，不住点头，这什么玄鸟白圭，不知道所说真假，但是他为八大自在之一，他说什么，自己都得听着，都是真的。

　　“前辈，我师父的万魂千魄血骷髅，是以万剑宗，无数忠心弟子，临死之前，自愿献身，舍命炼宝，不伤天理，不怕天道报应！”

　　“咦，还能如此？”

　　“我说，这一招怎么这么大威能，比起其他的万魂千魄血骷髅，都是强悍，原来如此，忠肝义胆，烈士舍魂！这个办法好，不错，不错！”

　　说到这里，玄鸟白圭就是不言，张岳又是开口说道：

　　“前辈，如此试炼我们，怕是并非平白无故，只是游戏人间吧？”

　　玄鸟白圭哈哈一笑，说道：“我一生经商，掌控买卖大道，卖生卖死，囤积居奇，但是最善于的就是未卜看运，资本运作。

　　我最喜欢就是在你等这些小小少年身上，还未成长起来，进行下注！

　　等到你们成长起来，记得实现与我的誓言，那就可以了！

　　你宗上古时代的观天，洗星辰，白虹，道闻，虚空影，后来的渺浮，红花老枯，万象绝灭，龙吟，列缺霹雳，我都下过重注，只赚不赔！

　　现在，张岳，少年！

　　我看中你了！你的机缘来了！

　　我要在你身上下注！”

　　张岳一愣，说道：“下什么注？”

　　玄鸟白圭一伸手，世界大变，那江底的碧火金莲，就是缓缓飞出，飞到他们眼前。

　　他轻声说道，无比诱惑！

　　“这个碧火金莲，我送给你，只要你炼化，就可以直接飞升仙人！

　　你也不必的付出什么，我只要你一个诺言而已！

　　只要未来，当你成为大罗混元金仙之时，我需要你实现诺言的时候，在不违背自我意愿自我安全的情况下，帮我一个忙！”

　　看着这朵碧火金莲，张岳却没有任何贪婪目光，反倒更加的清醒，说道：

　　“为什么选我？”

　　玄鸟白圭一笑说道：“其实逍遥子那个疯子，根本没有离开。

　　他潜伏暗处，默默的护卫你们！

　　但是他看的最紧的还是那三个小辈。

　　末世剑灵，光佛，傀儡小子，他都没有怎么在意，特别是你，保护力度最小。

　　所以，我才可以无声无息，将你摄到此处。

　　其实他错了，他是瞎的，看不到你的强大！

　　你才是这帮人之中，最强大，最有价值的！

　　做生意投资，就要投资你这种前途广大的！

　　怎么样，少年，是否接受我的帮助！

　　只要你未来，给我一个诺言！”

　　现在答应，就有五转圣药，只是未来一个诺言，大罗混元金仙境界才是有效，傻子都知道干不干了！

　　但是张岳却摇头说道：“不，我不要！”

　　“一步登天的契机，哪有那么容易，必须付出代价，才能实现。我坚信，我努力修炼，一步步向上，不必炼化什么圣药，我也能晋升仙人！所以这朵碧火金莲，我不要！”

　　坚定无比，张岳说什么就是不要。

　　玄鸟白圭就是微笑，说道：

　　“原来不喜欢一步登天，属于自我奋斗型！”

　　“好吧，少年，既然你不要碧火金莲，那我就换个礼物！”

　　虚空之中，顿时出现三道流光。

　　一道乃是金色，看过去如剑，如心，如光，如幻！

　　一道赫然是九色，好像九种力量，融合在一起，既是繁杂，又是单一，玄妙无比。

　　最后一道，乃是一物，一个金轮，如同太阳，闪闪发光！

　　玄鸟白圭微笑说道：“你不喜欢圣药，那我就给你其他宝贝！

　　希望自我奋斗，但是自我奋斗必须有天梯可寻。

　　我就送你登天之梯！

　　第一个，乃是仙秦九十九秘法之中的四十一法一心一意戮仙剑！

　　此剑法，乃是仙秦九十九秘法之中，少有剑法，以心化剑。

　　心高剑翔、心狠剑疾、心冷剑锐、心清剑灵、天善剑柔、心毒剑绝、心乱剑幻、心愁剑乱、心怒剑激、心雄剑猛、心仁剑极、心忘剑渊！

　　一心一剑，每一式都隐含着两种强大圣法，相辅相成！

　　一呼一吸，皆是剑气，一思一念，皆是剑意！

　　炼到极致，心有多高，剑有多强，斩天戮仙，不过一心一念！

　　第二个也是仙秦九十九秘法之中的圣法，第四十六法一元九道玄宇宙！

　　此法每一击，必然驱动九种圣法！

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，这九道圣法，各有一种独特的力量，合起来赫然是一种可怕的强大法术，化作最后一击！

　　这一击摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，天仙可灭，金先可破！

　　最后一个仙秦九十九秘法第三十三法，圣无相永恒真道，被称为大无相真道！

　　此法为辅助秘法，适合一切圣法、一切神威、一切战体！

　　此道追求永恒进化之道，修炼之秘法者，无论是本身神通，还是修炼圣法，都可以进行不断进化……

　　三个秘法，怎么样，选择一个吧！”


第0559章 我都要了，同门萧墙！

　　看到这三个秘法，张岳顿时无法呼吸！

　　赫然都是仙秦九十九秘法之一。

　　无论是一心一意戮仙剑，还是一元九道玄宇宙，还是圣无相永恒真道，都是强大到极限的秘法。

　　得到其中之一，都是无上机缘。

　　张岳咬牙，可是还是摇头说道：

　　“如此大恩，不知道前辈，到底需要我做什么！”

　　玄鸟白圭微笑说道：“做买卖啊，投资你圣法，对于我来说，什么都没有损失。

　　对于别人法不传六耳，对于我却是没有任何限制，最便宜的投资，基本就是无本买卖。

　　但是万一有一天，你的真的成长起来，成为大罗混元金仙，我今天不过多说几句话，传了一个秘法而已，到未来，却可以收获一个大罗混元金仙的友谊。

　　培养一个大罗混元金仙的朋友，获利无数倍！

　　哪有这么合适的买卖？

　　其实，你师父会的那些仙秦秘法，其中有不少是我投资所给，只是给的你们万剑宗的祖师而已。

　　怎么样小子，到底要哪一个？”

　　张岳突然一笑，说道：“前辈，你怎么都是投资了！何必问我哪一个，大气一些，三个，我都要了！大不了，我真的晋升大罗混元金仙，完成你三个心愿！”

　　玄鸟白圭一愣，然后哈哈大笑，说道：

　　“好，好，好！好你一个贪婪的小子，你有这个资本，那就都给你！”

　　豁然一闪，三道金光，全部注入到张岳脑中！

　　玄鸟白圭说道：“你师父在一旁窥视，我不想引起他的注意，所以传法即隐。等你回归正常，法自出现！”

　　“小子，我看好你，我再追加一个投资，算是搭头！”

　　瞬间又是一闪，那圣药碧火金莲，一下子飞入到张岳的封印储物空间之中。

　　“这个算是搭头，好好的活下去，成为我辈一员。记住，大罗混元之下，皆是蝼蚁！好好努力吧！”

　　轰，所有一切消失，张岳一下子回到守夜篝火前，好像一切，都是一场梦一样。

　　但是张岳知道，自己已经有了收获。

　　他隐约可以感觉到在自己的储物空间之中，有着了不起的东西！

　　张岳没有想将此事告诉师父，莫名传法，自己得到，解释不清。

　　依靠自己的感觉，这个玄鸟白圭不会欺骗自己，就是一个放贷的贩子，今天送给自己秘法，日后收获。

　　有此三大秘法，至此前途无上通畅，哪怕未来因此而战，也是值得！

　　未来如何，先管现在！

　　十鸟在林，不如一鸟在手！

　　玄鸟白圭，玄鸟白圭，玄鸟白圭！

　　张岳轻轻的叫着他的名字，这家伙真不错，对未来，充满希望。

　　第二天，众人醒来，继续上路！

　　没有苏烈，大家默默赶路，好像一下子失去的靠山，保护伞，但是却又好像一下子自由。

　　真的好像自由了，大家都是放开，无比的高兴，以前不想说的，不能做的，这一刻都不在意。

　　大家终于走出这千里废墟。

　　可怕的一击，那废墟边缘，流水竟然绕过废墟，不留废墟之中，清风吹来，靠近废墟，就是消散，风水不过。

　　其他灵兽，更是远远避开，离开这里死灭之地！

　　离开死寂之地，轰的一声，张岳身上，就是无尽血气冲起！

　　灵头，头颅如铁，百折不回，永远坚持自己的意见！

　　灵发，乱发如手，坚韧非常，如臂使指！

　　灵皮，每一寸肌肤，都在掌控之中，无比嫩滑，百般伤害，不会留下任何伤痕，入水可以替代口鼻呼吸，诸多妙用，一一浮现。

　　灵肩，铁肩担道义。

　　灵胸，钢筋铁胸，刀枪不入！

　　灵背，铁背熊腰，再无罩门！

　　灵腰，万力之源，一切基础，可以做出任何动作。

　　灵手，巧妙无比，无所不能，双巧手。

　　灵指，十指如匕，万分灵活，指甲如刀，锋利至极！

　　灵足，落地生根，步步为营。

　　灵腿，瞬间加速，奔行如电。

　　灵脚，身体扭曲，时空转换，避开必杀一击！

　　头，发，皮，肩，胸，背，腰，手，指，腿，脚，足！

　　十二身体神通都是觉醒，顿时融合一体，化作一个神通！

　　猛然在张岳身后，有一法相出现！

　　初时甚小，便如画人物，然而猛然崛起，高大无比，化作无上战神，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都光芒之后，难以目见，唯双眸之，漫见山川真形，阴阳妙化。

　　他冲天怒吼，大吼一声！

　　不败！

　　随着他的怒吼，四面荒野，都是回应！

　　不败，不败，不败！

　　正是不败战体，万重山之一，岭级神通，张岳练成！

　　看到这不败战体出现，诸多师兄弟都是鼓掌，为张岳高兴。

　　唯独林无邪咬牙瞪眼，十分不甘，好像张岳抢走了他的宝物一样！

　　张岳默默感受，却是摇头！

　　这不败战体出现之后，本该有无上威能，可是却丝毫不显，淡然消失。

　　因为张岳的身体，乃是太一圣体，宇宙之中，最高圣体之一，练成的不败战体，比起太一圣体，根本没有办法比较。

　　所以哪怕练成了不败战体，立刻就被太一圣体，完全压制，默默无闻！

　　除非张岳可以练成不二圣体，只有这个圣体，可以和太一圣体相辅相成，不然任何炼体法门，最后所炼战体，都是会被太一圣体压制！

　　离开废墟死寂之地，大家继续前进，到了晚上，众人休息！

　　古道人突然说道：

　　“好了，离开那死寂之地！我们缴获的灵药，大家可以分一分了！”

　　上一次大战，众人都是缴获不少灵药，后面大战，根本没有来得及炼化，背着又沉，最后都是放在古道人这里，有傀儡背出。

　　现在安全了，开始分灵药，很简单，谁采集的归谁。

　　然后根据自己的所需，进行交换，张岳很快就是得到自己采集的十七个灵药。

　　张岳没有着急炼化，自己已经完成了不败战体，最好缓解几天。

　　后面内有风雷万千国，大五识神通的修炼，都应该没有问题！

　　所以这灵药，先不急的炼化。

　　古道人突然来到张岳身前，说道：“师兄，你这里是不是有一颗婴舌香果，能不能换给我？”

　　张岳说道：“没有问题！”

　　就是交换，却耳边听到古道人口型微动。

　　张岳立刻读唇，知道对方所说：

　　“把万芒骨藤换给林无邪，大家都给他炼骨圣药，让他物极必反，短时间之内无法完成内有风雷万千国。”

　　张岳一愣，悄然说道：“这么好吗？”

　　“林无邪高傲非常，看不起我们，师父却对他万分重视，若是未来他成为掌门，我等都是难混！不要以为师父走了，我不信！所以这一个练成内有风雷万千国，可以是任何人，但是绝对不能是他！”


第0560章 一路行来，圣药发威！

　　听到这话，张岳顿时不语。

　　古道人说完，转身就走，继续找别人交换。

　　张岳却不知道说什么好，古道人过来说话，是怕张岳和林无邪之间本来不对付，不会和林无邪交换。

　　但是张岳完全没有那个心思，虽然林无邪多次蔑视自己，毫无礼貌，但是张岳还是把他当成了自己的师弟。

　　他要交换，张岳一定会和他交换。

　　但是知道了古道人的计划，张岳反倒犹豫，要不要交换。

　　如此真的交换，不是害了林无邪？

　　不远处林无邪走了过来，他已经和人交换数件灵草，看着张岳身前的万芒骨藤，露出期待目光。

　　林无邪有些犹豫，不想开口向张岳交换，但是他最后咬咬牙，还是走了过来！

　　来到张岳身边，看着张岳，林无邪开口说道：

　　“张岳！”

　　师父不在身边，林无邪从来不喊张岳为师兄，都是直接呼喊姓名，毫无一点礼貌。

　　张岳点头说道：“林无邪师弟，找我什么事？”

　　“张岳，你那个万芒骨藤，可否换给我！我现在修炼内有风雷万千国，就差骨血髓精，我需要你的万芒骨藤，我可以用这个寒霜灵草和你换，用它来洗目，很容易觉醒心眼神通，好处多多。”

　　张岳点头说道：“好的！”

　　但是他想了想，说道：“无邪师弟，有一句话不知道当说不当说。灵草刺激自身，觉醒神通，对于你我都是十分重要，可以加快我们神通觉醒。可是，太依靠灵药，正所谓物极必反，如果……”

　　“张岳，你那么多废话干什么！”

　　“我就问你一句话，换是不换！”

　　“怕我修为大涨，碾压你这个师兄，不敢和我换吧？”

　　“不过我告诉你，你不过小小村夫，根本没有办法和我这个天之骄子相比，师父让你做师兄，他的心思我都懂。”

　　“张岳，给个痛快话，换是不换！”

　　林无邪直接一句话，让张岳什么都说不出来。

　　话不投机，本来还想警告一下林无邪的张岳，立刻说道：“我换，我换！”

　　两人交换，万芒骨藤换来寒霜灵草！

　　换的万芒骨藤，林无邪微笑说道：“对，这就对了，识时务为骏杰！”

　　众人都是交换完毕，开始各自修炼，炼化灵草。

　　张岳先是炼化百丈树心，立刻觉醒炼心神通。

　　然后又是炼化其他灵草，足足炼化三根灵草，觉醒炼肾神通。

　　张岳皱眉，好像这灵草药力越来越小，觉醒一个神通，需要大量灵草。

　　果然，第三个命门，也就是右肾，足足消耗了五根灵草，才是练成！

　　剩下的八根灵草，全部炼化了，也是再也没有激活任何内有风雷万千国的神通。

　　如此频繁激活身体神通，哪怕有灵草灵药支持，每个人身体都是到了极限，抗药性，无比增强，必须经历漫长时间的调整，才有可能再进一步。

　　不过，吃的灵草太多了，竟然无意之中，激活心口神通。

　　转眼七天之后，众人也没有行走，都是在此炼化，终于十七个灵草灵药，都是炼化。

　　张岳又在原来基础上，觉醒炼心，炼肾，命门，完成心、肝、脾、肺、肾、命门等六脏觉醒！

　　至此内有风雷万千国，就差五府，骨血髓精等九个神通。

　　然后又是在心鼻之上，觉醒心口，就差心眼，心耳，心触三个神通。

　　其他众人也是纷纷都有收获。

　　其中林无邪更是骄傲，他七天修炼，将骨血精，三个神通，都是觉醒，只是差着最后一个炼髓，只差一点，无法觉醒。

　　七天之后，众人继续前进，前方一片丘陵山地。

　　丘陵山地之中，有一种石头巨人，强悍凶猛，但是却十分和善，你不惹他，他不惹你。

　　众人不惹事，和平相处，就是通过。

　　其中还帮助一个小巨人，找到了失散的父母，得到巨石人的谢礼。

　　十五天之后，穿越这三千里丘陵山地，但是这期间，没有一个人觉醒神通。

　　林无邪再也没有了原来的兴奋，不知道为什么那炼髓只差的一点，就是无尽距离，无法完成。

　　丘陵山地走完，前方是一片沼泽，也是足足五千里。

　　大家继续前进，沼泽无比泥泞，毒虫无数，蛇蝎遍地。

　　但是对于已经觉醒这么多神通的众人，已经不是阻挡，不过沼泽中心，众人却遇到一只三头巨蛇，袭击众人。

　　一场大战，七人合力，将这三头巨蛇，击杀沼泽之中。

　　立刻好像触碰了马蜂窝，一群群的三头巨蛇开始攻击他们，最后众人只能拼命逃亡。

　　生死逃亡，最后连滚带爬，众人通过沼泽，逃到大陆之上，那三头蛇部落，才停止追杀。

　　这半个月，还是没有人可以晋升神通。

　　沼泽之后，普通荒野，一望无际，又是三千里！

　　走了一半，遇到无尽狼群，足足数万狼群，围攻七人。

　　七人血战，这一战，古道人傀儡全灭，关键时刻，万空灭天然直觉，击杀伪装成小狼的凶狠狼王，狼群才是散去。

　　大战结束，万空灭觉醒炼心神通，张岳觉醒心触神通！

　　继续向前，一片黄海，挡在身前。

　　众人斩木为筏，采藤为帆，入海渡洋，向着远方航行而去。

　　渡海三千里，遭遇大风暴，海船粉碎，七人靠着浮木，愣是游水千里，最后上岸。

　　至此上岸，一个个都是觉醒神通，张岳觉醒心耳神通。

　　而这时光佛第一个完成内有风雷万千国的修炼！

　　众人纷纷都有收获，唯独林无邪，那炼髓就是无法突破，不知道为什么，卡在这里，无法向前。

　　继续向前，跨过高山，跨过大海！

　　如此这般，转眼进入此界，一年之后，众人随着修炼，神通觉醒，行走越来越快，十万八千里已经完成七万六千里。

　　这一路上，张岳后来者居上，陆续觉醒神通，几乎每到一个月，就是觉醒一个，超越众人，成为觉醒神通最多者！

　　陆续觉醒内有风雷万千国的五脏神通！

　　小肠、大肠、胆、胃、膀胱！

　　除了最后骨血髓精，就差这四个没有完成内有风雷万千国的修炼。

　　又是觉醒心眼神通，完成了心眼，心耳，心触，心鼻，心口的修炼，但是这个大五识神通却不算练成，五大神通合一，化生大五识神通，才算练成！

　　不知道为什么神通都成，融汇贯通这一步，却迟迟无法做到！

　　能有如此成功，那是因为张岳隐约感觉到，被封印在储物空间之中的圣药碧火金莲，哪怕封印之中，每天都会将一丝药性传递给自己。

　　这药性，无比的强大，没有任何的副作用，持续不断，所以张岳可以超越众人，一个个的器官神通觉醒！


第0561章 大雪山上，无尽寒寂！

　　继续前进，高山凌厉，无尽寒冷，树木森林，山峰巨石，到处都是积雪，走到尽头，这时前方，一座大雪山，挡在身前！

　　白茫茫，无比无际的大雪山，如此险隘，大家都是小心准备。

　　由玉妙人探查，这雪山至少三千里方圆，必须妥善准备才能过关！

　　同样都是觉醒心眼神通，但是玉妙人的心眼，看的最远，看的最透！

　　“这雪山，很奇怪，有一种不祥的气息！”

　　“没有看到任何凶兽，但是却有一种说不出的死寂寒冷！”

　　“多多准备吧，不然我们过不去！”

　　众人分配活计，张岳负责收集鸟羽，制造避寒灵衣。

　　他在森林之中，奔行如电，寻找一种叫做寒鸦的飞鸟。

　　寒鸦，大雪山之中，特有飞禽，除了无法穿越眼前大雪山，其他雪域，到处都有它们的身影，一身飞羽，最是可以御寒。

　　张岳捕抓寒鸦，抓住一只，只是以灵屠法采取其中最是精华七根羽毛，就是放过！

　　寒鸦其中也有桀骜不驯者，但是在觉醒这么多神通的张岳之前，诸多寒鸦都是老老实实，不老实的都被击杀，羽毛全部扒光。

　　足足收集三天，张岳收集了无数的寒鸦鸟羽。

　　一一带回来之后，由万空灭将寒鸦鸟羽全部打碎，化作无数飞絮。

　　然后将这些飞絮融合在一起，为棉衣材料，取代棉花，最好制造出七件最好的棉衣。

　　万空灭除了制造棉衣，她也行动起来，捕杀一种冰蛇。

　　这种冰蛇，可以在冰雪大地之中爬行，更是不惧寒冷。

　　以这冰蛇蛇皮，她制造了七个帐篷，外加七个睡袋行囊。

　　而光佛和玉散人，则是烧炭，他们后退三千里，回归路上的一片森林之中。

　　专门砍倒最好紫檀树，取其中树心，一棵树只能取十斤木心。

　　然后垒泥为炉，挨个堆砌，最后点火熏烤，将这些树心都是烧成木炭。

　　这种木炭，质量最好，一旦点燃，绝不熄灭，可以放出无尽火热。

　　众人都是觉醒各种神通，不必火引，神通之下，即可点火，不过还是带了不少的引火之物，用来点燃木炭。

　　林无邪方负天，捕抓野兽，采集野果，回来制造为各种肉干，越多越好，避免出现挨饿现象。

　　而古道人，却进入大雪山的山边，他开始用积雪垒砌雪人，制造冰雪傀儡。

　　完成棉衣，张岳看了看，说道：“我去帮七师弟！”

　　他就是寻找古道人，到了那里古道人已经制造完成三个雪人傀儡，帮他一起干活。

　　这个不得不说，古道人的制造傀儡，真是强大无比，不过借助一些材料，就将积雪化作傀儡，听从号令，简直就是有造化之能。

　　靠近古道人，远离他人，张岳忍不住问道：

　　“古师弟，为什么林无邪，就是无法炼髓突破？”

　　古道人哈哈一笑，说道：“物极必反啊！

　　我们给他凑齐了骨血精最好的灵药，帮助他觉醒最强的器官神通。

　　但是骨血髓精，四者完美统一，要强都强，要弱都弱，如果不能做到同样强大，那么身体就会崩溃！

　　所以他要想完成炼髓修炼，就必须让髓和骨血精一样强大。

　　但是谈何容易，在武道来说，髓就是最难修炼的，更何况修仙！

　　另外如果四者一起修炼，到是无妨，难度一般，但是他练成三个，还差一个，三高一低，形成自然天堑！

　　所以，没有一年苦功，他根本无法炼髓成功！”

　　张岳点头原来如此，更关键的是原来这骨血髓精，要一起练成，一起觉醒。

　　想了想，张岳开始默默的掌控自身。

　　身体虽然被封印，但是有了圣药碧火金莲之后，药性一点点的渗出，那封印好像出现了一丝裂缝，让张岳可以隐约掌控自身。

　　他缓缓调整自身，将那碧火金莲泄露的药性，都是凝结起来，不再炼化。

　　都是堆积一起，到时候一气冲关，完成骨血髓精的修炼！

　　众人都是回归，所有准备就绪，每个人穿上棉衣，背上木炭肉干，绳子相连，外加十四个雪人傀儡，一起登山。

　　踏上大雪山，一路向前，冰雪之上，虽然难行，但是没有什么特别之处，很快就是完成千里旅程。

　　继续向前，前方是一处处冰雪绝壁，大家小心攀登，觉醒诸多神通的众人，到也没有什么，也是安全通过。

　　爬上一座雪山悬崖，林无邪忍不住说道：

　　“没有什么了不起的，干什么这么小心准备？”

　　光佛回答道：“小心无大错！”

　　大家继续前进，突然，古道人说道：“不对头，我的灵偶，发出警告，万分危险来临！”

　　林无邪轻轻一嗅，说道：“胡说八道，我的先天感应，金蝉警觉，大道预知，全部告诉我没有危险，不要吓人！”

　　张岳也是探查，他的先天直觉，雀鸟警惕，也都是没有任何警告，根本没有什么危险。

　　但是对着古道人的信任，张岳喊道：“还是小心一些，马上大家破冰成洞，躲避一下！”

　　林无邪说道：“他是傻子，你也是傻子？我告诉你，绝对没有危险！”

　　张岳却没有管他，来到那冰壁之下，一手挖下，神通之下，立刻挖下一块冰块。

　　其他人也是出手，开辟一个冰洞。

　　很快一个冰洞开辟出现，足够众人栖身，众人继续向里面开辟冰洞空间，将补给搬入冰洞之中，张岳则开始缩小洞口，这样可以抵御严寒。

　　林无邪只是冷笑，看他们热闹，那边冰洞刚刚成型，猛然，最外围一个古道人的雪傀儡，突然一瘫，就是倒下。

　　赫然被直接冰雪冻碎！

　　无声息的冰冷，可以将冰雪傀儡，直接冻杀。

　　林无邪大叫一声，一下子就是钻入那冰洞之中，古道人一挥手，其他的雪傀儡扑过来将洞口堵住。

　　刚刚堵住，那些雪傀儡就是立刻冻杀，整个外面世界，这一刻无风无雪，却是有着无尽的寒冷，将一切都是彻底冰结！

　　那可怕的寒冷，虽然冰洞已经封口，但是还是渗透而来。

　　在冰洞众人，光佛大叫：“快点火，快点火！”

　　立刻升起火焰，紫檀碳点燃，发出无尽的光和热，这才将那可怕的寒冷，挡在光火之外。

　　但是这寒冷，好像无穷尽一样，将众人死死困在冰山之中，好像永不消逝！


第0562章 天眼至高，超神五感！

　　无尽的阴寒，迎面而来，整个冰山，好像都被冻死。

　　这种寒冷，可怕到极致，悄无声息的冻结万物生灵。

　　所有的生命，所有的一切，有生无生，都是悄然冻结，毁灭！

　　更可怕的是那些先天预感，警觉神通，在此冰冻之下，都是毫无意义，根本不会起到作用。

　　这不只是张岳，就是其他人，都是难以相信的可怕！

　　幸好众人进入冰洞之中，点起木炭，拼命取暖，抵御住了这可怕的寒冷。

　　整个冰洞完全的冻结，只有微小的缝隙，传递空气。

　　木炭一块块的燃起，如果普通人，早就烧炭憋死，但是他们都是觉醒身鼻神通，可以在此存活下去。

　　寒冷在那光和热之前，被彻底扼制，大家喘了一口气。

　　剩下的就是默默等待，等待这可怕的严寒散去。

　　光佛说道：“这种可怕的寒冷，如果是自然现象，绝对不会持久，三五天应该散去，我们准备的木炭食物，十分众多，可以熬一个月！”

　　众人点头，张岳皱眉问道：“如果不是自然现象呢？”

　　光佛哈哈一笑，说道：“怎么可能，这么寒冷的冻结，我听都没有听过！”

　　“如果真的不是自然现象，那就是妖魔作祟，杀！斩妖除魔！”

　　大家在此住下，点碳烧火，默默等待可怕寒冷的散去。

　　但是转眼五天过去，那阴冷不但没有减少一分，反倒有增强的趋势。

　　这些天光佛天天对着外面风雪诵经，可是张岳如何倾听，都是听不清他颂的什么经。

　　突然光佛说道：“遇到麻烦了！这不是自然现象，我五天诵经观道，发现在外面有一个奇异妖魔！”

　　众人一愣，忍不住问道：“什么妖魔！”

　　“类似冰魂珠，风暴精灵的妖魔！只有一个，五天观察，我看到他三次！这可怕的阴冷，就是他驱动的，他要冻死我们，吃掉我们的魂魄！”

　　林无邪皱眉说道：“它在那里？”

　　光佛说道：“他速度极快，和冰雪合一，大约位于我们山洞三百丈外，不住游走。虽然我已经炼化天眼天耳，但是仅能微微看到他！而且一闪而逝，根本无法抓住他痕迹！”

　　竟然有如此妖魔作祟，众人都是开始观察外面。

　　张岳也是，运转自己的心眼心耳，悄然观察，转眼三天过去，还真的有一次，张岳感觉到那妖魔的存在。

　　这妖魔并不大，只有拳头大小，如同一个雪球，在天空飞舞，在他身上，散发无尽的阴寒，可以冻结一切的寒冷。

　　但是张岳只是看到他一次，这个妖魔飞行速度极快，可以说无影无形，无定无向，难以捕抓。

　　好像那妖魔发现众人发现自己，立刻寒冷加倍，众人只能多烧木炭，抵御寒冷。

　　方负天说道：“不好啊，如此烧下去，木炭根本不够一个月的，十五天后就要告负。”

　　这话一说，众人你看我，我看你。

　　好半天，光佛说道：“我们需要一个人，解除封印，灭杀妖魔！”

　　古道人摇头说道：“就是我解除封印，回归金丹境界，炼制傀儡，也是无法过对方三百丈寒冰距离。”

　　“这冰冷，十分可怕，可以无声息冻结一切，就是金丹真人，也是可以冻杀！”

　　方负天说道：“是啊，就是恢复力量，回归金丹真人境界，看不到他，也是白费！”

　　“这妖魔隐藏的太好了，速度太快了！”

　　光佛长叹说道：“不好办啊，大家继续想办法，最后实在不行，我们只能抽签，决定那解封之人。”

　　如果解封，可以说这次修炼就是彻底失败，能不能保住苏烈之徒地位，都不好说。

　　没有人想要解封，没有人想要失败！

　　大家都是默默不语，寻找消灭这妖魔的办法！

　　张岳看着那风雪，死死咬牙，就是抓不到那可怕妖魔，对方无声无息，速度极快，真是恶心！

　　他死死看着虚空，心中所想，看到他，看到他，看到他！

　　这一看，就是三天三夜过去！

　　这一天，东方太阳升起，虽然在此冰雪之中，这阳光毫无一点光热，如同冰盘，但是在这太阳升起的瞬间，张岳猛然就是心神一动！

　　一直以来，张岳练成了心眼，心口，心鼻，心耳，心触，可是五感合一的大五感神识，却一直没有完成。

　　别人都是瞬间就成，可是到了张岳这里，却迟迟不成！

　　因为张岳与众不同，太一圣体威能慢慢显示，只有不同众生，才有超越之力！

　　这一刻，豁然完成！

　　练成大五感神识！

　　身体内似乎多了一种从未有过的感觉力量，不同于那口鼻五感，象是分成无数根触手，在更宽广的虚空中狂舞，对世界感应越发敏感，越发清晰。

　　在这种力量之下，好像整个世界，猛然不断的向外扩张，自己的感知，快速的变大，无限大，但是一切终有极限，一下子达到极限，一声巨响，爆炸，粉碎，一切感觉，都是消散！

　　他慢慢的睁开眼睛，看了一眼四周，顿时感觉自己的五官，轰然之间似乎突然开了灵窍一般，天地变得异常的生动。

　　顿时发现整个眼前的世界，和以前不同，整个世界似乎变得更加的真实和清晰了。

　　整个世界，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　张岳不由的一愣！

　　这已经不是简单的身眼，心眼！

　　而是直接由心眼，进化为天眼！

　　身眼，只是身体的感觉，在眼睛本来的器官感觉之上，增加觉醒的神通之力。

　　心眼，则是由身体的器官能力，进化为感应能力，由体到神，超脱肉身，成为精神力量！

　　但是天眼，却是在这自身之上，无论肉身，还是精神，全部超越，更上一步，由自身化作天地，以天为眼，用天审视世界！

　　这进化，不只是心眼进化为天眼，心耳进化为天耳，心口进化为天口，心鼻进化为天鼻，心触进化为天触！

　　别人的大五感神识，只是心眼等五感，而张岳的大五感神识则是天眼等五感！

　　他的不应该叫做大五感神识，应该叫做超五感神识！

　　超脱众生！

　　在那一瞬间，他清楚明白大雪山之中，所有的一切彼此之间，牵引又辅助，复杂又简单的互动。那种关连是那么样的清晰，清晰得他几乎可以用眼睛看到空间中，那本来是完全见之不着，摸之不到的关系！

　　这大雪山为何会是这般形状，那无尽的雪峰是如何构成，甚至无尽远处密密麻麻的天空星辰，又是如何彼此影响，互相作用……

　　这真是一种极难以形容的感觉，就像此时他的心神变成了宇宙天空的一部份，甚至就是宇宙天空本身一般。


第0563章 我有长弓，一箭射天！

　　超五感神识一成，张岳看去，冰雪山洞之外，一切都在心中。

　　那三百丈外，诡异妖魔，顿时历历在目，如同就在张岳眼前一样。

　　张岳长出一口气，缓缓说道：

　　“我看到他了！”

　　众人都是一愣，这些天大家都是各自施展手段，但是收获都是不大。

　　张岳指着冰雪墙壁，说道：“就在那里，三百丈外！”

　　他的手指在动，要锁定那个妖魔。

　　光佛说道：“好，锁定他就好！”

　　林无邪说道：“看到有什么，这么远，你怎么击杀它？”

　　“冲出去，就是金丹真人，在此寒冷之中，不过百丈，就是冻死！”

　　“这可是足足三百丈啊！”

　　“怎么击杀他呢？”

　　张岳遥遥感应那个妖魔，突然说道：

　　“他不强，我可以射死他！”

　　“射死？”

　　“怎么射死？”

　　张岳坚定地说道：“弓箭！”

　　“给我准备弓箭，我可以射死他！”

　　众人对视一眼，林无邪说道：

　　“弓箭，我们那里有什么弓箭？”

　　张岳说道：“我不管，那是你们的事！我要弓箭，我要射死他！”

　　他遥遥锁定那个妖魔，处于一种离奇状态！

　　方负天咬咬牙说道：“这个，我可以造弓！”

　　众人看向她，她轻轻的撸起衣服，露出手臂，然后食指一点，顿时鲜血流出。

　　那鲜血流出，落到地面之上，一个个血滴娇艳，赫然好像活了一个样，一个个血滴长腿长手，到处乱跑。

　　方负天看向它们喊道：“不要乱跑，我要弓！”

　　随着她的下令，那些血滴好像很不甘心，但是它们一个排列起来，贴在体面之上，鲜血如同烙印坚冰，转眼地面之上，一把寒冰组成的长弓出现。

　　那弓弦赫然是一条血线，完全有方负天的血液，结合坚冰，变成一把神奇弓箭。

　　方负天将弓箭捡起，递给了张岳，说道：

　　“我的血，可以化生万物，没有我不能变化的！”

　　“我以血所化魔弓，可以存在三个时辰，但是箭，就没有办法了！”

　　“我的血每天只能化生一样东西，有弓就是无箭！”

　　“而且这箭，不能是普通之箭，必须具有穿透冰封之力，还得具有抵御寒冻之能！”

　　玉妙人看到这一幕，说道：“我来吧！”

　　说完，他开始触摸自己的头发，小心的取下七根头发，说道：

　　“我的头发，所化之箭，可以穿透一切事物，可以抗拒一切力量！但是我的头发化作的发箭，威力不足，怕是不能灭杀妖魔。”

　　这七根头发，看着不多，但是玉妙人取下，却好像虚弱了很多，它们不只是普通头发那么简单，蕴含着他的精气神！

　　万空灭接着说道：“我来配合你！”

　　说完，她也取下三根头发，说道：“这是我的剑发，蕴含无尽破灭之力，小小妖魔，足够了！”

　　十根头发，都是取下，光佛伸手接过来，说道：

　　“让我祈福，我来造箭！”

　　说完，他将十根头发拿在手中，默默念经，双手轻搓。

　　足足念了半个时辰的经文，化作三根发箭！

　　看过去好像是普通无比的三根长发，细细的，笔直坚挺，发梢却好像无比雪亮，蕴含无尽力量！

　　张岳接过发箭，将其中两根，向着自己头上一送，立刻隐入自己的头发之中。

　　然后拿起一根长发，举起冰弓，缓缓拉开血弦，瞄准虚空！

　　一瞬间，这一刻张岳又是好像回到了麒麟世界，那个小小小年面对卢家无数修士，举起长弓！

　　张者，长弓善射！

　　没有任何犹豫，甚至都没有瞄准，张弓搭箭，就是一箭！

　　声音发出，那发箭瞬间消失，射中冰墙，立刻透墙而出，然后跨越时空，三百丈瞬间就到！

　　噗呲一声，就是刺入那妖魔的身体之中，其中蕴含的裂空之力，万空俱灭顿时爆发，咔嚓一声，妖魔就是粉碎。

　　这时，在那冰洞之中，弓弦响起！

　　噔！

　　张岳微笑，收弓，摇头。

　　林无邪立刻喊道：“射中没有？你行不行啊？”

　　张岳也不回答，将弓递给了方负天，来到洞口，就是一击。

　　轰，堵在冰洞门口的冰雪，一下子飞散，张岳就是缓步走出。

　　走出去之后，外面虽然很冷，但是再也没有了那可怕的阴寒之力。

　　张岳说道：“不辱使命，杀魔！”

　　方负天立刻欢呼一声，也是冲了出去，说道：“可算出来了，这个鬼东西，终于死了！”

　　众人都是离开冰洞，大口喘气。

　　虽然外面还是很冷，但是不会冻死人了！

　　万空灭走到三百丈外，然后回来，拿回来一把的寒冰碎片，看着如玉，又是如冰！

　　她走回来，说道：“不知道是什么东西，但是已经被射杀，碎了好多片，正好十四块，来一人两块！”

　　大家开始分了起来，一人两块，这莫名妖魔，真是古怪。

　　这寒冰碎片拿在手里，不知道有什么用，突然光佛说道：

　　“大家把这个都给我吧！我用圣法交换，一个碎片换一个圣法！”

　　虽然不知道这东西有什么用，但是光佛说话，这老家伙，张岳可不敢得罪，他点头说道：

　　“好，给你！”

　　光佛说道：“试炼结束，我立刻结账，童叟无欺！”

　　大家都把那寒冰碎片，给予光佛，唯独林无邪摇头说道：

　　“这东西，一看就是好宝贝，两个圣法就要交换，我不换！”

　　光佛也是不恼，说道：“那师兄，想要什么交换！”

　　林无邪说道：“这个我没有想好，过一段时间再说！”

　　“圣法，我有的是，我要一些好东西！”

　　光佛说道：“好，好！”

　　看过去他一点都没有生气，只是张岳感觉到一股冷风！

　　灭杀这冰魔之后，剩下大雪山，那就轻松了，不过三天，众人就是走出大雪山，立刻一个个高兴不已。

　　这不过是此行历练的一个小插曲，大家继续前进。

　　雪山过去，就是草地。

　　千里草地，众人两天就是走出，然后又是无数群山丘陵地带。

　　到了丘陵地带，光佛采乔木，收集竹枝，做了一个竹蜻蜓。

　　这东西林无邪完全没有看过，就是交换，一个竹蜻蜓换了两个碎片！

　　大家继续前行！


第0564章 这个傻子，梧桐化石！

　　看着一路上，不断玩耍竹蜻蜓的林无邪，张岳若有所思，好像明白了什么。

　　走了百里，张岳开始研究。

　　他开始细细回想，小时候自己玩过的玩具，最后采集竹枝，做了一个小风车。

　　这小子家财万贯，不把圣法当回事，一个竹蜻蜓能换价值两个圣法的碎片，有便宜不占王八蛋，必须找他交易。

　　拿着飞车，张岳乐呵呵的去找林无邪。

　　可是看到林无邪，张岳脸色一变，在林无邪手中已经有了一个风车，一旁的古道人，满脸笑容，在那里奉承林无邪。

　　看到张岳到此，手里也拿着风车，林无邪挥挥手，显摆地说道：

　　“张岳，这风车我也有！”

　　他十分开心，别看他现在岁数不小，可是小时候不食人间烟火，根本没有玩过这些东西，看到这些玩具，十分新奇。

　　家世传承，圣法对于他来说，太多了，太不值钱了，反倒是这没有见过的小小玩具，才是真正的好东西。

　　能让自己开心，不差钱！

　　被人捷足先登，张岳无语，只能拿着飞车离开。

　　走到没人之处，啪嚓一声，把风车插在大树之上，徐徐转动。

　　这个不行，再换一个！

　　张岳一路上，捕杀一只灰熊，扒皮做革，用法力软化，然后用熊皮革做成一个圆球，寻找坚硬藤草，击碎为绵，放入皮球之中，填充球体，做出一个蹴鞠！

　　然后张岳，用脚颠着这个蹴鞠，故意走在林无邪身前。

　　各种踢法，颠球，前转，后踢，玩的不亦乐乎。

　　林无邪看到这个蹴鞠，手中玩弄新得到的柳笛，就是不由放下，傻傻的看着，完全被吸引。

　　张岳猛地一踢，就是踢到了林无邪身前，林无邪伸腿就是一接，将蹴鞠停住，他看着张岳，说道：

　　“这叫什么？”

　　张岳说道：“蹴鞠！很好玩的！”

　　林无邪伸腿摆弄了几下，说道：“好，卖给我吧！”

　　张岳点头说道：“三个圣法！”

　　林无邪一笑，将蹴鞠踢回，说道：“不换！不值！”

　　张岳伸腿接了过来，前踢后踮，说道：“好玩的！很好玩的！”

　　林无邪说道：“一个，一个圣法，多了不换！”

　　张岳哈哈一笑，猛地一脚，蹴鞠飞向高空，说道：“换了！”

　　林无邪一跃而起，就是在空中接住那个蹴鞠，说道：“等回去的，找我！”

　　张岳转身离开，心满意足，这个傻子，一个蹴鞠就换了一个圣法，太爽了！

　　林无邪玩弄蹴鞠，心中也是想到，这个傻子，一个圣法就换了这么好玩的蹴鞠，太爽了！

　　继续前行，又是高山，大河，众人一路向前，转眼又是半年，十万八千里至此还剩下一万里不到。

　　这一路上，大家也是熟悉，彼此之间，甚至都不用交谈，一个眼神，就是沟通。

　　上次远程射杀冰怪，光佛一共炼制了三根发箭，张岳只是使用了一根，另外两根，都是和自己的头发长在一起，留作后用。

　　蹴鞠换圣法的好事，张岳再也没有摊上，林无邪对张岳有种说不出的敌意，不过其他几个人，到是都赚的盘满钵满。

　　一路之上众人都是纷纷觉醒，张岳就差内有风雷万千国的骨血精髓，四大难关，就是完成不二圣体的修炼。

　　不过张岳一点都不急，他在慢慢的积累圣药碧火金莲的药力，不是不破，时候不到！

　　而其他众人，也是纷纷突破，所有人都是练成大五识神通，但是都是分别卡在不败战体和内有风雷万千国之上。

　　每个人都差七八个难关，没有通过！

　　除了林无邪，他无论是不败战体和内有风雷万千国都没有练成，那髓关足足卡了他一年有余！

　　众人一路前行，至此到此世界，已经过去了一年八个月！

　　终于在那前方，出现一个巨大宫殿！

　　无尽巨石，堆积而成的辉煌城市！

　　众人都是无尽感叹，一路之上，没有任何文明痕迹，终于看到城市建筑，这代表着此地曾经有过文明！

　　进城之前，众人细细感受，都是没有感觉到危险，这才进城。

　　有着大雪山的经历，古道人特意制造了几个石头傀儡，用来探路，这样大家才进入这辉煌石城。

　　足足有数百里方圆的巨石城市，东西方向较长，足足三百里，南北方向较窄，只有百里长，乃是一个长方形的城墙。

　　城内的建筑、街道早已经不复存在，只剩下一些巨大的石堆，还有一些能够看出来的石柱、石梁。

　　在此废墟之上，并没有像其他地方，青草遍地，藤蔓无数，将此地彻底遮蔽，在此废墟周围，十里之内，没有一丝的青草藤蔓，好像这城中有着可怕的存在，植物无法在此生长。

　　进入城市之中，外面还是夏日炎炎，一进入城市，立刻感觉到清风迎面，春和景明，含烟吐翠。

　　城市中心，有一巨峰，足足数百丈之高，笔直陡峭，如同一座天柱，撑天而起。

　　众人就是奔着这个城市中心而去！

　　一路观察，只是看到无数的战斗痕迹，这里都是岩石，那些痕迹那怕历经无数年，也是存在！

　　光佛说道：“大家试一试，看看能不能在此留下自己的痕迹！”

　　众人开始对着墙上出手，看看能不能在城墙上的岩石，留下自己的痕迹，张岳使尽了全力，全力之下，竟然也无法留下一点痕迹！

　　所有人都是无法留下痕迹，光佛说道：“看来想要在此留下痕迹，至少需要达到仙人境界，仙人之下，一切妄想！不知道建筑这座城市的大能，是什么样的存在，竟然如此强大！”

　　众人遥想当年，那时强者究竟可以达到什么样的实力，这石墙不知道过去了多少万年，还是如此坚硬，当初在此大战，毁灭此地，留下痕迹的诸多强者，那会多强？

　　城市之中，只见到处都是一道道沟壑，又或是一个个巨大的深坑，这都是当年战斗留下的痕迹。

　　城内更是一片破败，随处可见的断壁残垣之上，留下了上古时期的各种雕刻。

　　有树木、有巨石、有猛兽、有飞禽，也有流云、山川，但是更多的是一种飞鸟神禽！

　　只见它状似凤凰，毛色却不如凤凰绚烂多彩，只是一种冷冷的青碧色，紫色毫光在翎羽上闪耀，白喙、青眼。


第0565章 青鸾国度，完成风雷！

　　看着这飞鸟，林无邪迟疑地说道：“凤凰一族？”

　　光佛摇头说道：“不准确的说，应该是青鸾一族，凤凰的变种！”

　　大家继续前进，终于来到那山峰之下，仔细一看，那里是什么山峰。

　　这赫然竟是一颗梧桐树，巨大无比的梧桐古树，遮天盖地！

　　凤凰非梧桐不栖，青鸾凤凰的变异神禽，也是如此。

　　可是这个梧桐古树，已经完成变成了化石，再无一点生机，看过去如同撑天巨峰！

　　在那梧桐树顶，有一座宏伟的神殿。

　　这神殿足足有百丈之高，无数石柱支撑殿堂，那些石柱，都是雪白的大理石，散发着洁白的光芒！

　　神殿之中，赫然无尽的光华，甚至连个灰尘都没有。

　　就好像有人在此清洁一样，可是整个城市都已经荒废了千百万年。

　　方负天说道：“今晚，我们就在此落脚吧！”

　　光佛点头，说道：“我没有感觉到危险，我也建议在此落脚。”

　　“青鸾神殿，当年这青鸾一族，不知道多么辉煌！时过境迁，最后只剩下这巨大的神殿，代表他们存在过。我也想在此休息一晚！”

　　万空灭也是如此说道。

　　张岳更是没有问题，大家就在此地落脚。

　　安排好值夜顺序，木炭引火，做了晚饭，包餐一顿，大家就是准备睡觉。

　　每个人都有自己的帐篷和睡袋，神殿之中，大家依次排开，或者修炼，或者睡觉。

　　这神殿视野开阔，千里大地，都在视线之中，天地方圆，尽是收入眼中。

　　猛然，林无邪朗声说道！

　　“苦修五百日，进日入髓关。大道冲天起，我自傲神佛！”

　　在他身上，咔嚓一声，困扰他无数岁月的炼髓觉醒，破关！

　　随着炼髓的破关，他奋力一冲，立刻完成内有风雷万千国的修炼！

　　这还不算完，在他身上，继续灵光爆发。

　　他借着这完成内有风雷万千国的力量，继续冲关！

　　灵手觉醒，灵足觉醒，灵头觉醒……

　　一个个不败战体的器官，顿时被他冲开，一鼓作气，他就要冲开不败战体十二神通，完成不败战体的修炼，然后得到不二圣体！

　　看到林无邪的破关，众人纷纷鼓掌，为他加油。

　　但是张岳敏锐的发现，光佛也在运气。

　　光佛众人之中，第一个完成了大五识神通，第一个完成了内有风雷万千国。

　　他本来是循序渐进，完成不败战体修炼只差五个神通，就是完成。

　　看到林无邪在继续冲关，想要完成不败战体的修炼，他立刻也是开始冲关，也是想要完成不败战体，第一个完成不二圣体！

　　张岳一皱眉，光佛如此拼命，其中必有好处，第一个完成不二圣体的修士，怕是有隐秘奖励，不然他绝对不会如此。

　　张岳就是一笑，事到临头，那就放手！

　　他一直都在积累药力，等待冲开骨血精髓，现在不必积累了！

　　张岳长出一口气，猛然全身发力，那积累的药力，豁然冲入体内，一下子将全身气血，全部点燃！

　　他也开始冲关，冲骨血精髓，夺不二圣体！

　　药力爆发，引入经脉之中，顿时张岳好像感觉到自己体内，如同浪声阵阵，恍若一只妖魔，豁然觉醒，鲸吞长吸。

　　猛然在他身上，一道深沉，苍茫、古老的气息引而不发，巍巍如山，就是冲天而起！

　　化作一道璀璨白芒，照耀四方，宛若晨星，熠熠生辉。

　　众人看到张岳也是发力，一个个不住点头，好像都明白了什么，全部开始发力，一起冲关！

　　张岳身上，无尽元气震荡，如巨兽伏岩，身躯一起一伏，以一种神异节奏，徐徐律动。

　　真气流转，通任督二脉，次开八脉，最后入十二经，真气流转，过尾闾关、入玉枕关，通百汇，自任脉徐徐而下，循经下行，经肩、手五里、曲池、手三里、阳溪、转入手太阴经的少商穴，沿手太阴经而行！

　　经太渊、天府、云门、中府，共十一穴，然后入肺，下隔，循胃上口之贲门，络大肠，止于胃之中脘穴，即中焦所在之处，并由此汇入任脉，还归海底。

　　完成一个循环，炼精伐髓，洗骨锻肉！

　　张岳在此不断的修炼，一升一降，一进一退，阴阳反复。

　　药力之下，冲击张岳的骨血精髓，这药力立刻给他带来无尽痛苦！

　　如同刮骨拉筋，让得他的脸孔都随之扭曲起来，额头之上，更是有黄豆大的汗珠滴滴滚落，沾湿他的衣衫。

　　但是张岳，完全忍耐，处于一种奇异的状态，无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。

　　如此这般，药力之下，张岳的体内骨血精髓，骨骼变得坚硬密实，甚至还隐隐生出一层玉质一般的光泽，血肉鼓胀压缩，最后变得铜皮铁打，精气无尽，遍布全身，无穷无尽，骨髓如同强壮，慢慢都散发着一股异香！

　　整个张岳的肉身更是呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，乍一看去，似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异，只是每一寸皮肤，都显得如牛奶一般细腻光滑，看起来瘦削挺拔，但却又蕴满了力量，有一种大地般的厚重感。

　　猛然张岳就觉着身体一滞，全身的所有真气，向着丹田汇集，然后这些真气发生奇异变化，竟然化作了一色光芒。

　　这光芒是紫色，这道紫光是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨！

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此紫光之中，无坚不摧，无物不破。

　　这光，是风，是雷，正是内有风雷！

　　光华之中，却又好像有着无尽生机，化作万千国度！

　　猛然张岳就是一声大吼！

　　骨血精髓修炼完成，完成内有风雷万千国修炼！

　　那边林无邪就差最后一个灵肩，就要完成不败战体的修炼，而光佛还差一个灵足，也是要完成修炼。

　　张岳比他们都早了一步，一步抢先！

　　一步抢先，步步抢先！


第0566章 不二圣体，破穹倾天！

　　练成内有风雷万千国，张岳没有任何犹豫！

　　继续催动真气，大五识神通，不败战体，连同内有风雷万千国，三者合一！

　　张岳就是感觉全身轰的一声，一下子好像发生巨变！

　　只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，如同升仙。

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　三者合一，诞生不二圣体！

　　不二，一实之理，如如平等，而无彼此之别，谓之不二！

　　万剑宗万重山，最高的岳级神通，也是九十九大圆满神通之一！

　　天上地下，独一无二！

　　冥冥之中，张岳就有感应，虚空之中，好像有梵音传来！

　　“性定情忘，处于万物之中，而不为万物所瞒，圆陀陀，光灼灼，如一轮明月，照于夜深之中。上天下地，无处不通，而鼎炉凝结于太虚空。”

　　恍惚之中，好像有九个奇异的天道投影出现！

　　这九个天道投影，不同于练成圣法的天道投影，好像比起练成圣法的天道投影，更上一层，更强一分！

　　每一个都是记录着无尽力量，大道真理，隐约之中，张岳好像看到其中奥秘！

　　造化，光阴，倾天，绝灭，破穹，雷霆，太极……

　　后面的还没有看清，诸多天道投影都是消失！

　　最后就是剩下一个破穹……

　　然后张岳耳边，又是有声音响起！

　　“不动如山，万法皆空！”

　　耳边传来一阵轻语，声音之中蕴含着一种神秘的伟力，向他传授万物真理，诸天轮回秘密，众生生死之道！

　　一瞬之间，张岳的身体变化，化作一具金黄色的躯体，就像是天地雕琢而成的完美道体，流线型的肌肉之中蕴含着无量光明，似乎一举一动之间就能够引动天地大力。

　　好像张岳整个人，化身成为了一座承天抵地的不周之山。无论天地如何旋转，雷霆雨露风霜岩浆如何冲击，自是屹然不动。

　　整个身体，具有无尽神通，天地世界，都在他的掌控之中，大地重力随他信念而动！

　　好像掌握无上大地力量，无尽重力，举手投足之间，好像可以拍死神魔！

　　那边光佛长叹一声，晚了一步，他更是发力，紧追不舍！

　　林无邪咬牙，拼命催动自身力量，冲击最后一关！

　　完成不二圣体，张岳无比高兴！

　　猛然自己体内，好像有东西一跳，一跳……

　　张岳一愣，这是什么？

　　是心跳！

　　然后轰的一声，张岳身体立刻心脏疯狂跳起，整个完美身体，进行第二次进化。

　　这一次进化，除了张岳，无人发现！

　　他本来具有太一圣体，这不二圣体，其实乃是太一宗修士，为了完美施展太一圣体，而创作出来的太一圣体附加圣体。

　　太一圣体为根本，不二圣体乃是辅助圣体，如同法宝，就好像太一圣体是人，不二圣体是刀剑，由太一圣体手持刀剑，威力更强。

　　不二圣体，真三圣体，极四圣体，道五圣体，寰六圣体，辰七圣体……

　　这些圣体都是如此，只是对于太一圣体，有的是刀，有的是剑，有的是船，有的是马！

　　只是，太一宗之内，多少万年，具有太一圣体的修士，不过寥寥几人。

　　其他没有太一圣体的修士，纷纷修炼不二圣体，真三圣体，极四圣体，道五圣体，寰六圣体，辰七圣体等等圣体，最后得到力量。

　　这些辅助圣体流传出来，在太一宗，在其他宗门，成为无上圣体！

　　张岳太一圣体悄然激活，融合不二圣体，完美加载！

　　那原来瞬间就闪的九个天道投影，这一次，完美出现在张岳眼前！

　　造化，光阴，倾天，绝灭，雷霆，虚无，破穹，太极，归元！

　　一共九个！

　　这一次可没有快速消失，由张岳选择。

　　看过去，造化赫然张岳就是明白，不二圣体，无尽强大，出来强大之外，每一个不二圣体都有自己的独一无二力量！

　　造化，自己的不二圣体会出现造化之力，可以创造生命，在无生之中，诞生有生，如同圣人。

　　光阴，则是至此掌控光阴之力，这具身体可以随意在光阴之中变化，化作孩子，可以无尽成长，化作壮年，可以拥有无尽力量，化作老人，无尽聪慧，延年不灭！

　　倾天，则是无上之力，力大无穷，得此不二圣体，一手撕天地，一指搏真龙，那是轻而易举的事情。

　　绝灭，则是具有毁灭的力量，善于破坏，破灭，可以毁灭一切！

　　雷霆，则是具有最快的速度，如同雷霆，闪电无敌！

　　虚无，则是隐身，虚幻，神秘，黑暗！

　　破穹，这个已经是黯淡，张岳成为不二圣体，已经自动选择了这个。

　　破穹就是掌控重力，让自己可以重万钧，重无量，可以压碎一切，星河大地！

　　太极，则是完美，无上完美的身体，阴阳和谐，达到极致！

　　归元，则是海乃百川，任何力量，任何法术，都可以修炼，都可以掌握！

　　这就是太一圣体加上不二圣体的好处，可以再一次的选择不二圣体九大天道投影，拥有两个天道投影。

　　但是张岳一皱眉，如何选择，他没有任何把握，不知道如何选择。

　　那剩下的八个天道投影，渐渐不稳，必须马上选择！

　　张岳一咬牙，将这个选择交给直觉，相信自己，相信直觉！

　　顿时，剩下八个之中，倾天发光留下，其他的都是消失！

　　倾天，则是无上之力，力大无穷，得此不二圣体，一手撕天地，一指搏真龙！

　　猛然倾天的天道投影开始变化，这一次没有瞬间消失，给了张岳观看机会！

　　张岳死死观看，整个变化，都在眼中！

　　双眼不放过每一个细节，倾天的天道投不断变幻着形态，转眼间就化为另外一个天道投影，但它仅仅在这个天道投影上稳定了一息，就又向下一个天道投影变化。

　　每一个天道投影就是一个圣法，变幻了上百种天道投影，里面的每一个天道投影似乎都可以拆分转换成数个，甚至数十个更小的天道投影。

　　那些在张岳眼中已经属于不可再分的部位，下一刻就会分裂成无数微小得几乎无法分辨的天道投影。

　　那些天道投影一方面在分解，另一方面又在不断结合，变成新的天道投影，并进而变成下一个形态的一部分。

　　渐渐的诸多天道投影，只剩下最原始的大道，最后的力量！

　　然后它们慢慢的融入到张岳的身体之中！

　　得到不二圣体，掌握破穹，倾天！


第0567章 封印解除，青鸾仙子！

　　张岳练成不二圣体，掌握破穹，倾天之力。

　　力量之下，身体好像都是改变。

　　那苏烈留下的封印，在此力量之下，没有任何的阻挡，咔嚓一声，就是粉碎。

　　张岳封印的真气，神识，一下子就是全部恢复。

　　轰，整个人，就是悬空而起，诸多真龙，立刻飞出，围绕张岳，万分高兴，终于可以回到人间。

　　张岳也是十分吃惊，封印竟然就这么的打开？

　　不只是身体恢复，经过这次试炼，张岳感觉自己马上就能晋升金丹二重。

　　但是他死死压制，就是不想晋升金丹二重！

　　全身上下有着使不完的力气，原来晋升金丹真人，达到的六十万斤力气，立刻暴涨！

　　一下子就是就是提升九十九万斤！

　　而且，张岳细细感觉，只要自己催动倾天之力，那力气还会增加，几乎就是无穷尽的增加，好像没有界限！

　　完全可以搬山填海，摘星挪月！

　　不只是力气，仙秦练气术的真气量，一丝佛气、魔气、道气、灵气、神气，都是缓慢增加！

　　原本三花聚顶的血气，悄然凝结，自我孕育，好像在其中凝练出什么了不起的存在！

　　细细感悟，好像一者为魔，一者为佛，一者为道，三者秩序井然，相辅相成。

　　冥冥之中，好像和魔主赐予张岳那魔道佛齐全的秘法有关！

　　原本十里的神识，也是慢慢提升，由原来十里，化作三十里面积！

　　不过，神识提升，却又一种很奇怪的感觉，好像自己的神识，化作两种感觉。

　　一种还是原来的感觉，天地唯一，所有的一切，都在自己的掌控之中。

　　但是这一次解封，却又出现一个新的感觉，很淡然，却和晋升金丹真人诞生的神识感觉，完全不同。

　　只有寿轮没有变化，还是一千八百圈。

　　解封，恢复力量，感受洞天福地，张岳不知道如何是好。

　　不过随着他之后，不久林无邪，光佛，也是相续练成不二圣体。

　　练成不二圣体，两人也是陆续破开封印，力量恢复，各自变强。

　　其他四人，看着他们，无比羡慕，不过众人也是很快都将练成不二圣体。

　　大家在此月色之下，你看我，我看你，突然林无邪皱眉说道：

　　“不对，外面情况不对！”

　　随着他的话语，众人看去，立刻发现外面景色，悄然变化。

　　原本破灭古城，竟然无声无息之中，灯红酒绿，一片繁荣。

　　他们脚下的化石古树，赫然已经化作真正的梧桐树，完全的活了，枝叶茂盛。

　　整个古城，在月色之下，好像回到了当年最昌盛的时候，大街小巷之上，都是行人。

　　但是方才一刻，还是寂静死漠，这是怎么回事？难道百鬼夜行？

　　只有众人所在神殿，还是过去模样，没有改变。

　　众人一惊，虽然大家方才心神都在修炼之中，可是如此天地大变，却无一人发现，真是奇迹。

　　然后就看，在那神殿之外，有一青鸟飞来，和那雕像之上的青鸾一模一样！

　　这青鸟落地，站在殿外，猛然就是一变，化作一个青衣女子！

　　这个女子长发云般垂下，直到大腿，眉目如画，肌肤胜雪，而且那灵气浓郁，眸子深潭，眸子幽黑，神色冷似冰霜，但是还是掩盖不了一丝出自骨子中的媚色。

　　她也不止徒有容貌，她身上是一道道的神环展开，光彩夺目，绚丽无比，耀眼得让人睁不开双眼！好像居于太阳之上的金凤凰！

　　她缓缓朗声说道：“吾，青鸾仙子！吾族避绝世大仇，遁于虚无之间，已经遁世七千万年。今日感受各位道友，无上不二之力，特开鸾门，请各位道友，到吾青鸾国度做客！”

　　“各位道友，青鸾一族诚心邀请，绝无歹意，请！”

　　话语客气，但是不容置疑！

　　众人对视一眼，光佛说道：

　　“原来这青鸾一族，并没有破灭，只是遁世，隐入虚无之间。方才我们三人晋升不二圣体，引来它们关注，请我们过去作客，应该没有什么问题！”

　　然后他悄然传音说道：“就是有问题，我们好像也没有办法抗拒。这家伙好强啊，至少地仙境界，我们现在不是对手！”

　　如此一说，众人你看我，我看你，张岳站起，说道：

　　“请仙子带路！”

　　他第一个走了出去，众人随后，在这青鸾仙子的带领下，大家离开神殿。

　　在看过去，整个城市，完全恢复了原来繁荣模样，那残骸断壁都是消失，到处都是锦绣繁华。

　　城中都是女子，皆穿青衣，有的女子面容典雅，有的女子万分清秀，有的女子特别精致，有的女子极尽端庄，有的火辣野蛮，也有文静可爱，一个个都是美的令人窒息。

　　她们行走街道之上，都是女子形态，再大街之上，嬉戏玩耍，买卖货物。

　　走的累了，不想玩了，就是一跃飞起，就是化作一只只青鸾，飞入夜色之中，消失不见。

　　青鸾仙子在前引路，说道：“各位来的正是凑巧。一个月之中，我族只有初一，十五两天时间，可以由虚无之地，回归现实世界。没想到这一次，恰好各位到此，气冲霄汉，我族好久没有客人来访，所以请大家过来一叙。”

　　张岳忍不住问道：“贵族十分强大，不知道什么样的敌人，会让贵族如此躲避？”

　　青鸾仙子长叹一声，说道：“血魔！

　　七千万年前，我族灭死敌血龙狰刑，他在临死之时，对我族进行诅咒，舍弃龙体，化身血魔。

　　这血龙狰刑化作血魔，万分之强，将此处天地所有灵气，都是压制化作血气，断我族灵源。

　　血战万年，我族族人一一战死，无法和他为敌，没有办法，只能全族躲避，遁入虚无之间。

　　那血魔不能灭我一族，万分不甘，自身化界，化作这个朦胧大陆，将我一族，所困血气世界之中。

　　我族遁世，附庸种族，最后难捱无尽血气侵袭，彻底内讧，十九附庸种族，最后内讧一个不剩，整个王城都是毁灭，真是心疼可叹！”


第0568章 青鸾族人，终极对战！

　　听到血龙狰刑，张岳轻轻一拍，碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光等真龙，都是消失。

　　那血龙狰刑和他们都是同样真龙，他们还是不要出现，这青鸾一族到底打着什么盘算，还不得而知，还是小心一些。

　　不过，张岳到不担心。

　　玄鸟白圭说过师父一直都在众人身边，有师父保护，张岳不怕。

　　另外一个，光佛有问题！

　　细细回想，这一路上，入城，在此晚上过夜，都是光佛有意无意引导的。

　　方才青鸾仙子出现，也是他力排众议，说动众人，到青鸾国度一游。

　　这些天张岳对光佛，有着无比通透的了解，他隐约感觉到，光佛早就知道这里有所谓的青鸾国度，搞不好恰好十五晚上到此，都是他刻意引路所为。

　　这老和尚狡猾的要命，又是存世许久，做出什么事情，张岳都不意外。

　　看他模样，这里应该没有什么危险，随着他走就是了！

　　一路之上，众人到此，那些玩耍青鸾女子，个个偷窥众人。

　　她们窃窃私语，好像在谈论什么。

　　诸多女子，一个个目光如火，太过殷切，好像看什么稀缺货物，看的张岳，都有一种说不出的羞耻感觉。

　　这种感觉，天坦世界，那些娜族女人身上，张岳感受过！

　　这帮青鸾避世七千万年，孤阴不长，该不会和娜族女人一样，需要男人？

　　青鸾仙子带着众人，夜游青鸾古城，最后转了一圈，又是回到神殿。

　　神殿和众人离开之时，没有什么变化，只是出现不少青鸾族人，布置神殿，更是辉煌。

　　在神殿之中，已经摆好酒宴，宴请众人。

　　酒宴很简单，只有简单的一道青菜，看着好像藤蔓根须，奇怪的东西，一杯浊酒，微微带着酒味。

　　青鸾仙子说道：“我青鸾一族，位于虚无之间，虚无之地，资源稀少，能吃的只有这凌彩根，还有凌空酒产于虚无之中，请各位品尝！”

　　说完，她举杯庆祝众人到此！

　　光佛第一个拿起酒杯，就是喝了一口，张岳看到这一幕，也是随着喝了一口！

　　这一口酒入腹，说不出的诡异感觉，全身都好像激灵一下，如同凌空飞起，莫名振奋。

　　喝酒入口，光佛又是第一个说道：

　　“既然来了是客，怎么都得带点礼物，这是我们一路行来的小小收获，不成敬意。”

　　说完，光佛拿出这一路上的各种收获，肉干，灵草，甚至还有一些木炭。

　　普通无比的东西，但是那青鸾仙子万分高兴，两眼发光，都是收下。

　　张岳一看，也是拿出自己随身携带之物，作为礼物，送给了青鸾仙子。

　　它们青鸾一族，每次回归现实，古城之中，清清凉凉，什么都没有，也不能出城，资源缺乏，张岳等人送上自己携带之物，对于它们正是最需要的东西。

　　收了张岳他们礼物，青鸾仙子一笑，说道：

　　“多谢各位的礼物，来人，助兴，舞起！”

　　顿时虚空之中，出现数十青鸾女子，翩翩起舞。

　　她们肌肤胜雪，唇点胭脂，白玉般的足趾轻点虚空，翩翩起舞。

　　有的舞剑，英姿飒爽，有的天魔舞，妩媚非常，有的拜神舞，庄严肃穆，让人看到一眼，就无法挪目。

　　碧波清影，美妙舞姿，称得上是美妙绝伦，其中更有笙歌乐起，丝竹声声，让人在此乐不思蜀！

　　待到舞蹈结束，青鸾仙子看向众人，说道：

　　“凡是到我青鸾古国者，我青鸾一族，必有重谢！

　　看到方才我的族人了吗？你们离开之时，可以选一带走！

　　我青鸾一族，实力强悍，可以一路修炼直到天仙，没有任何阻碍。

　　而且我族特别忠诚，视你为友，永世不弃。

　　之所以让你们带一族人离开，是因为虚无之地，永世放逐，对于它们这些年轻的族人太残酷了，和你们离开，重入人间大道，才是它们的正途！

　　各位道友，可愿带我青鸾一族人离开，孵化它，照顾它，培养它，等它成长，为你之盾，为你之剑，为你之爱，为你之宠！”

　　这才青鸾一族的目的，让张岳他们将青鸾族人带出此地，摆脱永世虚无的困惑。

　　“各位，不要以为谁都有这个资格，栖息我青鸾古城的过客，有过无数，但是有此资格的不过寥寥几人。因为，本身血气不足，实力不够，根本无法将我们的族人，从虚无带走！”

　　话语说完，众人对视一眼，林无邪第一个说道：“我愿意！”

　　白得一个青鸾灵宠，傻子才不干呢！

　　青鸾仙子一笑，挥挥手，顿时方才曼舞之中，十七个青鸾女子走过来，她们在方才跳舞之中，也是偷窥众人，这十七人对林无邪感兴趣。

　　古道人也是说道：“我也愿意！”

　　有十三个青鸾女子，走了过来，应他选择。

　　众人都是一一愿意，最后就剩下光佛和张岳。

　　光佛突然说道：“我，不愿意！”

　　众人都是一愣！

　　光佛又是说道：“按照青鸾古国，古老法则，客人不愿意者，可以索要另外一物。我不要青鸾族人，我要凤凰血！”

　　图穷匕见！

　　这才是光佛的目的！

　　青鸾仙子神色一厉，看向光佛说道：“你确定，你要凤凰血？”

　　光佛点头说道：“是的，我确定！”

　　“那好，按照规矩，需要进行一场终极对战，你若胜之，得凤凰血！你若失败，永世留在我们青鸾古国，为我族人一部分！”

　　光佛点头说道：“我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱！终极对战，战！”

　　青鸾仙子说道：“好，请这边来！”

　　然后她看向最后一个张岳，说道：“道友，你呢？”

　　张岳立刻说道：“我愿意！”

　　多个灵宠，张岳才不会去什么终极对战。

　　青鸾仙子微微一笑，一挥手，说道：“哪位族人，愿意跟随这位道友！”

　　可是，却没有一个青鸾女子出现。

　　青鸾仙子一愣，又是说道：“哪位族人，愿意跟随这位道友！”

　　还是没有人出现，青鸾仙子有些发怒！

　　这时有人小声说道：“他身上的气息好讨厌！”

　　“是啊，靠近他，就厌恶他，害怕他！”

　　“不想和他在一起！”

　　张岳一愣，顿时知道，自己身上诸多真龙存在，这龙和青鸾一族，天生死敌，没有任何青鸾会喜欢自己！

　　青鸾仙子一愣，看向张岳，顿时也是露出讨厌深情，然后说道：

　　“这位道友，对不起，没有族人喜欢和你在一起，那您也接受我们的终极对战吧，换一件礼物！”

　　张岳顿时无语，说道：“不战行吗？”

　　“不行！”

　　斩钉截铁！


第0569章 客随主便，混沌道棋！

　　张岳顿时无语，不战还不行！

　　方负天立刻说道：“这也太不公平了吧！”

　　青鸾仙子一笑，说道：“在我国度，就要遵守我青鸾仙规！”

　　话语之中，无尽力量，倾斜而下，众人都是被压制无语！

　　光佛站起，说道：“客随主便，还请主人出题！”

　　他是积极应战！

　　青鸾仙子说道：“好，请道友准备！”

　　说完，她一挥手，无数青鸾飞下，将五个法宝，从虚空引下！

　　一个如同擂台，一个乃是传送台，一个万千雷霆所化雷团，一个为八卦棋盘，最后一个乃是一片虚无！

　　青鸾仙子一指这五个法宝，说道：

　　“终极挑战，分为五种！

　　天道擂台，用来测悟性，看看大家对天道法则的理解，掌握多少力量，悟性弱者败！

　　远古战场，用来测运气，两人对战，用自己运气智慧，在模仿远古战场的世界，活下来者胜！

　　追风雷霆，用来测速度，在风暴世界，疯狂飞遁，看看谁的速度最快！

　　混沌道棋，用来测统筹，混沌世界，以棋子为兵，打败对方为胜者！

　　终极死地，最是血拼，生死相博，两人入虚无死地，死战，胜者为王！

　　你们选择吧！”

　　光佛看了一眼，却没有选择，看向张岳说道：

　　“师兄，你先来！”

　　张岳长出一口气，这五个擂台，只有两个，他可以选择。

　　一个就是远古战场，靠运气活下来，只是全靠运气点子，不受自己控制。

　　另外一个就是混沌道棋，别的不敢说，这个混沌道棋，张岳还是有着十分把握，两次混沌道棋改变了自己的命运。

　　剩下无论是比速度，还是比悟道，还是生死相博，张岳没有一点信心。

　　他也不客气，直接说道：

　　“我选择混沌道棋！”

　　青鸾仙子眼色一动，说道：“选择混沌道棋，好，好，许久没有人陪我下棋了！”

　　众人向光佛，光佛说道：“天道擂台，我选择天道擂台！”

　　两人都是选择完毕，青鸾仙子微笑，说道：“请二位入局吧！”

　　光佛微笑，就是走入擂台，天道擂台和对方一绝胜负。

　　对方则是派出一个年轻的青鸾女子，十分娇小，眼睛极大，具有强大的悟道天赋神通。

　　两人入擂台，擂台就是疯狂运转，张岳等人虽然看不清其中发生了什么，但是里面的争斗，十分激烈。

　　不过时间，也没有多久，只是一刻钟，轰的一声，擂台就是打开，光佛微笑出现，说道：

　　“小胜一局！”

　　那年轻的青鸾女子，低着头，说道：“对不起，大姐，我输了！”

　　悲伤不已！

　　青鸾仙子却是一笑，说道：“知我青鸾古国规矩，势要换取凤凰血者，筹划多时，所以交手必胜无疑，九妹你败的不冤！”

　　然后她下令取来凤凰血。

　　顿时一只老年青鸾，飞入此地，衔来一滴如同太阳光华的鲜血，交给了光佛。

　　光佛万分欢喜，当着众人面，取出那十四个玉石碎片，正是大雪山上遇到妖魔的碎片。

　　然后他将那些妖魔碎片，组合在一起，化作一个圆珠，将凤凰血滴入。

　　凤凰血滴入，凤凰浴火重生，其血玄黄，具有重生恢复妙用。

　　顿时那个圆珠，诸多玉石碎片，融合在一起，化作一个完美无瑕的圆珠。

　　而且本来是冰雪一片的圆珠，融合凤凰血之后，还带着一种火焰之气，冰火相应，更是强悍！

　　光佛哈哈一笑，也不多说，就是收起。

　　众人看向张岳，轮到他的挑战了！

　　张岳来到混沌道棋一边，数次下棋，但是都是沦为棋子，今天张岳乃是棋手！

　　这混沌道棋，大约有丈许，为八卦五星法阵形态。

　　青鸾仙子看着道棋，缓缓说道：“此棋盘，名曰璇玑，原本乃是宇宙棋盘，可惜七千万年，无人可以和我一战。它一点点的跌落，从宇宙棋盘跌落到次元棋盘，到洪荒棋盘，到洞天棋盘，真是苦了它了！”

　　然后看向张岳说道：“我们来吧，使用灵石棋子，还是魂金棋子？”

　　张岳估摸了一下，自己就是魂金多，足足五万五千三百，于是说道：“魂金棋子！”

　　听到魂金棋子，青鸾仙子眉头一皱，但是没有任何犹豫，看着道棋，一伸手，拿出一颗魂金，准备下棋。

　　张岳来到棋盘旁，默默观看。

　　青鸾仙子一愣，问道：“道棋下棋，需要争棋，定第一手次序，你完全不知道，没有下过道棋？”

　　张岳点头说道：“我还真的没有下过混沌道棋，尽是为里面棋子，被人玩弄！”

　　青鸾仙子皱眉，解释道：

　　“混沌道棋，此乃混沌世界，一切虚无。在此世界，我们可以利用棋子，创造一切！制造天空，制造大地，制造海洋，制造各种资源，所有需要的一切皆由棋手操纵棋子创造，然后根据创造的大地和资源，产生种族和生物，让他们强大，然后控制他们，攻击对手，将对方打败，这就是混沌道棋……”

　　她好心的解说起来，张岳点头，说道：“我懂，我懂！请仙子先下！”

　　青鸾仙子看张岳不听自己解说，微笑道：

　　“你遇到了我，算你倒霉，输吧！永远的留在这里，陪我下棋吧！”

　　说完，她迈步进入棋盘，拿出一颗中品灵石落到棋盘之中，喝道：

　　“第一手，光，光照乾坤！”

　　一颗魂金入棋，猛然魂金就是变化，在那混沌无尽的世界之中，一道光华出现，照耀世界！

　　这光明所到之处，顿时万物次序分明，晦气下沉，清气上浮，自生天地！

　　青鸾仙子随着光明消失，整个混沌道棋之中，她所在一角，光华之下，天地出现。

　　看到青鸾仙子出手，张岳长出一口气，也是进入道棋之中，拿出一颗魂金，也是落下！

　　口中喝到：“土，土化地！”

　　张岳这个就是标准开局了，魂金化作土，然后土化地！

　　顿时在他身边，一片大地出现！

　　张岳也是消失不见，只有那无尽后土大体。

　　这不过是洞天棋盘，下棋简单，没有想魔主青帝下棋那么一手手的复杂。

　　然后青鸾仙子那边，又是声音出现！

　　“第三手，风，风卷残云！”

　　在她世界哪里，立刻狂风出现，微风阵阵，无尽风起。

　　随着这风起，无论是清气还是晦气，随着风动，化作点点云朵，白云悠悠！

　　白云之中，也有乌云，赫然雷声滚滚，开始下雨降水！

　　而张岳这边，则是稳打稳扎，一点不慌！

　　“第四手，水，水衍天！”

　　万千水雾升起，化作漫天云霞，天空出现！

　　张岳这边，完全是稳打稳扎，先生大地，再衍天空，一点点的构造一个完成世界。

　　而青鸾仙子那边，直接光起开天地，风起生云雨！

　　青鸾仙子每一手棋子都是四字词语，暗藏玄机，张岳则是简简单单，三字变化，完全两个棋风！


第0570章 一手一手，你负我胜！

　　“第五手，木，擎天云端！”

　　“第六手，木，地生林！”

　　两人第三颗棋子，都是为木。

　　只是青鸾仙子这边，虚空生木，一颗巨大的生命树，在虚空出现，顶天立地。

　　而张岳这边，大地之上，森林出现，青草，树木，无边无尽。

　　双方各自下棋，随着他们的一个个棋子落下，阳光、大地、山川、河流纷纷出现！

　　看着这些变化，就好像看着一个微型世界诞生！

　　两人各自占据混沌道棋一边，构建属于自己的混沌道棋世界。

　　两人一手手的道棋落下。

　　青鸾仙子这边，赫然出现一个空中国度，一只巨树，漂浮空中，她所构建的世界，玄幻，离奇，神秘，诡异！

　　而张岳的世界，则是无尽的踏实，厚重，真实感十足！

　　一个是玄幻迷离，一个是踏实人间！

　　到了九手，青鸾仙子喝道：“第九手，风，灵生自然！风中的精灵啊，飞舞的雀鸟啊，出来吧！”

　　轰，在那世界树之上，无数果实落下，化作各种鸟雀诞生，它们飞舞天空之中，自由自在。

　　青鸾一指，顿时那些鸟雀，四处飞去，它们开始寻找张岳的道棋国度。

　　道棋之外，众人都是傻傻看着，别看光佛经历万千岁月，这个混沌道棋，他还是真的不会。

　　张岳不管对方，还是老实的下着自己的道棋！

　　到了第十二手，他的世界，才开始出现生灵，马牛羊猪各种动物出现。其中最强大的是人类，一个个的人类诞生！

　　到了第十四手，这些人类出现之后，开始采集草莓，捕抓猎物，开采林木，开荒种地，修建建筑，开采矿石，打造兵器，捕抓奔马，修建城墙！

　　出现文明！

　　第十六手，诸多人族出现大能，奋发图强，有圣人出！

　　燧人氏教民生火，伏羲氏推演计算，神农氏识百草种田，黄帝一统人族，辉煌人族！

　　而这时青鸾的世界，已经诞生了数十种飞禽，侦查的麻雀，主战的苍鹰，飞舞的大鹏，诅咒的乌鸦，在那浮在虚空大树之上，一个个飞禽种族出现，也是产生文明产生！

　　双方的世界，开始飞速的繁荣和发展！

　　第十七手，飞天的麻雀，发现了张岳的人族世界，立刻战争开始！

　　无数的飞禽，开始向着张岳的人类社会，发动侵略！

　　诸多人族，在那大能大贤的带领下，手持弓箭，长弓射箭，与那侵略而来的诸多飞禽，开始抗争。

　　连环八手争斗，然后人类惨败！

　　大能皆死，贤者皆灭！

　　面对可以飞遁长空的诸多鸟禽，长弓在手，根本不是对手，对方想攻就攻，想走就走。

　　而且鸟群众多，各种灵鸟，凶横强大。

　　幸喜，对方飞禽，夜间难行，幸喜，诸多飞禽，还没有诞生超凡力量！

　　第二十六手，人族藏躲地下之中！

　　人族虽败，却不至于灭族灭种，深挖地道，潜入大地之下，文明还在。

　　双方魂金，一步步的落下。

　　第二十八手，大地之中，找到硫磺。

　　第三十二手，火山之中，精钢炼制！

　　颛顼，帝喾，尧，舜，诸多英雄出现！

　　在那诸多鸟禽的欺凌之下，人族勃然奋发，开始各种创新，终于，火枪出现！

　　火枪出现，完美的枪械，过千子弹的弹夹，连续的射击能力，对空的连环火炮，终于让人族又一次的回归大地之上。

　　火枪火炮，那依仗强横身体的鸟禽一族，顿时惨被屠杀。

　　第三十六手，飞艇出现，飞机出现，人族也是登上长空翱翔！

　　第四十二手，人族的巨大飞天城阙，终于来到了虚空巨树身前，大反攻即将开始。

　　炮火之下，甚至将虚空巨树的树枝打断！

　　第四十三手，飞禽一族，英雄诞生！

　　凤凰天启，勃然出现，整个虚空世界树，就是一变，无尽的元气出现，至此诸多鸟禽，都是觉醒超凡力量。

　　火鸟化作朱雀，苍鹰化作大鹏，凤凰，大风，毕方，无数传说中的神兽，在那虚空世界树上，一一出现。

　　诸多飞禽的数量急剧减少，但是强大的神兽，陆续增加！

　　最后整个飞禽诸多种族，有十只最强大的飞禽神兽英雄，号称无敌十禽！

　　空战开始，人族那些飞艇，飞机，在那些超凡神兽面前，不堪一击！

　　可以引发漫天大火的朱雀，可以不死不灭的凤凰，可以驱动大风暴的大风……

　　人族又一次的惨败！

　　而且这一次更惨，在那诸多神兽之中，有倾鸦出现，落到大地之上，死寂瘟疫一片。

　　有悔雀诞生，落在山峰之上，立刻引发地牛翻身。

　　哪怕人族，躲入大地之中，也是难逃一死。

　　诸多人族，没有任何办法，只能苦苦祈祷！

　　祈祷，祈祷，祈祷！

　　人族大贤，依次而来，燧人氏，伏羲氏，神农氏，黄帝，颛顼，帝喾，尧，舜……

　　终于轮到了下一个大贤！

　　羿！

　　张岳图穷匕见，这才是他真正的杀招。

　　从建立厚重的世界，到诸多大贤的落棋产生，到最后诸多人族的苦苦祈祷。

　　所有的一切，都是为了铺垫，诞生这个英雄，羿！

　　在人族绝死之中，终于有大能英雄诞生！

　　羿！出现！

　　完全放弃了科技路线，以缴获的虚空巨树树枝为弓，以诸多人族大能尸体留下头发为弦，取众生愿力为箭，然后离开地下，回归地面之上！

　　弯弓射箭，只识弯弓射大雕！

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　一箭，就是将凤凰天启射杀！

　　再一箭，就是将倾鸦射杀！

　　又是一箭，将悔雀射杀！

　　一箭一神兽，十箭乾坤清！

　　只是十箭，虚空之中，再无任何神禽！

　　人族至此开始反攻，有着羿的存在，任何飞禽，不过一箭！

　　看到这一幕，青鸾仙子还想反击，但是晚了！

　　大局已定，从下棋之中，张岳就是在布局，羿一出，飞禽族灭！

　　三手之后，第五十八手，轰，虚空世界树在人族的飞艇之下，彻底燃烧，诸多人族，大声欢呼！

　　战斗结束，顿时两人回归棋盘之上，一颗颗魂金出现，飞到张岳脚下。

　　双方一共投入五十八颗魂金，在张岳脚下剩下四十一颗魂金，剩下的都是用来化生世界战斗，消耗一光！

　　除了这些，在那棋盘之上，后两道光芒升起，化作两个光球附在棋盘之上！

　　看过去，一个光球正是人族英雄羿，一个光球正是宝物羿使长弓！

　　张岳可以选择一个！

　　这就是混沌道棋的妙处，如果战斗精彩，诞生强大的英雄或者宝物，战斗结束后，就会被混沌道棋提炼出来！

　　可以说它们乃是一个世界的精华！虽然那个世界诞生毁灭的很快，很简单，但是精华就是精华！

　　选择其中之一，此物，就可以在现实存在，为张岳所用！


第0571章 羿神弓箭，从哪里来！

　　道棋下完，张岳没有任何犹豫，立刻选择，那就是长弓！

　　顿时光球落下，张岳得到羿神长弓，再加上头发之中，隐藏的两只发箭，弓箭俱全。

　　张岳取下发箭，和羿神长弓交织在一起，一弓两箭，组合成一件宝物羿神弓箭。

　　只是这羿神长弓，刚刚脱离棋盘，半虚半实，需要温养，才能使用，而且这发箭就有两只，用完就是没有。

　　张岳灵机一动，一伸手，画眉八宝出现。

　　上次回归，进行试炼，这画眉八宝彻底封印，现在才是取出。

　　张岳运转法门，开始祭炼，炼化这羿神弓箭。

　　运转炼宝融道炼魔经，那丝混魔气一变，就是化作炼宝融道炼魔经，开始炼化刚刚得到的羿神长弓。

　　羿神长弓外加两只发箭，没有任何抵抗，融入到那八宝之中，变成其中的第九宝。

　　轰，九宝完成！

　　羿神弓箭，天地魔袍、死灵魔剑、阴阳道桥、无形灵烟、灵火熔炉、观天神镜、乾坤绝石、鎏金火轮！

　　羿神弓箭，处于第一位，此宝最强！

　　画眉九宝出现，本来它们已经跌倒金丹初期境界，和张岳的真实修为持平，所以无论张岳如何炼化，也是不会再降境界了！

　　完成祭炼，至此那两只发箭射出，还会自动炼化诞生。

　　张岳万分高兴！

　　看到张岳选择完毕，青鸾仙子无尽的落寂，最后她还是输了。

　　她看向张岳说道：“按照规矩，你可以选一样我们青鸾一族所有宝物！”

　　“你是不是也要凤凰血？”

　　张岳想了想，摇头说道：“不，我不要什么凤凰血！”

　　“我只要一个东西，那就是这璇玑混沌棋盘！”

　　这话一说，青鸾仙子神色一变，好像十分不舍，但是她咬牙说道：

　　“好，棋盘给你！”

　　她一伸手，棋盘变小，最后化作一个巴掌大小，她珍惜的最后看了一眼，递给了张岳，说道：

　　“送给你了！希望你好好待它！”

　　张岳小心的收起，说道：“我必不负它，必将让它回归宇宙棋盘！”

　　想了想，张岳一伸手，拿出一千颗魂金，说道：

　　“多谢仙子厚爱，这些魂金，送给仙子！”

　　看到青鸾仙子就要拒绝，张岳朗声说道：“这个不是给你的，乃是给予青鸾一族。虚无之中，什么都没有，这是我的小小意思，希望这些魂金，可以让贵族，改善生活，过的更好！”

　　张岳诚心无比，目光坚定，宗之少年，风度翩翩，看的青鸾仙子脸色一变。

　　她说道：“本来我想拒绝，但是我族真的需要这些魂金，多谢了！”

　　她收过那些魂金，突然悄悄传音！

　　“张岳，你记着，我有一个族妹，在你们万剑宗，开枝散叶，已经形成青鸾一族。你持我这羽毛，去找她，她必待你如待我，全力帮你！”

　　说完，张岳手中悄然多了一根青鸾羽毛。

　　张岳微笑，以前魂金投资完全值得！

　　他行礼说道：“多谢！”

　　青鸾仙子看向众人，说道：“好了，各位，时间到了，请各位回归！”

　　“若是有缘，我们再见！”

　　轰，一声巨响，世界一颤，张岳豁然清醒，在看过去，自己回归到了原本神殿之中。

　　那重回繁华的石城，彻底恢复正常，一片狼藉，破坏不堪！

　　所有的一切，都好像是一个梦，但是并不是梦，人人有收获。

　　众人都是一人一个青鸾鸟蛋，带回去孵化，可以得到灵宠青鸾一只。

　　其实这是青鸾一族，借此逃出虚无之地，离开朦胧大陆，重回人间。

　　众人之中，光佛没有什么青鸾鸟蛋，但是他将那雪山妖魔的冰珠修复，万分高兴。

　　而张岳则是得到一个混沌道棋棋盘，画眉九宝羿神弓箭，除了它们之外，还有一根羽毛。

　　一切如梦，但是一切都是发生。

　　这时远方阳光出现，太阳初升，天亮了，新的一天开始了！

　　大家你看我，我看你，继续前进。

　　离开石城，回头望去，那巍峨巨城，曾经无比的辉煌。

　　但是现在，彻底破烂，却还是虚无之中，栖息的青鸾一族的家园。

　　张岳向着巨城，使劲挥手，再见了，青鸾仙子，也许我们还会再见的！

　　朦胧之中，好像那青鸾仙子站在城墙最高处，也是向着他们挥手！

　　再见，再见！

　　若是有缘，江湖再见！

　　虽然张岳，林无邪，光佛三人解开封印，恢复力量，但是其他四人还没有恢复，大家继续向前行走。

　　张岳三人，就当自己没有恢复，陪着师兄妹，继续赶路。

　　有着三人例子，千里之外，玉散人完成不二圣体，解开封印。

　　然后又是方负天，万空灭，相续完成不二圣体，解开封印！

　　唯独古道人，修炼缓慢，虽然他万分努力，但是觉醒神通，十分费力。

　　古道人制造傀儡，那是天下第一，但是这修炼，不过平平，比起诸多天才，实在不如。

　　如此继续前进，距离十万八千里路程，还差千里就是走完。

　　张岳突然说道：“不走了，我累了，我要在这里休息！”

　　关键时刻，还得是自家人！

　　张岳不再行走，九只神龙在他身边，不住飞出玩耍。

　　碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　他们好像十分喜欢这里，好像这里有什么东西，再和他们交流！

　　这话一说，众人都是明白，都是一一说道！

　　“我也是累了，我也要休息！”

　　“休息，休息！”

　　众人在此住下，默默等待古道人的修炼。

　　如此这般，大家在此等待，足足一个月后，古道人长出一口气，完成不二圣体修炼，解开封印。

　　他抱拳向着众人说道：“各位师兄师姐，大恩不言谢！”

　　众人都是解开封印，那最后的一千里，不过几个时辰就到。

　　终于完成十万八千里的试炼，来到试炼终点，突然所有人都是一愣！

　　那终点，大家无比熟悉，正是刚开始进行试炼的地方。

　　原来这个世界是一个球形！

　　不知不觉，他们远行十万八千里，从东向西，结果自转一周，走了一个圈，从哪里来，回到哪里去！


第0572章 试炼完成，鲜血神龙！

　　到了这里，众人对视一笑，想不到竟然这么的自转一圈。

　　算了一下日子，从第一天进入此界修炼，到了今天，恰好一年十一个月，还有月余，就是两年。

　　大家在此等待，等待师父的到来，带着众人，回归万剑宗。

　　没有等上多久，苏烈就是在远方出现。

　　张岳偷偷一笑，什么出现，其实苏烈一直就在大家身边，根本没有离开，暗中保护众人。

　　苏烈出现，看向众人微笑说道：

　　“不错，不错！你们同舟共济，两年时光，个个都是觉醒不二圣体。好，试炼完成，我带你们回归万剑宗！”

　　苏烈就是施展法术，打开通道，连接回归仙秦星海盛阳天万剑宗的通道！

　　就在他施展法术的瞬间，猛然苏烈大怒，骂道：

　　“孽畜，不知死活！”

　　随着他的话语，在他身上，爆发万道光芒，一个巨大法相，凭空而起，足足千丈，撑天盖地！

　　在此法相之上，云气化手，先天一气大擒拿，无尽剑气，疯狂而起，化作银河剑海！

　　随着他的动作，周围大地，疯狂剧颤，东南西北，天空大地，无数强大的气息出现。

　　有巨大如山的棕熊，有遮天盖地的大鹏，有遁地无形的穿山甲，有飞腾跳跃的魔蝙蝠……

　　每一个都是不次于当初大江之中，灭杀黑龙的强大凶兽，在苏烈施展连接通道法术之时，勃然出现，向着众人围攻而来。

　　非常突然，瞬间出现！

　　诸多凶兽，足足数十，猛然袭击而来。

　　苏烈大怒，一只巨手云气化生，就是一捏，咔嚓那魔蝙蝠，就是被捏的粉碎。

　　剑光之中，化作无尽剑海，巨大如山的棕熊，立刻被切成千万块，分崩离析。

　　他猛地一击大地，穿梭大地之中的穿山甲，轰的一声，直接被打成肉泥！

　　苏烈疯狂出手，大战群兽。

　　众人都是惊呆，这到底是怎么回事！

　　猛然张岳发现，那被击杀的魔蝙蝠，明明被捏成了万千碎片，可是其中鲜血一滚，赫然又是重新组合。

　　那被斩成无数碎块的棕熊，也是鲜血一动，重新复活！

　　光佛大叫道：“这是血魔，这是血魔！”

　　苏烈一皱眉，猛然收手，猛然他的身后法相之上，凭空生口！

　　巨大法相之上，突然生出一个个黑色巨口，那些巨口开始诵咒！

　　“夫五雷者，皆元始祖气之所化也。太极立焉，故天一生水，位乎震，地四生金，以道为体，雷令威严，行者毋忽，恭请正气乾坤神雷！”

　　正气浩然宗的正气乾坤雷。

　　又有巨口，开始念咒！

　　“无上玄皇至尊九天雷首欻火律令，凡有诛伐，都天雷公，呼云震风，青雷白气，洞按九宫，白雷赤气，上游上穹。赤雷黑气，下游元酆。黑雷黄气，太极霞冲，黄雷青气，变电虚空，恭请混元天劫雷。”

　　雷魔宗混元天劫雷。

　　“唵嚤呢嚤呢咭嚤呢波罗萨、嚤呢啼咭嚤罗南羯帝希婆诃。大解脱天雷召唤。”

　　大造佛宗解脱神雷。

　　“雷火一，雷火二，雷火三，雷火四，速起。先书离卦，急急如律令。”

　　虚无缥缈宗紫电清雷咒！

　　诸多巨口，一一颂咒，赫然都是雷法，各不相同！

　　看着好像混乱不堪，但是这些巨口的神雷，竟然不知不觉的汇集一起，渐渐的形成一个声音。

　　“雷，雷，雷。”

　　过百种不同的各种神雷，在这虚空中何为一种神雷，慢慢的形成可怕的毁灭力量。

　　之所以能够将这千种雷法汇集一起，这就是仙秦九十九秘法中的千变万法合宗诀。

　　轰！一瞬间，整个世界，被这无尽的雷光照耀的如同白昼一样。

　　诸多凶兽看到这雷光出现，掉头就逃！

　　但是晚了，轰，雷光就是爆发！

　　一瞬间，好像整个世界，都被洗礼了一遍，所有出现的血魔凶兽，在此雷霆之下，全部飞灰，直接化作虚无。

　　雷倾天地，灭绝万物，所有妖魔凶兽，全部灭杀！

　　张岳等人在苏烈的保护之下，这雷光不伤分毫，但是一个个都被这可怕神雷震惊无比。

　　太强大了，破灭一切的神雷！

　　许久，一切寂静，在看四方，方圆千里，又是一片荒芜。

　　苏烈长出一口气，说道：

　　“真是见鬼了，不知道为什么这血魔竟然苏醒。”

　　“难道是你们天资太好了，见到了被困在虚无之中的青鸾一族，引起了血魔的注意，竟然窥视我们，贸然袭击！”

　　“不过，不对头啊，以前机会无数，为什么直到这离开的最后一刻，才发动袭击？”

　　张岳问道：“师父，这就是那血魔血龙狰刑？”

　　“那个血魔死了吗？”

　　苏烈摇头说道：“不会死的，这血魔为血龙狰刑，最后诅咒所化！青鸾一族不灭，它就永生存在，永远不死！我灭杀那些不过他的分身血影，只要这大陆存在，他就永远不会消失！”

　　“好了，好了，不多说了，我们马上离开！”

　　说完，他又是施展法术，重新构建通道。

　　很快通道就是构建完成，苏烈想了想，说道：

　　“这些血魔血影袭击，倒也不是坏事，我灭杀他们，得到了十三滴血精华。大家人人有份，一人一个，自己挑选！”

　　说完，他一伸手，在他身前，飞舞起十三个血液所凝成的宝物。

　　这些宝物，都是那些巨兽，血魔血影蕴含的最强大血能所化，妙用无穷。

　　他们各自形态不同，有的如同顽石，有的如同木鱼，有的如同野兽，有的如同符笔！

　　张岳看去，其中一个血精华，如同一只神龙，龙角，龙爪，龙须，龙鳞，不差分毫。

　　他二话不说，就是一指那个说道：“这个我要了！”

　　当他选择这个血精华神龙的时候，隐约感觉到自己身上带着的诸多神龙，好像都是欢呼一起，雀跃高兴！

　　不只是他，诸多众人，都有自己喜欢的选择，立刻分了七个血精华。

　　突然苏烈嘿嘿一笑，说道：“这也太巧了吧！好像专门凑数的一样！”

　　他看向四方，目光之中，带着奇异的神色，好像发现了什么！

　　然后他一句话不说，带着众人进入通道，离开此地！


第0573章 逍遥天峰，九真完成！

　　分到血精华，众人随着苏烈，穿越时空通道，回归仙秦星海。

　　这离奇的朦胧大陆，谁也不知道它所在的真正位置，不知道属于那个不知名的次元，只有苏烈，以无上之力，穿梭两界，才能带人到此。

　　缘尽离开，不知道多少年之后，才能再一次的重回此地！

　　时空传送，回归仙秦星海，众人出现的位置，乃是一座天峰！

　　很是普通的天峰，没有任何奇异之处，悬浮空中，和那周围四方无数天才剑种拥有的天峰，一模一样。

　　仔细观察，这个天峰，有一种十分远古的感觉，好像历经无尽沧桑，有一种历史古物的感觉。

　　在此天峰之上，不要说修炼了，就是站在这里，都有一种压抑感。

　　不过，这个天峰之上，灵气那是无尽充足，远远高于张岳的天虚峰！

　　这灵气达到恐怖的地步，好像整个万剑宗灵气都是汇集在此。

　　感受这些灵气，不由的张岳长出一口气！

　　熟悉的世界，无尽的灵气，大家都是相视一笑。

　　回到仙秦星海，各自检查自身，猛然张岳就是发现自己的金丹勃然而发，有强大的气息，如同万千光华，从其中诞生。

　　在朦胧大陆，血气无尽，完全压制这种感觉，从来没有。

　　只有回归盛阳天万剑宗，在正常世界，灵气无尽，才有这个感觉。

　　随着这个感觉，金丹好像爆发万千光芒一样，五光十色，照耀四方，无比璀璨，明亮！

　　随着这光芒，张岳就是感受自己的头顶，好像有什么东西就要产生。

　　不只是他，其他几人身前身后，也是气息混乱，光华无尽，好像都有异象就要诞生。

　　苏烈看着众人，微笑说道：

　　“恭喜你们，练成不二圣体，既得到我万剑宗万重山大圆满神通之一！这不二圣体历代弟子，无数人修炼，练成之人，不过寥寥，但是没有想到你们七个，竟然都能练成，出乎我的意料之外！而这不二圣体，可不简单只是大圆满神通之一。练成不二圣体，你们的绝品金丹，完美无瑕的丹光丹色，将会透体而出！”

　　苏烈十分高兴，开始传道，七人全部侧耳倾听，万分注意！

　　“众所周知，金丹境界，一颗金丹定长生！

　　这金丹至关重要，它就好像种地的种子，未来你们的长生大道，都和现在金丹变化有着无穷关系！

　　而我万剑宗的五光十色万重山，修炼的就是这颗金丹！

　　先是五光，这光指的就是丹光，其实就是金丹的本质真我！

　　五色光芒为五行，天下万物，莫出五行，现在你们练成不二圣体，你们金丹丹光，将会无瑕而出。

　　这无瑕而出，就是无所压抑的外放你的本质真我！

　　至此形成的金丹领域，在你领域之中，本质真我压制其他一切力量，唯独你的本质真我存在，无尽强大！

　　这就是我万剑宗，领域九真之一的唯我不二！

　　练成不二圣体，必得我万剑宗金丹领域唯我不二！

　　可以说九真九变九圆满的九真，金丹境界最难的修炼九真部分，你们已经练成。

　　这九真领域，得到其中之一，必进元婴境界，同时元婴，必成灵婴。”

　　这么一说，众人都是一愣，难怪这朦胧大陆修炼，苏烈如此重视，原来竟然直接完成了九真修炼！

　　原来是这样啊，不过张岳和其他人不同，练成不二圣体，他好像拥有两个金丹领域。

　　一个是原来的无所不查金丹领域，一个好像是师父所说的唯我不二！

　　张岳忍不住问道：“师父，什么是我们的本质真我？这种本质真我，只有一种吗？会不会诞生两个金丹领域？”

　　他不明白，就是开口就问！

　　苏烈开口回答道：

　　“这个本质真我，如果是其他人，就是掌握不二圣体之时，九大天道投影所随机选择之一。但是你们不同，你们个个天赋非常，也许练成不二圣体，掌握的天道投影，都不足以媲美你们的本质真我！这个就需要你们自己感悟，就是我也没有办法知道！至于金丹领域，这个并不是绝对！我宗门之中，曾经有盖世祖师虚空影，练成十二重金丹领域！”

　　众人点头，苏烈又是说道：

　　“完成不二圣体，除了你们已经得到的唯我不二领域，完成九真修炼！另外，你们必得金丹异变，完成五光十色万重山中，金丹异象第一变。无论你们的金丹异象，以前是什么，练成不二圣体，必化巨人异象，必变神人形态，完成九变之一。至此你们金丹境界的修炼，就剩下最后的八变八圆满，恭喜你们！”

　　这话说完，众人都是一愣！

　　想不到这一次朦胧大陆之行，竟然收获无穷，得到这么多的好处。

　　直接就是将九真九变九圆满，完成了其中之一！

　　苏烈又是说道：“此地，叫做逍遥天峰！是我还没有成道之时，当年为天才剑种所在天峰。”

　　众人立刻看向四方，这赫然是金仙逍遥子当年修炼的天峰。

　　金仙逍遥子已经成道无数岁月，这天峰也是经历漫长时光，竟然还能存在，应该是逍遥子的小心维护，才有现在模样。

　　“这是我在万剑宗，栖息生活之地，也是我为你们传道解惑之处。你们各自回去修炼吧，这里不适合你们，好好的感悟修炼，得到九真，找到属于自己的本质力量，然后凝练金丹异象，完成九变之一。给你们一年时间，一年后，再到此地，我在引领你们，进行下一次修炼！一年之中，如果有疑惑，皆可到此找我！”

　　众人听到苏烈如此说，都是回答道：

　　“是，弟子遵命！”

　　“切记，为师身份，只是普通的元婴天才剑种，不是什么逍遥子，万剑宗哪怕诸多地仙，九成也是不知道我的身份，你们不许以我名头，扰乱宗门！”

　　七人一起回答道：“弟子谨记！”

　　“切记，你们七人，不过是我万剑宗普通的天才剑种，不要展露自己的超凡天赋，隐藏众人之中，猥琐发展！”

　　“弟子谨记！”

　　“切记，一年之内，只许晋升到金丹二重！诸多法门神通，只许修炼万剑宗九十九大圆满神通！而且必须留出三个大圆满神通的位置！”

　　“弟子谨记！”

　　“散去吧，一年自由修炼时光，到时候我们在相聚，带你们进行第二次修炼！”

　　众人点头，各自散去。


第0574章 飞鹤来投，情意绵绵！

　　大家都是离开自己的天峰，快要两年，都是归心似箭。

　　各自散去，有的御空而起，有的御剑而行。

　　张岳则没有费劲，也不客气直接召唤牵云鹤！

　　顿时牵云鹤出现，看到张岳，吃惊地说道：

　　“呦，这是谁啊，张岳，你回来了！”

　　张岳微笑说道：“前辈请了，麻烦前辈，送我回家！”

　　“好的，好的！”

　　瞬间一闪，张岳就是消失，其他几人看到这一幕，都是无语。

　　好半天，光佛才说道：“好有钱的土财主啊！”

　　“好家伙，一个仙功啊，就这么浪费了！”

　　“这家伙好有钱，过几天，让他请客！”

　　牵云鹤带着张岳，飞遁虚空，可是这一次却没有一下子回归。

　　张岳一愣，这是干什么？难道有事！

　　虚空飞遁，牵云鹤就和张岳开始聊天！

　　“小家伙，张岳，你拜了苏烈做师父？”

　　“是的，前辈，多谢前辈上一次送我到那杂货铺！”

　　“引路之恩，张岳永世不忘！”

　　这牵云鹤知道苏烈他们的身份，和那凤凰清风一样，应该是逍遥子手下老人，所以和它聊这些，不算泄密。

　　“哎呦喂，客气啦，其实引路，也是老祖下令，我不引路，其他人也会如此。这么说，你未来就是我万剑之主了！”

　　“前辈，前辈，不要这么说，我只是一个小小天才剑种，比我强大的修士无数，还有六个师弟师妹，天资卓越！我怎么可能是什么万剑之主！”

　　“哈哈哈，事在人为，师弟师妹，说到底他们都是师弟师妹，你是大师兄！另外我只是认识你，不认识他们！张岳啊，我们也是老相识了，从今天起，你去那里尽管喊我，我不收你仙功。另外，如果你有事，尽管喊我烁牙鹤族一族！我烁牙鹤族，万剑宗三十二族天禽道兵之中，排名第五，有三大地仙，九位仙人，六十七返虚，一千五百八十四元婴牵云鹤，愿为你效劳！”

　　张岳一愣，说道：“多谢前辈看得起我！”

　　推脱之意，立刻显示！

　　牵云鹤一笑，继续说道：

　　“别看我只是返虚境界，但是我牵云鹤曾经地仙实力，为当年万剑祖师列缺霹雳，座下七禽之一！可惜祖师道灭涅槃重生，我也是战死，不过幸好转生，重归族中，现在才修炼到返虚境界。烁牙鹤族之中，我为族长，无人敢顶我一言！和你相聚，完全就是缘分，我最信缘分，所以我烁牙鹤族可以全力支持你成为万剑之主！”

　　这是提前下注了，看出张岳有着无限未来，立刻过来拉关系。

　　张岳咬咬牙，说道：

　　“万剑之主，我想都不想，一切随缘！但是，我可以在此发誓，我张岳存在一天，牵云鹤一族，就是我张岳的忠诚同门，不离不弃！有难同当，有福同享！”

　　牵云鹤一笑，说道：“好，好，好！有难同当，有福同享！”

　　瞬间一闪，它就是将张岳送到天虚峰，说道：“牵云鹤一族，听从你的召唤！

　　另外你放心，万剑宗三十二族天禽道兵之中，我族虽然第五，可是第一金鹏一族，金鹏老祖上次和我一起战死，至此它们其他族人缥缈无音，谁也不见。

　　第二凤凰一族，不过清风等寥寥三只凤凰，不必在意！

　　第三重明鸟一族，更是不出巢穴，永世隐居，不喜杂事。

　　我族虽是第五，乃是掌控万剑宗三十二族天禽道兵真正大族，独目猫头鹰，掌风信天翁，都是听从我族号令！”

　　听到这里，张岳突然一咬牙，说道：

　　“对了，我万剑宗，可有青鸾一族？”

　　牵云鹤正在吹牛，听到这话，神色一变，尴尬地说道：

　　“有，青鸾一族，万剑宗三十二族天禽道兵之中，排行第四。她们天生的刺客，专门负责战斗，战场之上，刺杀强敌，我族负责运兵，比起实力，不如她们！”

　　张岳点头，说道：“能不能为我引荐一下青鸾一族的老祖，我有事见她！”

　　牵云鹤十分的不高兴，但是还是说道：

　　“好的，没有问题！”

　　牵云鹤就是离开，张岳长出一口气，刚回来就有好事，还是不错的。

　　在看过去，离开天虚峰，转眼已经两年时光。

　　看过去天虚峰和两年前，没有任何区别，就好像自己离开，不过昨天而已。

　　他漫步天虚峰上，立刻看向远方。

　　在天虚峰的阴影之中，赫然还有一座天峰，和天虚峰如同影子，相辅相成，悄然连接。

　　这是黎姿的朦胧天峰，位于天虚峰的后面，组成光影双重天峰。

　　可是怎么看，怎么感觉，这天峰刚刚建立，和环境还没有完美融合。

　　看来黎姿拜师成功，有了师父撑腰，立刻这天峰也有了！

　　张岳忍不住开口喊道：“阿姿，阿姿，阿姿！”

　　大喊三声，猛然在前方阴影之中，黎姿悄然出现。

　　没有任何犹豫，她就是冲向他，两人立刻抱在一起，紧紧不分离！

　　拥抱许久，两人这才分开，黎姿看过去和两年前没有什么不同，只是更加娇柔。

　　她看着张岳，满脸通红，微笑说道：“小岳，你回来了，我好担心你啊！”

　　张岳也是微笑，说道：“阿姿，这一走两年，我真的很想你！”

　　“是啊，一走两年，这两年改变了很多东西！”

　　“上次登天大会，我拜了返虚真一静默虚妖刘晴雪为师，主修道法大黑暗天。”

　　“阿姿啊，你修炼五光十色万重山没有？”

　　“修炼了，我已经完成了金丹异象一次变化，大黑暗天神通，我也练成了七个！”

　　张岳一皱眉，说道：“大黑暗天神通，可是大圆满神通？”

　　“不是，大圆满神通，哪有那么容易！”

　　“不要炼了，不要炼了，不成大圆满神通，不要修炼了！”

　　“大圆满谈何容易我，我大黑暗天神通，修炼到极致，才有一个大圆满神通！”

　　“没事，相信我，有我在，大圆满神通都不是问题！”

　　“好，我相信你，我的小岳，无所不能，没有你做不到的事情！”

　　两人含情对视，情意绵绵！


第0575章 漫步天峰，天牌品牌！

　　两人含情对视，张岳无比喜欢。

　　这时候的黎姿，比起以前，更是漂亮。

　　她的眸子有着水雾，晶莹透亮，睫毛甚长，蛾眉微蹙，口角间虽带着盈盈浅笑，玲珑曲线，丰姿绰约，秀发如瀑，容色绝丽，恍如隔世精灵，美得精致灵动、美得百花黯淡。

　　水芙色的茉莉淡淡开满双襟，几缕流苏随着她手臂摆动，漾起一丝丝涟漪，绣着精美花纹的雪白绒靴，无比精致。

　　张岳忍不住问道：

　　“我们天虚峰其他人呢？有几人拜师成功了？”

　　黎姿说道：“不少人，算我有八人拜师成功了！白无极拜在天御峰的星命之网霍峻峰门下，喻志专拜在清净天峰峰主太极老人门下，白素拜在阴守天峰峰主左志诚门下，付德坤拜在云冈峰的死亡海啸索道人门下，紫蝶仙子拜在玲珑峰的银河一线秦墨白门下，剑老头拜在清涧峰剑迷离萧容鱼门下，朱建拜在苍月峰凤炎大师秦一鸣门下！这些大能，没有收走你做弟子，就顺手带着了他们，不过不少都是记名弟子，需要日后考验！”

　　张岳倾听，说道：“走，陪我走走！”

　　他拉起黎姿的手，在此天虚峰漫步。

　　两人漫步在天虚峰上，无比自在。

　　黎姿手中拎着一个小包，好像皮革制成，拎在手里，无比典雅，配上这身衣服，更添风范。

　　“剩下大家，虽然红牛儿、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空、卢听风、陈默，崔远征他们，没有拜倒师父，却都被龙潜部收走，算作潜力种子，还有三次拜师机会。天虚峰在福爷，赵飞他们的治理下，妥善发展，现在九重玉华楼和各种护甲，已经小有规模，开始外销。”

　　张岳倾听，说道：“张炎我们几个呢！”

　　黎姿摇头说道：“天才剑种，谈何容易。他们四人苦修两年，还是蹉跎，没有大机缘啊，只差一步晋升金丹，却迟迟无法晋升。他们都很痛苦，但是你和师父不再，我也没有办法！”

　　这个师父指的是古道人！

　　张岳点头，说道：“我知道了，我会帮他们的！”

　　两人离开天虚峰，前往泊霞山。

　　“对了，你所求的结丹果，我们搞到了，福爷现在晋升到金丹境界。

　　但是，福爷潜质太差，也就是金丹境界，不可能再有什么发展了。

　　这两年，我太虚峰修士又是增加七千之数，其中完成一道一台一步天，晋升金丹境界的有潜力的金丹真人，现在已经达到一百二百八人。

　　但是说实话，这些人本来在麒麟世界，就是平平，到万剑也是如此，连内宗弟子都是很难晋升。

　　不要说和白无极白素他们对比，就是和刘青龙、周昌飞他们对比，都是不如。

　　潜力有限！

　　不过，其中在那新入修士之中，倒有三个少年，顾一同、文素松、宁道云，还有娜族那个天娜！

　　潜力极强，值得培养，我将他们都收入天虚峰，潜心教导，可以成为你的助力！”

　　两人开始交谈，互说经历，你一句，我一句，高兴无比。

　　张岳点头说道：“对了，天锋子呢？”

　　“他，失踪了！你离开之后第三个月，突然失踪。对了，皇甫正我师兄试炼好像除了问题，受伤了！我去看他，但是没有见到，闭关修炼，皇甫师兄这两年不太顺利，已经跌出天才剑种第一行列。另外，剑通天，李沧君，各自带领一批人，脱颖而出，在天才剑种之中，屡创佳绩，都成为了天才剑种第三行列。很奇怪的是，那批人，好像以前都是我们麒麟世界的修士，可是好像都死了，最近都复活了！”

　　听到这里，张岳一皱眉，好像都是被他超度送到万剑宗的修士……

　　两人继续聊天，好像有说不完的事情。

　　张岳突然问道：“阿姿，你这个包包很漂亮啊！”

　　黎姿脸红一笑，说道：“拜师之后，我接触到不少同门。才知道原来宗门之中，其实有着不少的好东西，大家都称呼它们叫做天牌，都是正经好东西！这个包是大师姐卖我的，虽然是二手货，但是还是价值一百魂金。这个天牌包的牌子叫做道侣，你看这个标识，多漂亮，含义为步步境界完美晋升，我这个据说是大雪山冰神蟒的皮子炼制，做工精良，里面蕴含十二种空间法阵，妙用无穷。这是我大师姐卖我的，足足一百魂金，只是道侣的大众款，不过也很贵，但是你看，是不是很好看！”

　　“我的这身衣服，也是天牌，叫做巴比龙，乃是大罗金仙宗的宗门特产，具有三十六层龙皮防御气盾，同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，穿着是不是很漂亮？”

　　说完，黎姿转了几个圈子，法袍配上这个包包真是好看！

　　张岳看着，黎姿满脸的幸福，背着包包，确实给她增加了不少风采。

　　她看着张岳，就是一笑，在她的道侣包中，取出一个头冠，来到张岳身前。

　　张岳比她高出半个头，她撅嘴说道：“蹲下！”

　　张岳立刻半蹲，她将这个头冠，戴在了张岳头上，上次张岳拥有的法宝灵犀流光巾，在战斗之中，已经破损，一直以来都是随便扎着头发，垂在后背。

　　黎姿将此冠，为张岳束发！

　　这冠十分漂亮，无比的典雅，为张岳束发，将张岳的气质，完全显露，完美无瑕！

　　“女修背包，男修带冠！”

　　“这是我特意为你准备的，天牌牌子叫做风华！自带天华流光，可以化作十二层华光护身，同时具有添气，明华，震慑，醒脑，清明，去外魔等十二法力效果。果然，这五百魂金没有白花，真的好看！”

　　张岳一皱眉说道：“五百魂金，好贵啊！”

　　“就这么多的法术效果，比起我原来的灵犀流光巾，好像不值啊！”

　　“这肯定不值得，但是这是天牌，带着这个，有气派，风华绝代，不只是钱的事！”

　　“男人，都要带冠的，这才有男人的样子！”

　　黎姿嘴角带笑，自豪地说道，看过去真是好看！


第0576章 生亦何欢，死亦何惧！

　　张岳看到黎姿的笑容，顿时感觉，值得了！

　　黎姿自己买一百魂金的包，都是舍不得，可是为自己买了五百的冠，却完全舍得，这就是情！

　　他说道：“唉，这天牌我感觉很坑的样子，就为了一个好看，要这么多魂金！”

　　“一点也不实用！”

　　黎姿微笑说道：“没办法！不过这天牌真是好东西。我拜师在师父那里，师姐她们告诉我，我才知道。以前我们真是什么都不懂，真的是土……天牌遍布生活，从修炼，到衣食住行，从灵宠保健，在自我修养，到处都是。”

　　张岳听到这里问道：“那我们的天虚特产，那些护甲，能不能成为天牌？”

　　黎姿想了想，说道：

　　“不能！那些护甲，实在大众货，只是普通法宝，根本无法成为天牌！能被称为天牌，都是历经万年的考验，都是特别好的宝贝，甚至可以说是一个上尊全力培养的宗门特产，哪怕贵一些，都是值得！能买起天牌的，都不简单！我们的那些商品，差的太多了，只能算作地摊货，给予普通修士使用。”

　　两人边聊边走之中，回归泊霞山，立刻福伯，赵飞，赵军等人蜂拥而出，看到张岳都是万分高兴。

　　“大人，您回来了！”

　　“小岳，回来了！”

　　“小岳，好久不见！”

　　“大人，大人……”

　　张岳也是高兴，和众人见面！

　　大家在一起，你一句，我一句，万分高兴。

　　看着那些熟悉的面容，回家的感觉真好，张岳无比高兴。

　　诸多新近修士，纷纷过来拜见老大，特别是那三个天才种子顾一同、文素松、宁道云，完全是小孩子。

　　不过每个人真的是天才卓越，各有神通，潜质极高。

　　如此潜质可以算作一万年一出的天才！

　　张岳微笑，天虚县的特性，开始发威，天才辈出！

　　见过众人，讲话一番，大兴酒宴，整个天虚县，都是庆祝。

　　听到张岳归来，付德坤他们纷纷在师门请假，也是都是回来，拜见大人。

　　白无极，喻志专，白素，紫蝶仙子，红牛儿、赵雨阳、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空、卢听风、陈默，就连崔远征都是回来。

　　别看他们都是拜师了，或者加入其它剑部，离开天虚，但是还是把张岳当成老大，自己人。

　　看到张岳，大家都很高兴，几乎天虚峰人马全部聚齐，热热闹闹。

　　酒宴之上，张岳发现付德坤他们和离开时完全不同。

　　身上都带着一种大气势，属于那种见过世面，不卑不亢，有着一种说不出的傲气。

　　和赵飞没有离开天虚宗的修士，完全就是两种人！

　　而且，在付德坤他们身上，各种也有天牌的痕迹，只是有了师父的几个人，天牌很多，身上至少三四件，而没有师父的，只是一个头冠而已。

　　时间过去，大家都在改变啊！

　　酒宴之上，赵飞等人诉说这两年天虚峰的变化！

　　这些年，虽然付德坤他们离开，但是天虚县在赵飞等人的掌控下，勃勃向上。

　　诸多护甲，还有九重玉华楼，已经小有规模，开始外销，莽山合作开发，进行的万分顺利。

　　两年时间，为张岳积累了足足六千万灵石，一下子就让张岳已经囊瘪的腰包，鼓了起来。

　　这就是天虚峰的意义，开始对张岳回馈资源。

　　不过两年时间，天虚峰也有一些问题！

　　在张岳离开之后，好像天虚峰盛产天才的秘密，被人发现。

　　不少修士家族，落户天虚峰，在天虚峰购买地产。

　　本来这是好事，可是有些家族，完全违反规矩，生了孩子，一个孩子十万灵石的出生费，却完全不缴。

　　这不是灵石的事情，而是他们根本无视天虚峰弟子，没有把他们当回事。

　　而且他们占据灵地，随意扩展建筑，在天虚县之中，各种乱搞。

　　甚至利用灵阵，压挤天虚灵性，调集大量道兵生育孩子，破坏性利用天虚峰特性。

　　张岳离开，黎姿修炼，付德坤等人都是拜师，留下的赵飞等人，根本无法压制他们，只能看着他们乱搞，破坏地脉，扰乱天虚！

　　听到这里，张岳咬牙，说道：

　　“赵飞，是那家如此霸道！”

　　赵飞说道：“其中最霸道的是冰刺峰的袁家，凤羽峰的严家，金砂峰的吴家，地魁峰的寿家！他们四家都是老牌天峰世家，家里都有仙人老祖，在万剑宗可以排入一千的势力！就是他们，不但不交钱，还破坏我们天虚灵性！”

　　张岳豁然而起，说道：“带路，在我的地盘乱搞，谁给他们的胆量！”

　　付德坤一皱眉说道：“小岳啊，冰刺峰的袁家，凤羽峰的严家，金砂峰的吴家，这都算了，但是那个地魁峰的寿家，可是很厉害。那个寿凌海老祖，可是地仙老祖，十分护短！”

　　喻志专也是说道：“冰刺峰的袁家，虽然只有一个老牌仙人，但是家里有十六返虚大圆满，未来百年，肯定有人飞升成仙。现在得罪他们，怕是以后他们会保护天虚啊！”

　　白无极说道：“金砂峰的吴家，其中有三个弟子都在宗门的天功殿。得罪了他们，下一次宗门任务，我怕他们会陷害大人你啊！”

　　朱建说道：“是啊，大人，警告一下就算了，他们之所以这么横，都有各自的资本，以后肯定会有麻烦的！”

　　说话的都是拜入师门的几个人，他们进入师门，学习到不少好东西，但是也受师门影响，失去锐气，被宗门关系所桎梏，不再傲然！

　　张岳看着他们几个，猛地就是一摔酒杯，大骂道！

　　“看看你们几个的样子！”

　　“想想你们的过去！”

　　“这两年，你们都是怎么过的！”

　　“没有一点修士的锐气，没有一点我麒麟世界修士的担当！如此这般，怕这个怕那个，随波逐流，这师不拜也好，这仙不修也好！”

　　“你们几个，若是如此，我看走不远的，也许还不如其他等人！”

　　“我辈修仙，就是修的一个自在逍遥，不受人欺！不是做一个被人欺负的长生王八，那样就是千万年的活着，有什么意思，不过行尸走肉！”

　　在他的话语之中，付德坤等人都是低下了头，满脸通红！

　　朱建一下子站起，喊道：“对，我说这两年，怎么这么的不痛快，郁郁难受！原来如此，太憋屈了！”

　　付德坤也是站起，喊道：“小岳说的对！人活着就要有口气！这两年低头做人，唯唯诺诺，真是难受！”

　　他们一个个都是激动起来，愿意追随张岳！

　　张岳点头，说道：

　　“我辈修仙，只求长生，只求自在，努力前行。但是事到临头，欺负我等，绝不低头，就是一个字，干！”

　　“生亦何欢，死亦何惧！”


第0577章 敢是不敢，遮天大手！

　　张岳遁起，飞向虚空，九条神龙，都是飞舞而出，围绕他的四周上下，如同护卫，更添风采。

　　飞到空中，张岳默念！

　　“天虚峰启动，峰主张岳，统管天虚县七千里地域！”

　　“天虚峰，进入战争模式，听我号令，为我所用！”

　　随着他的命令，虚空之上，天虚峰立刻开始旋转起来，咔咔咔，无尽灵气，开始倾注大地，整个天虚县七千里山河，立刻在此灵气之下，好像活了一样！

　　整个天虚县，完全的融入到张岳的掌控之中，他本是天虚峰峰主，这片世界，本来就是他的！

　　以前张岳不过道台，没有领域力量，使用天峰，掌控大地，还做不到。

　　现在张岳，晋升金丹境界，领域初生，完全可以掌控天峰，掌控大地！

　　只是这种模式，反应缓慢，而且消耗大量的灵气，多少年来天虚峰积累的灵气，在疯狂减少。

　　但是一切都值得了！

　　张岳微笑，你们在其他地方称王称霸，但是在我天虚峰，对不起，这里我才是王！

　　我的地盘，我做主！

　　在他感应之下，天虚县之中，有四处洞府，立刻浮上心头。

　　这四个洞府，大的占地百里，小的占地三十里，都是已经超越原本建筑面积，已经布下法阵，建设的金碧辉煌，肆意抽取地脉灵气，完全就是一个国中国，根本不受天虚峰控制！

　　冰刺峰的袁家，凤羽峰的严家，金砂峰的吴家，地魁峰的寿家！

　　张岳朗声说道：“我，张岳，天虚峰峰主，今日回归！冰刺峰的袁家，凤羽峰的严家，金砂峰的吴家，地魁峰的寿家！四门道友，你们在我天虚落户，入我天虚，即为我天虚弟子，就请遵守我万剑宗天虚峰的规矩！请各位，不要擅自扩建洞府，不要擅自改变地脉，不要无节制的吸收我天虚峰的灵气，另外请补齐所生婴儿灵石费用！如果已经改动，请各位限期整改，申请批复，缴纳罚款，让我们共建和谐世界而努力！”

　　张岳轻轻所言，立刻通过天虚峰的传导，整个天虚大地，都是清清楚楚，所有人都是听得明明白白！

　　立刻那四家，就是有了反应，顿时法阵升起，建筑之中，众人汇集。

　　其中冰刺峰的袁家，凤羽峰的严家，金砂峰的吴家，这三家，虽然人员汇集，可是默默无声。

　　但是那个地魁峰的寿家，立刻就有回应！

　　在那洞府之中，有一个元婴真君，朗声喝道：

　　“我们地魁峰的寿家，在此天虚县落户是缴纳灵石的！缴了灵石，我们就有权利！所以我们在此，想干什么就干什么，什么天虚峰峰主，没有听说过！你算什么东西，不过小小金丹真人，真是自不量力，黄毛小儿，真是不知死活……”

　　这家伙根本不要脸，直接对骂！

　　张岳一笑，也不多说，立刻调转天虚峰的力量，天空之上，天虚峰轰然而动。

　　整个天虚峰都是转动起来，随着它的转动，无尽的力量，倾斜而出。

　　在那寿家所在之地，立刻地脉转移，灵气改变，大地轰鸣，山石崩溃。

　　元婴真君大怒，大骂道：“小小黄毛小儿，你疯了，竟然敢动我寿家地脉！破坏我寿家风水！你真的是不知死活……”

　　在他身上爆发无尽力量，整个寿家的护院大阵也是启动。

　　但是和天地角力，根本不够看，顿时那个寿家所在五十里天地，变得没有一点灵气，然后晦气霉气汇集那里，整个地方，变得根本不适合修士生存。

　　张岳一笑，又是一点！

　　掌天堂自动启动，在那无数人名之中，凡是这些年寿家出生小孩的人名，都是出现。

　　好家伙，足足三千，名字起得也是简单，寿甲一三五，寿甲二五六，寿丙七六三……

　　这名字一看，这些孩子，都是寿家的专属道兵，就好像自己第一次修炼圣阳刃法时，遇到的两波道兵，都是死在青龙位面。

　　难怪他们不交灵石费用，一个十万灵石，这三千人，足足就是三亿灵石！

　　张岳一点，那些姓名之上，都是出现一道金光，开始除名。

　　金光所到之处，那名字立刻灰暗，原来在天虚峰出生，得到的灵性，立刻驱散。

　　之所以可以如此，对方出生的孩子，都不到三岁，还是小孩，没有什么抵抗能力，而且只是普通奴兵，所以张岳以掌天堂剥离灵性，完全可以做到。

　　如果对方开始修炼，三岁以上，灵性完全炼化，这驱除灵性，就完全做不到了！

　　这一做，寿家元婴真君立刻感觉到，顿时大怒，轰然而起！

　　“混蛋，黄毛小儿，你竟然坏我家奴兵灵性！”

　　他直奔张岳而来，身上气息万丈，就要施展法术。

　　张岳看着他，只是微笑，然后开口说道：

　　“你想好了！在我天虚峰，攻击天虚峰峰主！”

　　这话一说，对方气势立刻弱了三分！

　　张岳继续大喝：

　　“你想好了！在我万剑宗天才剑种世界，攻击万剑宗天才剑种！”

　　“来，你出手，只要你敢施展一个法术，我就服你！”

　　“来啊，别孬！看看我们万剑宗的仙规律法，到底管不管用！”

　　那元婴真君立刻气势全无，他在天虚峰出手，攻击天虚峰峰主，内宗弟子攻击剑种天才，这就是违反万剑宗仙规，别看他是元婴真君，立斩不殆！

　　顿时他一点力量都没有，诺诺的不知道说什么。

　　张岳猛地喝道：“你倒是出手啊！”

　　“敢不敢！”

　　“不敢，给我滚！”

　　“你们所有寿家，给我滚出我的天虚峰，我这里不欢迎你们！”

　　“敢的话，就出手，我不信这万剑宗，就没有规矩法度！”

　　“不要说你，就是你们寿凌海老祖，他也是不敢！”

　　这话说完，就听见九天之上，一声轰鸣，有声音遥遥传来！

　　“我也不敢？好大的口气！”

　　“我告诉你，我敢！”

　　话语刚落，轰，一只巨手，九天之上，就是落下！

　　这手，足足千里，遮天盖地！


第0578章 死盟兄弟，大佬撑腰！

　　出乎张岳意料之外，那寿家老祖寿凌海，堂堂地仙，竟然出手，遮天大手就是抓下！

　　这完全不按规矩来，张岳一咬牙，就要出手！

　　哪怕地仙，该干就是干，三颗重演洪荒混沌归元雷，就是准备启动。

　　巨手落下，猛然之间，虚空之中，一道清风吹来。

　　清风徐徐，天道自然，却吹灭一切仙法！

　　巨手豁然消散，就听到一个苍老声音说道：

　　“凌海啊，你也老大不小了！受人挑拨几句，就不要面皮了？这是小孩子们的事情，你出手，丢不丢人？”

　　巨手崩溃，方才那个宏伟声音，又是响起！

　　“我只是吓吓他而已！”

　　“柳道南，你们潮平峰柳家，要替这小子出头？”

　　就听到虚空之上，苍老声音又是说道：

　　“凌海啊，我柳道南今年负责下界安危，你违背万剑宗仙规，仙凡不扰，出手攻击金丹弟子。违反仙条，还埋怨我出手，那我告诉你，这小子，我潮平峰柳家我护定了！你，寿凌海违反仙凡不扰仙规，我以今年掌权地仙之职，罚你入鳞霜仙牢三百年！”

　　寿凌海哈哈大笑，说道：“真是拿着鸡毛当令箭，不要以为就你是今年的掌权地仙？我就不信，那个敢拿我入仙牢！”

　　话音未落，猛然寿凌海发出一声惨叫，顿时消失不见。

　　柳道南缓缓说道：“地魁峰的寿家，地仙寿凌海，违背万剑宗仙凡不扰仙规，处罚鳞霜仙牢三百年！其他地仙，人仙听好，晋升仙人境界，不可眷恋后裔，不可干扰凡间，违背仙凡不扰仙规，必入鳞霜仙牢！”

　　顿时声音消失，一切恢复正常。

　　那寿家元婴真君傻傻的看着，不知道说什么好，最大的依仗，地仙寿凌海就这么被罚入鳞霜仙牢三百年，做梦一样。

　　在他身后，赫然站着一个老者，一个花甲老人，乱糟糟的头发随便束成一髻，下巴刮得铁青，两眼则如烧红的石炭，呈暗红色，在眼眶内缓缓滚动，令人一见难望。

　　正是潮平天峰峰主返虚真一武锋柳全真！

　　潮平峰，万剑宗之内，百强势力，武锋柳全真更是厉害，可以说仙人之下，返虚境界，他乃是万剑宗返虚前十，实力强悍！

　　看到他那寿家元婴真君吓得一抖！

　　柳全真缓缓说道：

　　“我，潮平峰为天虚峰，死盟兄弟！你们寿家，欺负天虚峰，就是欺负我潮平峰！寿家小子，你可是要和我潮平峰为敌吗？”

　　话语虽轻，但是无尽的震慑，汹涌而起！

　　那寿家元婴不住低头，全身颤抖，猛然柳全真大喝：

　　“道歉，向我死盟兄弟道歉！”

　　寿家元婴一下子拜倒，说道：“对不起，对不起，我错了，我错了！”

　　柳全真看向张岳，张岳一笑，说道：“好，你们寿家走吧，全部离开我天虚县！”

　　柳全真一挥手，说道：“滚！”

　　狂风一卷，那寿家元婴，还加那寿家洞府，在柳全真的一卷之中，全部飞起，连人带建筑，所有的一切，都是飞出天虚县之外。

　　柳全真看向四方，说道：“还有那家，还是不服？”

　　话语刚落，远方有人喊道：

　　“我，冰刺峰的袁家，服服服，拆迁违建洞府，恢复灵脉，所有没有缴纳灵石的初生婴儿，全部双倍缴纳灵石！”

　　他这边喊完，那边也有人喊道：

　　“我，凤羽峰的严家，也是服，完全遵守天虚峰规矩，拆迁违建洞府，恢复灵脉，所有没有缴纳灵石的初生婴儿，全部双倍缴纳灵石！”

　　然后又有人喊道：

　　“我，金砂峰的吴家，也是服，完全遵守天虚峰规矩，拆迁违建洞府，恢复灵脉，所有没有缴纳灵石的初生婴儿，全部双倍缴纳灵石！”

　　除了这四家，竟然还有人喊道：

　　“我，铁冠峰赢家，也是如此！完全遵守天虚峰规矩，拆迁违建洞府，恢复灵脉，所有没有缴纳灵石的初生婴儿，全部双倍缴纳灵石！”

　　这个其实没有什么错误，赵飞都没有提，但是在柳全真的震慑下，立刻听话。

　　然后一个个的势力，开始回话，都是听话！

　　柳全真一笑，看向张岳，猛然他一愣，阴森说道：

　　“皇甫唯心！”

　　在张岳身后，悄然出现一人，剑眉星目，面如冠玉，无比的俊朗飘逸，发髻上的紫色飘带迎风飞舞，后背肩头，各自背着一把长剑，交叉身后。

　　他袖摆披风皆绣异兽玄奇图案，有金色暗光半隐其中，脚踏同色齐膝长靴，一张英俊的面孔，玉树临风，犹如出尘的仙人一般。

　　更厉害的隐约感觉，在他四周，好像无数斑斓光点围在他的身边飞舞，哪些光点，随生随灭，赫然其中有种生生灭灭的轮回感觉。

　　他微笑看向张岳，说道：“皇甫正我，是我儿子！你天虚峰为我皇甫峰死盟兄弟，你这里有事，我岂能不来！可惜，晚来一步！”

　　这人正是皇甫正我的老爹，返虚真一皇甫唯心！

　　然后他向着柳全真一笑，也不多说话，就是消失不见。

　　他和柳全真不对付，柳全真在此，他就是离开。

　　柳全真一步就是走了过来，看着张岳说道：“皇甫老儿，小家子气十足！张师弟，我走了，记住潮平峰是你天虚峰的死盟兄弟，有事喊我就行了！”

　　说完，柳全真瞬间消失。

　　两个大能出现，两大返虚，都是万剑宗前十的返虚真一，必然升仙，他们如此力挺天虚峰，那个还敢惹事。

　　一下子天虚峰扬名四方！

　　至此，在天虚峰范围之内的修士家族，都是老实听话。

　　拆掉违章建筑，恢复地脉，送来罚款，一个婴儿十万灵石，直接双倍！

　　管你这家那家，都是老老实实，不敢在违规一点。

　　有着掌天堂的记录，没有人可以少交，都是老老实实拿钱。

　　至此张岳储物袋中的灵石，一下子达到了九千万之数！

　　回归泊霞山，所有张岳手下，一个个扬眉吐气，万分高兴。

　　老大回来了，就是不一样，就是牛！


第0579章 诸多修士，一一不同！

　　酒宴之中，张岳喊来张家四兄弟。

　　张炎，张獒，张鹤，张魃，见过张岳。

　　他们好像都是十分惭愧，都是低着头。

　　至今他们还是道台境界，迟迟没有进入金丹境界，不是不能，而是不想。

　　他们也要做天才剑种，可是万剑宗天才剑种，谈何容易，黎姿融合了大道武装黑暗君主，这才晋升天才剑种。

　　四人虽然很强，赤子之心，天赋神通都是不弱，但是天才在更强天才的世界，这是一种悲哀，比起其他天才剑种，还是不如。

　　张岳看着他们，缓缓说道：“给我一段时间，我一定想办法让你们全部拥有成为天才剑种的实力！”

　　张炎点头，说道：“大哥，都是我们无能。”

　　“大哥，我坚信我们可以成为天才剑种，甚至比他们都强！”

　　“大哥，我们不能成为你的累赘，大哥帮帮我们！”

　　张岳安慰四个小弟，其实这个事情，也不是那么难办，光佛一定有办法！

　　四个小弟离开，又有一个人过来。

　　正是方世杰！

　　他看向张岳说道：“师兄，三天后我冲击金丹境界，今天想请师兄为我祝福！”

　　方世杰眼中都是期待，他其实资质一般，修炼很慢，有着张岳的大力支持，现在才是晋升金丹真人。

　　张岳点头说道：“一道一台一步天的修炼，彻底完成了？”

　　“是的，在师兄的帮助下，我练成了混元地煞！”

　　“好，大胆的修炼吧，晋升金丹，丹成一品！”

　　“谢谢师兄！我一定会努力的！”

　　得到张岳的祝福，方世杰充满信心的离开了。

　　不一会付德坤走了过来：

　　“小岳啊，这两年去那里修炼了？”

　　“登天大会都没有参加，我听说有好几个大能想收你做弟子，结果你没有参加，愤然而去，对你很不满。”

　　“师兄也没有什么好东西，这个送给你，正经的好东西，雪茄黑龙！”

　　“师兄，这是什么啊？雪茄黑龙？这是烟吗？可是烟袋呢？难道将它磨碎了放在烟袋中吗？”

　　“哈哈哈，现在谁还用烟袋吸烟啊，多老土啊，这个雪茄黑龙是正经的天牌大牌子，乃是上尊大造佛宗所产，修炼的时候，点燃了吸一口，比焚什么香都上乘！师兄修炼，现在都离不开它了，正经的好东西，可惜太贵了，而且有钱买不到，师兄就在师父那里混了三根，给你一根尝尝鲜！”

　　“多谢师兄！”

　　“小岳啊，虽然你才丹成四品，但是我对你期望很高，我坚信你可以晋升元婴，不要沮丧，你道台境界，什么道体都没有，不也金丹了！”

　　付德坤劝告张岳，他以为张岳这两年，因为丹成四品，退缩隐居了。

　　张岳心中一暖，好半天，付德坤才离开，然后朱建到此。

　　一个个修士过来，张岳和他们喝酒聊天，说什么都有，热热闹闹。

　　聊天之中，才是知道，这五光十色万重山的修炼，想要完成九真九变九圆满，对于普通金丹真人，十分的艰难。

　　金丹领域，金丹异象，金丹神通，其中对于万剑宗金丹真人最好修炼的反倒是金丹异象，完成九变，机会最大！

　　各个天峰，都有独门秘法，进行金丹异象变化，但是六变之后容易，六变之后艰难，需要机缘，需要资源，需要秘法！

　　金丹领域，这个就是讲究撞运气，虽然万剑宗有祭炼二百五十六种金丹领域的办法，有迹可循，有法可炼！

　　但是二百五十六种金丹领域中，只有八种完美金丹领域，外加其他无迹可寻金丹领域之中一种，合称领域九真。

　　这就是二百五十六分之八的机会，晋升领域九真，完全是碰运气！

　　其实，张岳知道不二领域，不去朦胧大陆，不修三大神通，根本无法练成，其实只有二百五十六分之七的机会。

　　而且其他几个九真领域，怕是也是如此，真正能碰运气得到的灵域九真，不过二三！

　　但是如果运气来了，可以一撞而得，完成九真修炼，那就是人生无悔，必成灵婴。

　　但是二百五十六分之二三的机会，可不是那么容易得到的。

　　不过万剑宗也有机会，每个金丹真人，有三次机会，可以破坏得到的领域，重新再来，就像中奖一样，冲击领域九真。

　　只是破坏一次，第二次的机会就由二百五十六分之一变成了五百一十二分之一，第三次就是一千零二十四分之一，微乎其微，不过至少有机会！

　　至于九大圆满神通，这个反倒是最难的！

　　法不轻传！

　　道不轻授！

　　过万神通，大圆满不过九十九，想要得到，万分不容易。

　　因为万剑宗金丹真人太多了，哪怕黎姿，修炼大黑暗天诸多神通，完成最后的大黑暗变，才是得到一个大圆满神通。

　　张岳等人，能够前往朦胧大陆，直接练成不二圣体，真是借了师父的光，其他人根本没有这个机会。

　　基本上完成一道一台一步天的平台金丹真人，大多数进行五光十色万重山的修炼，可以得到一个金丹领域。

　　经过三次变化，最后都是普通金丹领域，不过实用性都会十分强，至少三次选择，远远超越普通金丹真人。

　　完成金丹异象的五变六变，九变基本没有可能，不过有着五变六变的金丹异象，完全碾压其他宗门的普通金丹真人。

　　至于神通，万重山之中，山，峰，岭，神通过万，可以修炼多多，横行一方完全够用。

　　只是，最强大的大圆满神通，需要机缘到了，才有可能练成一门。

　　如此这般，这些修士实力在仙秦星海普通金丹真人之中，也是排的上一流，同时晋升元婴，没有问题！

　　但是想要完成九真九变九圆满之一，那就只有拜入师门，有返虚师尊的黎姿等人有机会。

　　可以说万剑宗，机会多多，最后修炼后实力很强，但是想要处于超一线，顶天行列，却是很难！

　　至于将九真九变九圆满全部完成，只有张岳这些有个好师父的幸运儿，才有可能！

　　三更时分，接风酒宴之后，张岳就是回归天虚峰。

　　俗事处理完毕，张岳长出一口气，可以修炼了！

　　两年朦胧大陆横行，激发身体诸多神通，最后融合而成不二圣体，和太一圣体，完美合一，这是张岳最大的收获。

　　现在回归天虚，夜深人静，俗事全完，是到了将此不二圣体，彻底巩固，化作大圆满神通之时了！


第0580章 本命神通，金丹异象！

　　五光十色万重山的修炼，有着自己的特殊之处，隐秘法门。

　　并不是顺其自然，就是可以得到，需要特殊修炼！

　　其实张岳早就可以修炼，但是他一直没有，默默等待回归之后，调整好身心状态，在进行修炼。

　　夜深人静，张岳沉心静气，身体完美无瑕，一切准备就绪，开始修炼。

　　不过修炼之前，拿起付德坤师兄给予的雪茄黑龙，试着点着，吸了一口。

　　轻轻一点火咒，雪茄黑龙就是点燃，悠悠清香传来。

　　有着天鼻神通的张岳，立刻感觉到其中成分！

　　“菩提子、金精、玉髓、六结花、芍明根、金花叶……好家伙，十三种珍惜灵草啊，而且还都是配料！九成三是一种奇异的灵草，这是什么烟草？不对，不是一种，是五种珍惜烟草，按照一定比例，特殊秘法，融合在一起……”

　　长长粗粗的雪茄燃起火花，张岳忍不住一口吸下去，灵烟入口。

　　张岳就是眼前一晃，第一感觉，好呛人！

　　以张岳的强悍身体，都是感觉到呛人，普通修士怕是直接就是眩晕。

　　但是呛人随后，就是一股清凉之气，出现全身之中。

　　无比的清凉，舒服！

　　细细品味，一下子身体被提升处于最佳状态，以前达到这个状态，至少张岳要静坐一刻钟，慢慢调理身心，才能如此。

　　现在这一口雪茄，就是立刻进入这个状态，真是好东西！

　　果然这天牌雪茄比起普通的灵香，要强了无数倍！

　　他放下雪茄，雪茄不吸不燃，一只可以吸上好久，进入这个状态，张岳开始修炼！

　　“日月交击，天地通赤，内有三乌，飞烟赫奕，北方玄天，杳杳泉源，潮热邪鬼，押赴深渊，赤帝火王，围中明煌，刀剑如雨，斩鬼火王。风雪寒，疾速颤，金丹为骨，天地为源，本命神通，本命圆满，急急如律令！”

　　其实张岳已经练成不二圣体，但是必须经历这个五光十色万重山的特殊修炼，彻底固化，这才算是真正的大圆满神通！

　　在此施法，顿时练成不二圣体的过程，在张岳心中出现。

　　小五感神通，大五感神通，不败战体，内有风雷万千国……

　　一个个神通，好像重新练成，重新觉醒！

　　最后融合一体，为不二圣体！

　　然后太一，不二，完美融合！

　　好像张岳又是重复的修炼了一次不二圣体！

　　猛然所有的一切，豁然而起，凝结成一个金色的符文！

　　整个符文，悄然落下，落到金丹之上，就是发生变化！

　　不二圣体，完美变异，去其糟粕，只留精华，将此精华，注入金丹之中，化作无尽符文，刻在金丹之上！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　至此不二圣体，完美进化，出现在金丹之上，彻底变成张岳的本能之一！

　　由秘法化作神通，由神通化作本能！

　　完成之时，张岳顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，得到第一个大圆满神通！

　　以前不二圣体练成，是诸多神通合一，虽然掌控自如，但是和太一圣体融合，总有一种臃肿感觉，不能随心所欲的使用，就好像法宝神剑，需要指挥掌控。

　　就好像人穿上一身衣服，不如光着身子，总有一种约束感！

　　但是至此一变，化作金丹之上符文，为张岳身体一部分，所有臃肿感觉，全部消失，就和手脚一样，掌控自如，轻松自在！

　　这时张岳明白了，为什么万剑宗都是重视丹成几品。

　　这种练成大圆满神通，会在丹上升起符文，而且要九次，如果金丹不大，质地不坚，几次之后，那符文就会自我干扰，甚至崩溃。

　　所以金丹质地，对于这五光十色万重山的修炼，至关重要！

　　不过，张岳的金丹，虽然不大，乃是道品，符文刻上，好像没有刻一样，对他没有任何影响。

　　换句话说，他不要说九次大圆满，十次都没问题！

　　大圆满神通诞生，立刻就有反应！

　　丹光外泄，透过张岳的身体，向往照射，笼罩一定空间，形成金丹领域。

　　张岳拥有不二圣体，完全将此丹光无瑕而出，不做任何阻挡，无所压抑的外放张岳的本质真我！

　　在那三十里的金丹领域之中，原本无所不查的金丹领域，渐渐的转换，诞生了另外一种金丹领域力量！

　　这个力量，除了正常的金丹领域探查之力，赫然多了两种威能！

　　一种为倾天，一种为破穹！

　　在此金丹领域之中，张岳就感觉自己受领域加成，身体倾天爆发的无尽力量，至少可以提升一成！

　　而其他敌人，在此领域之中，会被自己的倾天之力压制，力量至少减少一成！

　　除了力量，在此领域之中，张岳还操纵破穹重力，可以让敌人体重增加一成，而自己则是随心所欲的变化，变轻则多轻一成，变重则多重一成！

　　虽然都是一成，但是这金丹领域刚刚诞生，后面有着无尽变化！

　　在张岳的金丹领域之中，本质真我压制其他一切力量，这就是领域九真之一的唯我不二！

　　张岳默默感受，原本无所不查的金丹领域，又是悄然回来，领域九真唯我不二淡然消失。

　　他竟然可以在两个金丹领域之间，随意转换，这是从来没有听过的事情，就是逍遥子也是做不到，这是太一圣体的真正奥秘！

　　而且原本无所不查的金丹领域，赫然好像比领域九真的唯我不二还要强！

　　张岳挠头，他决定隐藏这个秘密，谁也不说！

　　金丹领域诞生，大圆满神通掌握，就差最后一个，金丹异象变化！

　　“雷穴风锥，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。铁城紫洞，煞令坎离。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神雷。玉青所召，迅令急催。急急如律令，金丹异象，现身，给我变！”

　　张岳直接催动法门，提前激活自己的金丹异象！

　　其实金丹异象，都是顺其自然而生，主要和修士的出身，心境，修炼法门，人生经历有关，各种异象，千奇百怪。

　　金丹异象，属于自然反应，金丹真人必有的现象，没有什么用处，只是极少宗门，有掌控金丹异象之法，将此异象化作法术神通。

　　万剑宗就是其中的佼佼者，施展法术，顿时就是催发自己的本我金丹异象。

　　张岳头顶出现一个巨大法相！


第0581章 血龙狰刑，血魔诅咒！

　　这异象，赫然乃是一个人形，和张岳一模一样，只是没有穿衣服，巨大了数十倍，足足有十丈大小！

　　张岳之所以诞生这本我法相，和本尊一模一样，是他太一圣体的缘故！

　　异象出现，张岳一笑，说道：“请道友变身！”

　　立刻不二圣体启动，那本来和张岳一模一样的本我法相，赫然变化，直接化作魔神！

　　凶猛魔神，身高三十丈，模样狰狞恐怖。

　　它长着五张脸，前面一张，左右肩膀各自一张，胸口，下腹各有一张，肋下伸出六只手臂，每一只手臂上都拿着一柄法器。

　　它并非实体，是由真气凝聚而成，四周更有无数真气缭绕，看上去气势非凡。

　　六只手臂，或者手持巨山，或者手持重剑，或者赤手握拳，或者一挂长河，或者手按黑洞，或持解离灵光！

　　那五张脸，皆是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴五彩法冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

　　其中十只眼睛，神光内蕴，烈焰金光，有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间。

　　这是参天巨人，大地泰坦！

　　呼吸吞日月，吐纳震乾坤，绝云气，负青天，盖世无匹！

　　金丹异象，一变完成！

　　如此凶横魔神，参天巨人，大地泰坦！

　　张岳不由的点头，好！

　　其实这异象变化，也是有迹可循，乃是不二圣体倾天破穹，两个本我力量，引发的巨变，由原来的本我异象，化作这魔神异象。

　　只是，这才一变，整个魔神异象，都是样子货，没有任何力量，只是吓人而已。

　　金丹异象至少要经历三次变化，那时候就会产生力量，如果经历六次变化，那就是超越众生，无与伦比！

　　至此，张岳算是完成了师父交代的命令，完成了九真领域，完成了九变第一变，第一个大圆满神通。

　　他长出一口气，就要结束修炼。

　　突然，张岳体内一震，一直收藏在储物空间的大道武装黄金比蒙，猛然一闪而起！

　　上一次，道棋发威，经历青帝炼化，三个大道武装，完美炼化，不会被人发现，张岳也没有在意。

　　今天突然这黄金比蒙跃起，张岳不知道它要干什么！

　　猛然这黄金比蒙就是融入到张岳的魔神异象之中。

　　魔神异象，具有倾天，破穹，完美契合黄金比蒙兽，所以它立刻选择和此魔神融合变异。

　　轰，那魔神异象，开始异变，可怕狰狞的魔神异象，存在不到一百息，就是消失。

　　张岳的金丹异象，开始缩小，由魔神异象，化作一只黄金比蒙！

　　然后变化继续，魔神异象，黄金比蒙，好像进行了完美融合，最后诞生一个足足十丈高，全身金色，半是比蒙，半是魔神，面容却是模糊张岳的奇异法相！

　　张岳就在吃惊之中，迷迷糊糊的完成了金丹异象的第二变！

　　变化已成，无法改变，只能接受。

　　不知道这个变化，是好是坏？

　　看起来，明天得去师父那里，询问一下。

　　张岳拿起雪茄，吸了一口，呛人之后，又是恢复都那身体清明的状态。

　　怎么都是修炼，那就继续吧。

　　想了想，他拿出最后离开朦胧大陆，分到的血精。

　　拿出血精，碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴，就是出现，它们围绕张岳纷飞，好像在期盼什么。

　　张岳知道它们期盼什么，这血精，看着就像条龙，必须化灵！

　　猛然身上金光升起，启动金刚不坏，引宇宙封号渡厄金刚发威，然后张岳看向如龙血精，就是口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在如龙血精之上！

　　如龙血精猛然就是不住的颤抖，这颤抖，好像在联系千万世界之外，一处隐秘存在！

　　不住的颤抖，可是却没有任何变化。

　　在那四周，碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴，突然爆发，九只神龙，将自己的独有力量，全部的注入到此血精之上。

　　碧龙诛眼的绝灭，枯龙荣劫的枯萎，辰龙时光的大罗，辉龙阳星的光热，玄龙黑葬的黑暗，怒龙日灼的炎爆，牙龙蠹横的分解，毒龙幽荒的毒腐，梦龙殷晴的梦幻！

　　九种力量之下，那血精之上，有声音大吼！

　　“不，我要离开这里，我要复活重生！”

　　光芒一闪，在那光芒之中，就是凝结出一蛋。

　　如同一卵，金黄色！

　　然后咔嚓一声，这蛋卵粉碎，在这蛋卵之中，一只小龙，血龙狰刑，凭空而生。

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“血浓于水，血是万物之母，众生生于血中，死于血散，血是最伟大的！”

　　张岳苦笑，在朦胧大陆，他就隐隐有感觉，看起来最后一次袭击众人，其实就是这血龙狰刑所做，真正的目的，就是要将自己本源，化作血精，送给自己。

　　诸多血精，恰好符合众人需求，正好一个龙形给自己，太巧合了！

　　自己化灵，血龙复活！

　　血龙狰刑，完全好像是鲜血组成，双眸怒张，探爪欲战，姿势威猛，慑人心魂，它飞舞空中，不住抖动，重回人间，万分高兴！

　　这血龙狰刑，虽然刚刚诞生，可是其他九只神龙身上，却有鲜血飞出，融入他的体内，他立刻变大，和其他神龙，一边大小！

　　变大之后，它向着张岳虚空一拜，说道：

　　“多谢主人相救，使我血龙狰刑，摆脱无尽虚无折磨，回归人间！血龙狰刑，愿我主人效劳，一起同享修仙大道！”

　　这血龙狰刑，出生就会说话，带着记忆而来，威武大气，优雅高贵，狰狞华丽，完美无瑕，没有任何可以挑剔的地方。

　　张岳无比喜欢，说道：“好，好，血龙狰刑，我们一起前行，大道之上……”

　　话语还没有说完，血龙狰刑突然看向远方，九只神龙也是一起警觉！

　　血龙狰刑喊道：“不好，它来了！”

　　张岳一愣，说道：“谁？”

　　“它！我前世死后，诅咒所化血魔，当时诅咒，它灭杀青鸾一族，替我报仇，就会消散。其实它早就可以消灭青鸾一族，故意逼它们进入虚无之地，借此长存。想不到，他摆脱了它，它竟然跨越无数时空，追随而来……”

　　话语未落，轰，一团血气，凭空而生！


第0582章 血魔侵袭，无边血海！

　　一团血气，凭空而生，猛然出现，穿越无数世界，一下子笼罩张岳所在的修炼室。

　　一直守护外面的葫中仙，顿时发现这个情况，瞬间，一个足足丈许葫芦出现，在那葫芦之中，蕴含无尽灵光，就要喷发。

　　但是血光一滞，噗呲一声，葫中仙就是中招，葫芦一下子干瘪，整个人噗通一声，就是跌倒。

　　但是葫中仙却没有死亡，如果死亡，本命令牌粉碎，立刻就会惊动暗剑部其他修士。

　　这血魔没有杀他，只是将他禁锢！

　　至此，瞬间，好像张岳所在的修炼室和整个天虚峰，整个盛阳天，完全隔离。

　　而且他悄然无声，十分小心，黎姿所在的影峰，根本没有发现这里的异常。

　　血影罩天，整个修炼室，化作一团血海，一个声音在血海之中出现，赫然和血龙狰刑，一模一样！

　　“其实，我也不想留在那里，我也想离开那里，我也想活在人间！”

　　“所以，你做什么，我都没有管，我都支持你！”

　　“现在，你出来了，我借着你，我也出来了！”

　　“我终于回到了人间，我再也不想回到那个鬼地方了！”

　　“小子，细皮嫩肉的，血气十足，就让我吃了你，成为我回归人间的第一个祭品吧！”

　　轰，无尽的鲜血，一下子将整个修炼室笼罩，它们滚滚而来，向着张岳席卷而去。

　　血龙狰刑大叫：“小心，这是血魔之血，可以污秽一切，消融一切！”

　　十只神龙都是出手，可是无论它们爆发什么样的力量，注入这血魔鲜血之中，立刻都是被鲜血消融，吸收，变成鲜血的一部分。

　　血魔之血，最可怕的就是这个，消融万物，吸收万法，斩不断，打不坏，消不灭！

　　张岳一皱眉，说道：“收！”

　　顿时包括血龙狰刑在内，诸多小龙，都是消失，回归张岳的次元洞天。

　　它们面对这可怕的血魔之血，也是没有办法，不如收起。

　　这血魔之血，向着张岳席卷而来。

　　猛然在张岳身上，顿时升起一道金光！

　　在他身上，那道佛光，虽然不显，如同阳光，可是却具有无尽强大的防御力。

　　“体坚，不破、不伤、不灭、不坏、不死、不烂……乃至高至坚之成，持之渡万劫不灭……”

　　金刚不坏！

　　无尽血气冲上，但是在此金刚不坏之上，无论血气再强，都是无法破开张岳的防御。

　　张岳坐下那里，法相庄严，轻声说道：“我佛慈悲！”

　　学着光佛的模样，有那三分高僧威严。

　　血气一转，化作一个三尺魔神，出现血海之中，狰狞无比，在他手上，赫然拿着一只雪茄。

　　正是张岳的黑龙雪茄，那血魔一笑，就是一吸，将这雪茄竟然一下子就是吸成齑粉，然后说道：“果然是好东西，味道不错！”

　　张岳豁然大怒，自己都没有舍得用，竟然就这么被血魔给糟蹋了，这还不怒！

　　张岳喝道：“混蛋，给我死吧！”

　　四面八方，只有一个声音：

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　黑洞足足有一丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，张岳修炼室之内的一切东西，无尽血气，全部被此黑洞吸引，进入黑洞之中。

　　出手就要命，张岳要将血魔放逐黑洞之中。

　　血气所化魔神，大惊，无边血海立刻一半被吸收黑洞之中，但是剩下的血海，猛然爆炸。

　　轰，无尽血污出现，一瞬间，遍布虚空，包括那黑洞。

　　血污之下，污秽万物，哪怕那黑洞，虽然无敌，可是黑洞边缘界限竟然也被污秽，噗呲一声，黑洞就是消失。

　　张岳咬牙，伸手一点，一道流光飞出！

　　一指点出，一道流光射出，遍布四方的无边血海，根本无法躲避，顿时射中。

　　这流光，无有定式，如气如雾，却好像生出无数玄秘神纹，内蕴大道，深幽难测。

　　点中对方，顿时爆发赤橙黄绿青蓝紫……各种光色，种种绚烂的光辉！

　　遍布空间的无边血海，竟然发出哀嚎声，开始一点点的分解！

　　但是猛然血魔的无边血海一震，一分为二，和中了解离一击的部分切割，那分开的血魔部分，顿时轰的一声，彻底分解消散，可是剩下的一半，却是没事。

　　张岳一挥手，轰，整个空间之中，无尽海潮升起，大海无量！

　　无尽的灵气，化作海浪，消磨辗转，就要将无边血海炼化！

　　但是在此真气之中，无边血海渐渐减小，削弱，即将被炼化。

　　但是随着时间过去，这血海好像竟然慢慢适应大海无量，血魔魔血反倒有一丝吸收张岳大海无量，重新扩张复活的迹象！

　　张岳皱眉，这血魔真是讨厌，真是斩不断，打不死，消不灭，炼不化……

　　自己的诸多神威，都是没有办法消灭这个混蛋！

　　张岳猛然长出一口气，缓步坐下，朗声念叨：

　　“尘归尘，土归土……”

　　他要超度血魔！

　　那血海沸腾，竟然慢慢恢复，席卷张岳前后。

　　血魔朗声说道：“你疯了吧，我是血魔，可不是死灵，超度我，完全做梦！另外，我乃是朦胧大陆核心化身，只要虚无青鸾一族不灭，我就不死，你就是超度我，我立刻就会复活！你真是一个傻子！”

　　听到这话，张岳发现也确实无法超度血魔，猛然他就是站起，大吼一声！

　　“干你老母！”

　　豁然出拳！

　　这一拳正是金刚破，晋升金丹境界，完成远古领主，得到古佛渡厄的传承！

　　这一拳本是大禅寺七十二绝技的大力金刚拳，由那古佛渡厄，修炼到登峰造极境界，直接由秘法进化为神威金刚破，然后传给了张岳！

　　张岳怒而出拳！

　　双手握拳，无尽的金刚力，在身上产生，脑中出现，无数的挥拳古僧形态。

　　就是一击！

　　以前，张岳得此金刚破，总是感觉此拳太过单一，怕是没有什么威力。

　　但是今天，突然出拳，只是一击，轰！

　　竟然一击下去，打的血魔所有魔血，全部沸腾爆裂！

　　金刚破，可破万敌，灭万法，击杀万魔万妖！

　　如此血魔，古佛渡厄不知道击杀多少！


第0583章 金刚能破，炼化血魔！

　　只是一拳，就是打的无边血海，无尽沸腾，爆裂开来！

　　张岳吃惊不已，没想到这金刚破如此强悍！

　　他继续挥拳，如老僧撞钟，如樵夫砍材，大吼：“给我破！”

　　一拳打出，这一拳其实都没有打到东西，但是无形之中，一种强大的力量，勃然而发！

　　“能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别。”

　　金刚十四神通，排名第一，能破！

　　可破万物，就是没有实体的血魔，也是可破！

　　轰，轰，轰！

　　血魔血海，无尽沸腾，破坏崩溃！

　　血魔一声哀嚎！

　　“人间，太可怕了，我要回家！”

　　血光飞起，就要遁走！

　　但是张岳大叫：“那里走！给我留下吧！”

　　一拳，一拳，又一拳！

　　一口气打出十二拳！

　　在他铁拳之下，那血魔的无边血海，一点点的崩溃，最后一击，轰的一声，所有血气，全部消散！

　　斩妖除魔！

　　张岳缓缓收拳，无尽痛快！

　　击杀血魔，再无一点血气，只是在那虚空之中，赫然有一颗血精，悬浮那里。

　　那血精，大约有六寸长，十七棱形，悬浮空中，散发无尽血气，就好像其中隐藏着一个鲜血银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成血红色银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　仔细观看，这血精之上，有神识出现，细细感受，正是三个大字：血魔经！

　　灭杀血魔，将其炼化成本源，得到血魔经。

　　张岳忍不住哈哈大笑，说道：“好，好机缘！”

　　他伸手就是去抓这血精，那手碰触血精，猛然血精就要一变，但是张岳手上，一道魔气出现。

　　张岳体内那丝混魔气，被他凝结手上，豁然爆发，抓住血精。

　　魔气一卷，就是将血精彻底包围，然后拉入张岳体内！

　　魔气之下，血精发出一声惨叫，正是那血魔惨叫。

　　张岳微笑，说道：“一次骗我，我信了是你坏，两次骗我，我还信了，那就是我傻！”

　　这血精套路，上一次血龙狰刑已经使用一次，还来，真当张岳傻吗？

　　血魔被张岳打碎，化作血魔经，想要引诱张岳，魔染张岳。

　　既然你魔，那我就比你还魔！

　　张岳调转混沌魔气，炼化这残余的一丝血魔气。

　　有着上一次炼宝融道炼魔经的例子，混沌魔气豁然而起，开始吞噬化作血精的血魔气！

　　被吞噬的血魔死命挣扎，可是毫无意义，就是被混魔气吞噬吃掉！

　　不到片刻，混魔气恢复正常，再无一点血精存在痕迹，血魔彻底炼化！

　　这混魔气一变，化作血魔气，然后一变，化作炼魔气，然后又是回归混魔气！

　　张岳大笑，高兴，灭杀血魔！

　　不过这个血魔，其实这是朦胧大陆血魔分身，虽然灭杀，不久朦胧大陆之上，还会诞生全新的血魔。

　　灭杀血魔，张岳立刻冲出去，看望外面的葫中仙。

　　葫中仙全身干枯，血液消失，如同僵尸，一动不动，只是还有一口气。

　　张岳皱眉，立刻驱动混魔气，化作血魔气，注入到葫中仙的体内。

　　这血魔气之下，葫中仙的身体开始恢复，但是缺乏元气，张岳立刻炼化灵石，化作大量灵气补充葫中仙。

　　半个时辰后，葫中仙长出一口气，缓缓睁眼，猛然他一张嘴，一口鲜血喷出，然后大口喘气，活了过来。

　　张岳也是长出一口气，收回魔气，说道：“前辈，检查一下，看看有事没事？”

　　葫中仙细细查看，不由皱眉，好像不敢相信，他又是检查了半天，说道：

　　“虽然，我被袭击，现在治愈，还是五劳七伤！但是，但是，以前限制我的桎梏，瓶颈，竟然消失了！真是见鬼了，竟然被那一击，给打没了？”

　　话语之中，充满了欢喜和难以相信。

　　张岳一皱眉，可能是方才一击，血魔侵袭之下，顺手将葫中仙的桎梏关卡，也给破开。

　　他抱拳说道：“恭喜前辈！”

　　葫中仙惭愧的脸色一红，说道：“什么前辈！外魔入侵，我根本没有起到任何作用。最后还是你救了我，我，我真是无能！”

　　“不是的前辈，这血魔十分厉害，前辈，这涉及到我的秘密，不知道能不能替我保密，这次袭击，不要对外宣传！”

　　“唉，多谢了，张岳其实你不必为了我的颜面，保密此事！”

　　“不，不，前辈，真的不是为了你的颜面！”

　　“好吧，唉，我真是无能，张岳啊，我，我，保护不了你！”

　　“没事的前辈，瓶颈消失，前辈应该可以晋升境界吧？”

　　“给我三年时间，晋升返虚，没有问题！”

　　“那好前辈，等前辈晋升返虚，就可以继续保护我了！”

　　“好，说好了，等我晋升返虚，我继续来保护你！”

　　张岳救护葫中仙，葫中仙受伤爬起，回去修养，张岳送他离开，回归影剑部。

　　就在他们离开之后，葫中仙受伤之地，他苏醒吐出的一口鲜血，竟然慢慢爬起，化作一个血珠，艰难的向外滚动。

　　这血魔百死不殆，竟然还有后手，悄然就要逃走。

　　突然，一道黑影过来，那血珠尖声一叫，就要逃走，然后就是消失黑影之中。

　　黎姿的声音响起：“竟然屏蔽我的感觉，直到救护葫中仙，我才发现此地异常！血魔，你就是血魔吧，入我大黑暗天，乖乖的听我的话吧！”

　　黑影消失，好像一切都没有发生过。

　　送走葫中仙，张岳归来，一场大战，宛若如梦。

　　整个修炼室，所有一切都被血魔侵袭破碎，雪茄也被血魔吃掉，张岳摇摇头，真是可惜。

　　但是修炼，还要继续！

　　只有自己变强了，才有可能，在此错综复杂的世界存活下去。

　　如果自己实力不济，血魔侵来，哪怕元婴守护，自己也是死了！

　　自己的强，才是真正的强大，才能实现自己的梦想，永远的存在下去！


第0584章 万剑之主，你挡路了！

　　继续修炼，转眼到了第二天，刚刚出关，就有飞符到了身边！

　　“大师兄，大家已经回家休息两天，今天见面开个小会吧，午时在长鲸天峰聚会可好？”

　　这是光佛飞符，张岳长出一口气，必须参加。

　　说是聚会，其实乃是光佛兑现诺言，一人两个圣法。

　　除了光佛之外，还有林无邪欠自己一个圣法！

　　正好这次聚会，将他们欠自己的都是收取回来。

　　至于长鲸天峰在那，张岳到是不愁，直接呼喊牵云鹤，顿时老鹤就是出现，带着张岳，飞到长鲸天峰。

　　现在牵云鹤投靠张岳，传送到长鲸天峰，也不必花上仙功。

　　顿时到了长鲸天峰，张岳一愣，说道：“这是长鲸天峰？”

　　眼前那里是什么天峰，赫然乃是一条巨鲸！

　　这巨鲸足足百里之长，横贯天宇，翱翔云海之上。

　　巨鲸身边，无尽的云雾，形成云海，它飘荡在云海之中，逍遥自在。

　　在巨鲸后背，则是一望无际的庭院楼阁！

　　无数的亭台楼阁，院落重重，完美的立体结构都市，花园石山，小桥流水，甚至还有一处云海湖泊，简直就是一处小世界。

　　巨鲸后背，小山叠叠，满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处云海湖泊飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　更有众多的修士或踏着各色灵光，或盘坐于白云之上，或者驾驭飞剑，掌控飞车，在天空之上穿梭飞行，加上三五成群的仙鹤，悠然自得的灵兽，好一派仙家景致！

　　牵云鹤看了一眼，说道：“对，就是这里，长鲸天峰，万剑宗最大的销金窟！

　　长鲸天峰之主东海钓鳖客，本是海族鲸妖，最后入我万剑宗修道，这百里巨鲸天峰，就是他的原身，祭炼为宝。

　　他当年为八方灵宝斋大能座下巨鲸，虽然那个大能陨落，但是和大能后辈关系极佳，最后代理到了八方灵宝斋掌控的天牌客栈福祥居！

　　经过一万三千年的经营，整个长鲸天峰成为我们万剑宗的最大销金窟，在这里，吃的，玩的，买的，卖的，应有尽有。

　　其中天牌一条街，无数的好东西，不过这里唯一的不好，就是什么东西都贵！

　　这里不但是我们万剑宗弟子在此嬉戏玩耍，周围凌阳天，辛阳天，大洛，陈塘，青浦，崇明，那些大地域，不少修士，特意到这里玩。

　　这长鲸翱翔天宇，虽然在我盛阳天之内，却不会因此有死间借此潜入我万剑宗。

　　不过，到是不少在其他方面潜入我万剑宗死间和他们的见面密探之处。

　　但是其中销售的税收，乃是我万剑宗重要经济来源，只能忍了！”

　　张岳点头，原来如此！

　　“我只能送你到此了，剩下的你自己飞过去吧！”

　　他发出飞符联系光佛，顿时对方回信：

　　“长鲸天峰福祥居神仙居紫云巅！”

　　张岳接到飞符，告别牵云鹤，化作一道雷霆，就是落下。

　　刚刚落下，进入长鲸云气之中，就有一个女侍出现，微笑的看向张岳，说道：

　　“道友好，不知道可否有预约！”

　　张岳看着女侍，不由一咧嘴，赫然这个女侍乃是返虚境界。

　　竟然以返虚境界做女侍，张岳立刻老实说道：

　　“有预约，长鲸天峰福祥居神仙居紫云巅！”

　　女侍一笑，温柔地说道：

　　“道友，是我引路过去，一路观赏长鲸天峰景色，还是我直接带你过去，去见你的朋友。”

　　张岳说道：“直接过去吧！”

　　女侍微笑，素手一动，张岳就是被传送到一处大殿门口。

　　这大殿由无数青铜黄金，灌注而成，富丽堂皇，金碧辉煌，上边写着三个大字，紫云巅！

　　张岳长出一口气，推开大门，就是进入。

　　谁知道进入之后，空间一转，赫然张岳眼前出现一片山峰！

　　这山峰一眼看去，一大四小，无尽山峦，一望无际，连绵不断，在天空下伸展着。

　　山峰之上，无尽树林，青翠的竹，挺拔的杉，翠绿的幼松，婀娜多姿的油桐。

　　但是更多的是那无尽的枫树，九成九都是紫叶枫树，树叶都是紫色，风吹过来，树枝摆动，如同紫云飞荡！

　　看来如此，这山峰顶点，就是那紫云巅了？

　　张岳跃空而起，直奔那山峰高峰而去！

　　凌空飞遁，张岳忍不住长出一口气，这里的空气是那么清鲜，天空是那么明朗，让人忍不住想要高歌一曲。

　　在天底下，一碧千里，而并不茫茫。

　　山峰之上，森林之中，赫然还有兽群，它们一会儿上了树，一会儿下了山，更有一种说不出的自在感觉。

　　风吹过来，枫叶抖动，如同紫云流动，既使人惊叹，又叫人舒服，既愿久立四望，又想坐下低吟一首绮丽的小诗，回味着晚秋的无限乐趣。

　　张岳忍不住说道：“果然是好地方！”

　　话语未落，就听到有人接道：“那当然了，大师兄，这里肯定不错！”

　　洛离看去，赫然是古道人，他身穿锦绣法衣，面带微笑看着张岳！

　　一眼看去，张岳就是知道古道人也是诞生了唯我不二金丹领域，完成了金丹异象第一变，完成了大圆满神通！

　　“大师兄，我来接你！”

　　张岳忍不住问道：“几个大圆满神通？”

　　古道人一笑，说道：“三个！不二圣体，无相神针，无中生有造化变！其中无相神针是我们万剑宗的大圆满神通，虽然只是排在九十三位，可是对我制造傀儡，用处极大。无中生有造化变则是上尊造化宗的秘法，我以前机缘得到，练成神通，不次于我们万剑宗的九十九大圆满神通。”

　　张岳点头，古道人就是厉害！

　　古道人突然悄悄传音道：“小心林无邪，我感觉他今天不对。回归之后，好像收到了外界刺激，他可能会坏你，注意！”

　　张岳一愣，看向古道人使劲的点点头。

　　古道人一笑，说道：“小岳啊，我真的担心你！我在万剑宗，就是一个匠人，一个炼制傀儡的工匠，人畜无害，大家对我只会好，因为我会为他们炼制最好的傀儡。”

　　说到这里，古道人露出一丝狰狞的微笑，凡是真的认为他只是一个人畜无害的匠人，那真是看错人了，他可是将宗门上下，老老少少都是炼制成傀儡的魔王！

　　瞬间，古道人恢复正常，继续说道！

　　“但是你啊，这个大师兄的位置，太烫手了，未来的万剑之主，你挡了很多人的路啊！”


第0585章 星垂平野阔，月涌大江流！

　　听到古道人的话语，张岳微笑，说道：

　　“没关系，我不怕，兵来将挡水来土掩！我，张岳，无所畏惧！”

　　古道人点点头，不再多说话，带着张岳，飞到山顶。

　　这山顶是一处平台，大约三十丈，大理石的地面，其中紫云朵朵，在那云气之上，摆着一排座椅。

　　桌子之上，摆满了各种美食灵肉仙果，在远处还有十多只各种奇异灵兽，被放在灵火之上，由专业的厨师，在那里烘烤，一股股香气传来，闻到就让人食指大动。

　　在这里，林无邪，光佛，万空灭，玉妙人，都是在此，只有方负天还没有到！

　　他们都是微笑的看着张岳！

　　张岳落下，说道：“这紫云巅，太豪华了，这一天得多少灵石？”

　　光佛微笑，说道：“灵石可订不到这里，需要魂金，包一天，三千魂金！”

　　玉妙人接着说道：“而且这里，不是有魂金，就能包下来，福祥居的神仙居只有七间，必须有关系，才能包下。”

　　光佛微笑说道：“我可没有关系，都是负天，她和那东海钓鳖客都是老相识，一句话，东海钓鳖客就退了原来订好的顾客，将这里给了我们！”

　　张岳说道：“这东海钓鳖客真是厉害，接待我的侍女，竟然是返虚！”

　　这话一说，众人哈哈大笑。

　　光佛说道：“怎么，被震慑了吧？我告诉你，那是假的！”

　　张岳一愣，说道：“什么假的？”

　　“那帮侍女，一看就是返虚，其实都是假的，不过元婴。使用秘法伪装境界，这样到此的客人，那个不是老老实实，不敢惹事。而且在此消费，有返虚侍女服侍，这面子多足，下次更是要来，其实假的！”

　　张岳顿时无语，说道：“假的！”

　　“不过据说，也有真的，东海钓鳖客有三个女儿，都是返虚境界，没事冒充侍女，过来撑场面。”

　　张岳无语，林无邪看着张岳，突然问道：“第二变了？”

　　张岳点头，说道：“是啊，侥幸第二变！”

　　光佛在一旁说道：“侥幸，好家伙，了不得，了不得！”

　　他看出张岳第二变，融合黄金比蒙的变化。

　　大家落座，这里好吃的这么多，有人花钱，张岳也不客气，就是大吃大喝，还不时的装入储物空间。

　　十个神龙，都是出现，随着张岳一起大吃大喝，不吃白不吃！

　　看着那些神力，光佛说道：

　　“咦，怎么多了一个，这个好像是血龙狰刑啊？”

　　张岳一笑，说道：“机缘巧合，我们分到的血精，我就化灵出了血龙狰刑。”

　　玉妙人看着那血龙狰刑，羡慕地说道：“真是好运气啊！”

　　光佛却一笑，说道：“这好运气，也得有实力才能承受啊！”

　　这么一说，古道人好像明白了，立刻看着张岳，好像看看他是否受伤，然后长出一口气，说道：“恭喜你，又过了一关考验！”

　　那血龙狰刑和血魔的计划，张岳或许看不出来，可是苏烈、光佛，都是早就看出来。

　　但是他们都是没说，其中这就是一个无声的考验！

　　欲戴其冠，必承其重！

　　看到这一幕，林无邪好像看懂了什么，一咬牙，他好像做了什么决定。

　　那边光佛说道：

　　“对了，我还欠你两个圣法呢？”

　　“我这里有圣咆哮法，圣扭曲法，圣瘟疫法，圣锋利法，圣切割法，圣灵活法，圣宣判法，圣消除法，圣灵犀法，圣梦境法，圣饥渴法，圣死冥法，圣堕落法，圣诅咒法，圣狩猎法……你要什么圣法？”

　　比起上一次交易圣法，光佛足足多了几十个圣法，随便张岳选择。

　　张岳想了想，说道：

　　“这圣法太多了，等我想一想，在进行选择。”

　　光佛说道：“不急，不急，可你心意！”

　　一旁的林无邪突然说道：

　　“张岳，我还欠你一个圣法，不过圣法对于你我，除了那排名前五十的还有价值，其他的都是无用的废物。

　　师父说过，你修炼艰难，需要再寻两大练气法门为辅助！

　　其中一个练气法门的特点，要是炼！

　　对应终极无量诀的博，对你的真气，进行凝练，无比的凝练，千丝气练成一丝气，取其凝！

　　这个我恰好有，先天一气宗的星垂平野阔，月涌大江流！

　　此法特点，就是凝练，可以将一切真气，无比的凝练，恰好符合你的要求。

　　怎么样，张岳，我把这个送给你，兑换我们当初的诺言。”

　　张岳一愣，说道：“先天一气宗的星垂平野阔，月涌大江流！”

　　光佛似笑非笑的看着他们两个，突然说道：

　　“这个先天一气宗的星垂平野阔，月涌大江流，十分厉害的！

　　据说可以将任何真气，都是化作先天一气宗的先天一气。

　　当年乃是先天一气宗的宗门核心练气法门。

　　只是后来，星垂平野阔，月涌大江流，虽然很强，但是修炼起来太难了，需要消耗大量的真气，才能凝结先天一气。

　　无数修士，修炼此法，进境缓慢，结果枯萎老朽，都是难以练成。

　　最后先天一气宗痛定思痛，将这个核心练气法门星垂平野阔，月涌大江流，改成了先天太一斗姆一气诀，这才慢慢崛起，加入上尊。”

　　话语之中，将林无邪的用心，已经点出。

　　只要张岳修炼这个练气法门，修为进境就会极度缓慢，步步落后，到时候林无邪已经返虚仙人，张岳还是金丹元婴，苦苦挣扎。

　　这所谓的大师兄，就没有任何意义！

　　好像被抓住了马脚，林无邪脸色一变，说道：

　　“我一番好心，张岳，你到底要不要？”

　　张岳立刻说道：“我要，我要！”

　　星垂平野阔，月涌大江流，修炼艰难，需要消耗大量的真气。

　　但是真气，自己不缺啊，自己可是有着一个五转圣药，真气无尽，对于别人是艰难的练气法门，对于自己则是恰到好处。

　　听到张岳这么说，林无邪长出一口气，说道：

　　“那就说好了，这个可是你自己选的，不是我强给你的，师父那里你可不要诬陷我啊！”

　　张岳微笑说道：“不会的，不会的！”

　　他悄然发现，周围几人，都是似笑非笑的看着他和林无邪。

　　听了古道人的警告，张岳一直以为林无邪会搞出什么惊天动地的大阴谋，结果就是这个……

　　林无邪虽然是天之骄子，盖世天才，但是这玩起阴谋诡计，太是稚嫩，被人嘲笑而不知！


第0586章 永恒真道，辅助解析！

　　林无邪在自己的储物空间之中，就是取出一个秘籍。

　　很古朴的绸卷，好像凝聚了无尽的时光，他拿在手里，好像犹豫许久，最后将此秘籍递给了张岳。

　　张岳伸手接了过来，说道：“谢谢啦！”

　　真诚无比！

　　随着张岳的感谢，林无邪低下了头，满脸通红，这种害人事情，他完全不适应。

　　其他几人都是不出声，诡异的看着。

　　好半天，光佛才说道：

　　“好，好，负天来了，大家等她一会！”

　　满嘴瞎说，打破尴尬！

　　众人在此等待方负天到此，由此时间，张岳则是查看这个秘籍。

　　这秘籍赫然都是古文，上古篆体，十分难以理解，张岳看的目瞪口呆，花半天也没有看懂多少。

　　这也太难了吧？

　　如此秘法，至少是超凡级别圣法，哪里可以那么容易修炼。

　　要是能简单一些就好了！

　　心中所想，猛然体内一颤！

　　一道光华，油然而生，赫然开始疯狂的吸收圣药产生的无尽灵气。

　　这道光华，正是玄鸟白圭给予张岳的三大仙秦秘法之一的圣无相永恒真道，被称为大无相真道！

　　此法为辅助秘法，适合一切圣法、一切神威、一切战体！

　　此道追求永恒进化之道，修炼之秘法者，无论是本身神通，还是修炼圣法，都可以进行不断进化。

　　张岳得到仙秦秘法之后，一直没有修炼，还没有到时候。

　　现在心中生出疑问，没有想到圣无相永恒真道，不必修炼，自我生成，开始启动发威。

　　好像此法有灵，活的一样，自我意识十分强烈，疯狂吸收圣药灵气！

　　张岳一愣，他可以阻止，但是他没有阻止，既然已经开始，那就继续吧。

　　圣药灵气被一点点吸收，最后彻底殆尽，猛然圣无相永恒真道就是一闪，彻底激活，可以完美使用。

　　整个圣无相永恒真道，就是化作一种奇异光芒！

　　在此光芒之中，赫然有神识传来：

　　“圣无相永恒真道，辅助修炼，适合一切秘法神通，可以进行分解，进行进化！圣无相永恒真道，它的用处就是在修炼的时候，加深对秘法神通的理解，增加对秘法神通的掌控，领悟秘法神通的真谛，感知秘法神通的奥义！是否辅助修炼星垂平野阔，月涌大江流？进行解析理解！”

　　张岳就是一愣，想不到这圣无相永恒真道，竟然有如此妙用。

　　既然有用，为什么不用，张岳立刻说道：

　　“辅助！进行解析理解！”

　　顿时那团光华，就是分解消散，与此同时星垂平野阔，月涌大江流秘籍，记录的修炼法门，立刻开始转化变异。

　　无数字迹，自动重组，悄然变化位置，其实真正的字迹没变，只是张岳的感觉。

　　但是这个变化得到的新秘籍，变得更容易让张岳理解，变得更加的合理，变得更加的强大！

　　观看这秘籍，张岳顿时之间，就是感觉，好像自己修炼过这个星垂平野阔，月涌大江流。

　　曾经一次次的修炼，无比的了解，修炼，修炼，永远不停的修炼，百次，千次，万次……

　　其实张岳一次也没有练过，完全就是幻象！

　　在此幻象之中，也不知道过了多久，圣无相永恒真道的光芒，四散分裂，悄然消失，而那星垂平野阔，月涌大江流，在张岳的神识海中，变得清晰无比！

　　好像他修炼了无数次，对法的理解，对它的感悟，有着无尽的积累。

　　星垂平野阔，月涌大江流！

　　不必苦修，一下子就是掌握，无比的通透，这个功法有什么用途，有什么缺陷，有什么问题，有什么妙用，完全的掌控在心，虽然张岳现实一次都没有修炼过！

　　但是就是如此自信！

　　一种对自己的承认，一种信念，一种纯粹的精神，一种类似念力的强大力量，精粹，至纯，可怕，无敌的力量！

　　张岳长出一口气，这个星垂平野阔，月涌大江流，其实真的不错，真是无比精粹，可以将自己的真气，完美的化作先天一气，虽然会拖延自己的修炼时间，但是长远来看，绝对有着重要的价值。

　　圣无相永恒真道的光芒，四散分裂，悄然消失，不过它吸收圣药灵气，开始一点点的回复。

　　渐渐的又是回复到原来模样。

　　张岳看去，莫名感觉到，还可以使用一次。

　　其实此法可以使用三次，第一次，它解析自己，让张岳立刻掌握。

　　第二次，它解析了星垂平野阔，月涌大江流！

　　现在，张岳还可以使用一次，再解析一个秘法。

　　想了想，张岳现在有两个选择。

　　一个就是仙秦九十九秘法之中的四十一法一心一意戮仙剑！

　　此剑法，乃是仙秦九十九秘法之中，少有剑法，以心化剑。

　　心高剑翔、心狠剑疾、心冷剑锐、心清剑灵、天善剑柔、心毒剑绝、心乱剑幻、心愁剑乱、心怒剑激、心雄剑猛、心仁剑极、心忘剑渊！

　　一心一剑，每一式都隐含着两种强大圣法，相辅相成！

　　一呼一吸，皆是剑气，一思一念，皆是剑意！

　　炼到极致，心有多高，剑有多强，斩天戮仙，不过一心一念！

　　第二个就是仙秦九十九秘法之中第四十六法一元九道玄宇宙！

　　此法每一击，必然驱动九种圣法！

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，这九道圣法，各有一种独特的力量，合起来赫然是一种可怕的强大法术，化作最后一击！

　　这一击摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，天仙可灭，金先可破！

　　两个，那个都可以！

　　本来张岳应该选择剑法，但是不知道为什么，张岳放弃了法一心一意戮仙剑，这个剑法太讲究心境，一心一剑，一式一意，如果修炼此剑，会对张岳本身剑心，产生很大的影响。

　　也许会让张岳的剑心通天，彻底崩溃，也许会让张岳的剑心通天，再进一步。

　　无论哪种，必然会对张岳，造成不可挽回的改变。

　　其中改变，张岳隐约之中，十分的不喜，这是一个剑客的直觉，张岳咬咬牙，放弃一心一意戮仙剑。

　　最后张岳选择了一元九道玄宇宙。

　　他缓缓说道：“辅助！进行解析理解一元九道玄宇宙！”

　　顿时，无尽的光华，在张岳身前闪过，他处于一种沉迷之中，无法自拔！


第0587章 天牌仿牌，钱还是少！

　　一元九道玄宇宙，完美解析，张岳顿时对此超凡圣法，好像修炼过无数次。

　　好像开始修炼，修炼，永远不停的修炼，百次，千次，万次……

　　所有的一切，铭记在心，豁然开朗。

　　这个一元九道玄宇宙，真是无比强大，它分成两大妙用。

　　一种是将一种本源真气，化生分开，以一气，化生得到雷、火、金、木、水、土、光、风、暗等九种力量。

　　本质不变，却生九法，千变万化，九大力量，都在自己掌控之中。

　　这个妙用是一法九变！

　　练到最高境界，九变合一，九法合一，一元九道，化生强横一法玄宇宙，毁天灭地，无所不能！

　　另外一个效用，赫然是秘法逆练，由反极正！

　　以九种不同圣法，不同属性力量，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗等，反过来融合一体！

　　哪怕完全不同的九种力量，也可以化作一种力量！

　　本质万千，却在变化之中，融合一体，化作唯一！

　　这个妙用是九法一变！

　　练到最高境界，九法合一，一变唯一，一元九道，化生强横一法玄宇宙，毁天灭地，无所不能！

　　两种妙用，各有千秋，而且其中之间，也不是绝对对立，可以相辅相成，无尽变化。

　　到了最后，无论如何，必然晋升强横一法玄宇宙，毁天灭地，无所不能！

　　张岳细细感受，对一元九道玄宇宙完美了解。

　　他长出一口气，第四个练气法门不用找了。

　　这个一元九道玄宇宙，就可以作为辅助练气法门。

　　那还有比它更精的练气法门，这一元九道玄宇宙只要练成，无论那种妙用，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗等九种元力，全部掌控，而且最后一变玄宇宙，更是强大。

　　而且这还不算什么，圣无相永恒真道更是进一步的推演。

　　其他人修炼的一元九道玄宇宙基本上都是攻击圣法，九法合一，毁天灭地。

　　但是经过圣无相永恒真道的推演，在张岳身上，却有了另外一种变化！

　　张岳和其他人不同，他的核心圣法圣神仙法，可以化作神体，为漫天神佛的基石！

　　现在圣神仙法已经融合了圣火神法，圣雷神法，如果以一元九道玄宇宙为核心修炼，筹齐圣金神法、圣木神法、圣水神法、圣土神法、圣光神法、圣风神法、圣暗神法等神体圣法。

　　九大圣法合一，最后圣神仙法的神体，将会在一元九道玄宇宙的作用下，化作玄宇宙神体，只是想象一下，就知道这个神体的强大。

　　如果没有一元九道玄宇宙，圣神仙法根本无法融合这么多圣法神体。

　　至此一次，将自己的辅助练气法门都是找到，星垂平野阔，月涌大江流！一元九道玄宇宙！

　　而且一元九道玄宇宙，有了新的修炼方式，以神体炼身，九神合一，将会超强！

　　所有一切，都在冥冥之中推导出来。

　　这一次，圣无相永恒真道到了极限，灵光彻底熄灭，吸收再多的灵气，也没有回复。

　　不过，它起到了关键性的作用，如同老师，为张岳指明了修炼大道！

　　张岳至此不惑，前路清晰，他恨不得立刻回去修炼。

　　就听到耳边有人说道：“师兄，师兄，你竟然不看我一眼？不理人家，我生气了！”

　　张岳这才回过神来，只见方负天已经到了，只是张岳处于沉思之中，无视她的踪迹。

　　方负天一身华彩衣裙，无比艳丽，来到这里，其他人都是和她打招呼，唯独张岳好像没有看到她一样，顿时十分生气。

　　张岳哈哈一笑，说道：“看到了，看到了，方师妹最漂亮，最大气！”

　　他开始哄方负天，两年同行，他知道方负天没有坏心眼子，其实是一个很单纯的小女孩。

　　张岳哄了几句，方负天就很高兴，期待的大眼睛看着张岳，一眨一眨，好像在说继续夸我，继续夸我！

　　张岳继续没话找话，看到方负天拎着的一个手包，眼中一亮，这和黎姿拎的道侣包包，一模一样，只是其中好像横纹有点不同。

　　张岳说道：

　　“这个包包，好漂亮啊，我朋友那里好像见过一个，这是道侣吧？”

　　方负天听到张岳夸她的手包，回答道：

　　“是啊，道侣啊，你看这个标识，多漂亮，含义为步步境界完美晋升！”

　　张岳点头，说道：“是啊，我知道这个是大雪山冰神蟒的皮子炼制，做工精良，里面蕴含十二种空间法阵，妙用无穷。”

　　方负天一愣，说道：“什么大雪山冰神蟒皮？道侣的皮子，都是金仙以法力凝聚，天然形成，不是世界任何生灵的皮革！”

　　“你在说什么？啊，我知道了，师兄你说的是仿牌吧？”

　　张岳一愣，说道：“什么仿牌？”

　　“天牌，都是特别贵的，就好像我这个道侣，虽然是大众款的，但是价格在三万魂金以上。很多修士买不起，于是就有人进行仿造，虽然和天牌看起来很像，但是都是假货，特别是女修的包包最多。据说仿牌的道侣，才几百魂金，但是完全没有真正道侣的时尚大气，各种妙用！”

　　听到这话，张岳真有点蒙了，说道：

　　“天牌这么贵？仿牌，假货……”

　　黎姿的那个道侣，才一百魂金，肯定是假货，她还当成宝，张岳心中一痛。

　　古道人在一旁说道：

　　“不是贵，是超级贵！大师兄，没法和他们几个比的！你看方师妹那件衣服，就是天牌蔓卢卡，一件女袍三万魂金，那双鞋艾马仕，至少价值一万五魂金。在看那个披肩，小小一个灵纱而已，飞天，七千魂金！她身上每一样东西都是天牌，加起来至少三十万魂金！”

　　张岳直接就给吓住了，本来他手里有五万魂金，已经认为自己富可敌国，可是还不如方师妹一身衣服值钱！

　　他忍不住说道：“这，这么贵？”

　　自己的钱，这么看，还是少啊！

　　古道人好像压抑到了极点，猛然就是爆发，继续发泄地说道：

　　“是啊，就这么贵，这帮家伙，和他们在一起，就是折磨！

　　一个个都是太有钱了，不把钱当钱！

　　林小白痴，神二代，更是不要不要的，他这全身，至少价值一百万魂金！

　　方师姐，玉师兄，他们也就算了，一滴血，一口气，都是价值连城的宝物，他们有钱都是正常。

　　可是，你看三师兄，傻了吧唧的小和尚，那双布鞋，普普通通，天牌斐乐，就是一万三魂金！

　　全身下来，也是三五十万魂金！

　　冰霜女，随便一个轻纱披肩，飞天限量版，两万魂金！

　　全身下来，也是三五十万魂金！

　　大家都是麒麟世界出来的，为什么都这么的不同呢？

　　难道他们的钱，都是大风刮来的？

　　这些人里，就你比我还穷，只有一个仿牌头冠，但是你傻呵呵的什么都不懂。

　　现在你懂了吧，知道我的压力有多大了吧！”


第0588章 历经百世，无尽风霜！

　　古道人真的是激动的大叫，将心里想说的都说了出来！

　　林小白痴，傻了吧唧的小和尚，冰霜女！

　　说完之后，众人都是傻傻的看着古道人。

　　古道人啊啊张嘴半天，最后一捂头就是坐下，说道：

　　“该说的，我都说了！”

　　“我们，不一样！”

　　光佛微笑说道：“说了好，憋在心里，才是大忌！”

　　“我历经百世，无尽风霜，生生死死，岂能没有点家底，要是真的还是穷鬼，那才是白活了！”

　　万空灭也是微笑，说道：“我曾经追随过无数主人，他们或者死亡，或者飞升，怎么能没有点家底留下？”

　　张岳则是傻傻的看着他们。

　　两年同行，张岳没有感觉到和他们有什么不同，可是回到现实，只是两天，张岳就发现和他们之间的巨大鸿沟！

　　自己拼命努力，九死一生，以为发了大财，兜里有着五万魂金，结果还不如他们每一个人的一身衣服。

　　这才是穿在外面的衣服，衣服之外的神兵法宝，丹药秘籍，诸多压箱底的宝贝，他们那该有多少！

　　难怪他们号称是百万年一出的天才，难怪师父让自己做大师兄，起到鲶鱼效应！

　　好半天，张岳才说了一句话！

　　“喝酒，喝酒，庆祝我们回归的第一次聚会。对了，师父说传授我们的仙秦九十九秘法，大家都有什么想法？”

　　他岔开话题，不再聊这个话题。

　　没有什么，他们或者百万年积累，或者受父母恩蕴，现在他们比自己强，这都是正常的！

　　但是自己走到这一步，都是靠着自己的努力，自己的拼搏，用命一点点博出来的！

　　自己从一个什么都不是的少年，一点点打下现在的江山，靠的是自己的双手！

　　现在他们或许远远高于自己，但是张岳坚信，只要自己努力，拼搏，迟早一天，会超越他们！

　　此生此志，铭记于心，永世不忘！

　　看张岳岔开这个话题，大家又是回复正常，你一言，我一语，聊了起来。

　　聊了一会，张岳猛然感觉古道人不对头，方才话语，根本不是他的本心。

　　他是装的，有时候就要故意这么发泄情绪，正所谓倾吐心声，不然被人认为老奸巨猾，难以交往。

　　这老家伙，当年在麒麟世界，就是横行一方的枭雄，未来不可想象！

　　聊了一会，张岳看向光佛，说道：

　　“师弟，我想好了换什么圣法。你这里可有神修圣法，最好是圣金神法、圣木神法、圣水神法、圣土神法、圣光神法、圣风神法、圣暗神法。”

　　光佛一笑，说道：“你要的，我还真有！我这里有圣光神法、圣木神法、圣水神法、圣暗神法。你想要那两个？”

　　光佛果然厉害，张岳需要的七个圣法，他有四个。

　　张岳想了想，说道：“我要圣光神法、圣暗神法。”

　　圣木神法，圣水神法，某种意义要比这两个容易收集，所以张岳点名要这两个。

　　光佛一笑，说道：“好！没有问题！”

　　“我除了它们，神修十八诸神法，我还有圣战神法，圣智神法，以后你有好东西，可以过来和我换。”

　　张岳点头，说道：“好的，有机会我一定会交换！”

　　就这样张岳换到了圣光神法、圣暗神法。

　　张岳这边开始交换，众人吃饭，聊天，互通有无，除了张岳，古道人也拿出来十二驾最新型的傀儡仆人，灵性十足，被众人一下子就是抢光。

　　张岳没有要，他对此毫无兴趣，最关键，价格太高。

　　吃到一半，张岳对着光佛问道：

　　“师弟，我有一个事情想要询问，我有四个小弟，你也见过，他们想要晋升天才剑种。可是资质差了一些，有什么办法吗？”

　　光佛一笑，说道：“简单，他们都是赤子之心，赤子之心具有特性，可以化作任何属性。你不是有十条真龙吗？让他们一人选一个，一滴龙血，改变他们的赤子之心，化作真龙属性。有了真龙属性，成为天才剑种，实在轻松！”

　　张岳点头，真是收教了！

　　酒过三巡，菜过五味，吃喝聚会差不多了，众人就此告别离开，临别之时，越好下次相聚时间，大家就是各奔东西。

　　张岳却没有就此离开，而是在此天峰闲逛起来。

　　晃晃悠悠，他就是来到了所谓的天牌一条街。

　　这条街上，真是人山人海，无数修士汇集此地，除了万剑宗，真的是有不少其他宗门修士。

　　天街不长，却将空间法术使用到极限，每一家店铺进入，都好像是一个自我小空间。

　　其中安保警卫之力，那就更可怕了，或明或暗，张岳就看到三个返虚老祖，坐在供奉之地，喝茶聊天，眼神一扫，没有一个修士敢有非分之想。

　　张岳就是闲逛起来，其实也不是闲逛，目的明确，很快就是找到了道侣这家店铺。

　　进入其中，空间开阔，如同小千世界，无尽繁华。

　　其中灵气充足，甚至还有五六处奇迹景色，张岳看都不看，就是直奔黎姿喜欢的那款真正的天牌。

　　到了那里，一个和黎姿背的同样的道侣手袋，就放在哪里，很普通，谁都可以拿起看看，看过去和黎姿背的真的一样。

　　但是修士神识仔细一扫，立刻发现不同。

　　这个手袋，具有强大的空间法力，其中还有三道法阵，可以关键时刻，性命危机之时，将修士传送百里之外。

　　相当于一天可以救命三次！

　　但是售价，也真是三万魂金，没有任何降价的可能。

　　张岳看着这个包包，不住咬牙，就是说道：

　　“买了！”

　　没有任何犹豫，拿出三万魂金，买下这个道侣手袋，虽然他才只有五万魂金，一下子没了一半。

　　一句话语，顿时一个修士出现张岳面前，说道：

　　“道友豪爽，请跟我来！”

　　这修士带着张岳，来到另外一间大殿，交易买卖。

　　三万魂金给了对方，换了一个道侣手袋，不过对方也很贴心，送了三个储物手镯，都是可以入魂的五阶法宝，只是算作赠品。

　　张岳拆掉包装，只留下这个手袋，然后就是乐悠悠的回家。


第0589章 弟子换血，赤子成长！

　　美滋滋回到天虚峰，心中高兴。

　　回到天虚峰，张岳想了想，呼喊黎姿。

　　黎姿出现，两人聊了一会，张岳故意找了一些话题，有事没事的说了半个时辰。

　　趁着黎姿不注意，启动辰龙时光，启动时间之力，他悄悄的将放在桌子上黎姿原来的手袋，换成了自己买的。

　　张岳悄然将仿牌中的东西，都是交换完成。

　　两者几乎一模一样，只是仿牌没有真品的救命神通，几乎没有任何破绽。

　　最后黎姿离开，张岳只是微笑送行，会心一笑，一句话都没有多说。

　　让心爱的女人，不弱他人，哪怕她不知道，自己也是高兴，这就是张岳最简单的想法。

　　魂金没了，再赚就是了，千金散尽还复来！

　　黎姿离开，张岳喊来张炎四人。

　　看着他们，张岳说道：

　　“我去访问了高人，高人指点，可以让你们晋升天才剑种。”

　　张炎等人听到，万分惊喜，说道：

　　“大哥，真的可以吗？”

　　“大哥，真的吗？”

　　张岳点头，说道：

　　“你们都有道体赤子之心，赤子，小孩也，自然实力不足，所以你们无法成为天才剑种。但是孩子，具有无尽的成长可能，万事可变，所以赤子之心，又是最强的！现在到了你们变化的时候了！我助你们赤子之心，成为无上强者！”

　　说完，张岳一挥手，十条神龙都是出现！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　张岳说道：“各位，有事求你们帮忙！”

　　他对十条神龙说了一遍，诸多神龙，有的直接消失，有的留下。

　　枯龙荣劫直接消失，他占据万枯天牢凡是枯萎生命出现，都是吃掉。

　　无比贪婪，绝对不许其他的枯萎生命出现，所以分血的事情，不可能的。

　　血龙狰刑、牙龙蠹横，也是消失，他们也不会分血，只剩下七只神龙。

　　张岳看向张炎四人，说道：“你们的机缘就在眼前，自己去吧！记住了，得神龙血，欠神龙情，未来必须偿还。”

　　说完，张岳就是不管，由四个弟子和神龙联系。

　　他只是默默等待，不一会，张鹤就是到此，她和梦龙殷晴在一起过来，说道：

　　“多谢殷晴帮忙，请大哥赐法！”

　　张岳微笑，说道：

　　“好，好，梦龙殷晴梦幻大道，超级强大。”

　　他就是按照光佛所说之法，取一滴梦龙殷晴的血，滴入张鹤心田。

　　张鹤立刻处于昏迷状态，慢慢吸收这滴龙血。

　　张岳不时小心的检查张鹤状态，不要出事，不一会张鹤身上，如同烧一样，那是龙血的排斥反应。

　　张岳立刻施法救护，小心保护张鹤，许久火热消去，张鹤好像一下子长大了十岁，融合成功，她具有了梦龙殷晴之力。

　　细细探查，张鹤的赤子之心，完全消失改变，化作了龙性的梦龙殷晴大道，和梦龙殷晴几乎一样，如此天资，必成剑种！

　　张岳长出一口气，看向其他三人。

　　另外三人也是选好，张魃选了玄龙黑葬，张獒选了辰龙时光，唯独张炎，竟然选了辉龙阳星、怒龙日灼，两个神龙，竟然它们还都同意了！

　　看到张岳的目光，张炎说道：“我本烈火，辉龙阳星、怒龙日灼，他们的高温，爆炸，都是适合我的！要做就要超脱他人，所以我要将它们两龙大道，融合一体，为我所用！”

　　张岳点头，说道：

　　“很危险的！”

　　张炎咬牙说道：“你和大姐，都是超脱众生，如果我们不努力，根本帮不到你们什么！我们必须努力了，就是死也不怕！”

　　“我们不想拖后腿！”

　　张岳点头，为他们三人炼血成功，默默守护他们。

　　处于张岳的意料之外，张炎没有任何问题，他意志坚定，又和两龙火焰相合，就是融合辉龙阳星、怒龙日灼完成，在他本身之上，又加辉龙阳星、怒龙日灼两条各自不同的火焰大道！

　　张獒选择了辰龙时光，这个是出乎张岳的意料之外，更意料之外的不是张獒选的辰龙时光，而是辰龙时光选的张獒，不知道为什么会这样。

　　他的融合，最简单，顺利进化，第一个完成！

　　但是张魃却出现了问题，他融合玄龙黑葬。

　　玄龙黑葬太强了，张魃的意志又有问题，不够坚定，根本融合不了，格局不大，吸收不了玄龙黑葬的大道。

　　其他三人都是完成，就是他还是昏迷，不时身体高温，身边有黑暗影子出现。

　　融合失败，张魃就将被玄龙黑葬的大道吞噬，成为玄龙黑葬的一部分，死定了！

　　看到这一幕，张岳拼命救护，可是毫无意义，眼看着张魃就要死亡！

　　张炎走了过来，说道：

　　“我们四人，同生共死，绝对不能让四弟死在这里！”

　　说完，他伸手触摸张魃，为他吸收过盛的玄龙黑葬大道，张鹤，张獒也是出手。

　　四人合力，一起吸收玄龙黑葬大道之力，虽然其他三人吸收了也没有用，但是他们还是赫然出手，同生共死！

　　许久，张魃身上大道稳定，他睁开眼睛，虚脱的看去，然后说道：

　　“我成功了！”

　　顿时四人抱在一起，高兴的大哭！

　　张岳一旁看着，不住点头！

　　四人都是进化完成，他们将会去晋升金丹，完成一道一台一步天的修炼，再加上这神龙大道，必然成为天才剑种。

　　交代一番，张岳又是给了他们四人，一个人三千魂金，安排他们修炼。

　　不久，他们就会晋升金丹真人，成为天才剑种！

　　送走四人，张岳长出一口气，大家都在努力，自己也该努力了！

　　修炼，修炼，只有默默的修炼，忍受无尽的寂寞，苦苦坚持，在未来才能取得让人瞩目的辉煌！

　　他就是要修炼，突然黎姿出现，她手里拿着那个道侣手袋，她目光如火的看着张岳。

　　张岳知道她发现了这个秘密，只是一笑说道：

　　“我看着这个还不错，很适合你，所以……”

　　话还没有说完，猛然黎姿就是冲过来，一把抱住他，死死的吻下去，张岳再也说不出其他话来！

　　两人相拥，激情如火！

　　相吻相拥，这一刻好像可以地久天长！


第0590章 特别召集，雷霆之子！

　　两人相拥，激情如火！

　　相吻相拥，这一刻好像可以地久天长！

　　就在这如火如荼之时，突然，一个金甲神人，轰然出现在天虚峰之外！

　　一下子就是打断了他们的好事。

　　那金甲神人大声说道：

　　“万剑宗天才剑种张岳，听旨！”

　　张岳一愣，看向金甲神人说道：

　　“有何事情！”

　　“宗门号令，紧急任务，我万剑宗夺取虚无灵宝宗松田世界，三个时辰前，有虚无灵宝宗死间，悄然打开世界地狱黄泉，引亿万鬼众出笼，想要破灭松田世界。我万剑宗紧急征调善于超度修士，平息松田世界混乱，拯救本地苍生。张岳，现在宣你前往松田世界，度化死灵，超度苍生，你可接旨？”

　　张岳点头，立刻说道：“接旨！”

　　那边死灵作乱，每一刻都有普通百姓死亡，能出把力，就要出力，所以张岳接旨。

　　另外宗门旨意，不遵守者，如同叛门，岂能不接受。

　　享受宗门带来的安全和福利，就要为宗门提供相应的义务和劳动！宗门有事了，自己躲起来，那还是人吗？

　　金甲神人又是说道：

　　“张岳，给你百息时间准备，马上接受征调！”

　　只有百息，张岳苦笑一下，看向黎姿，说道：

　　“我要走了，等我回来……”

　　还没有等他说完，黎姿又是吻来，死死吻住！

　　百息一到，瞬间张岳就是被传送离开。

　　一下子来到一个广场之上，嘴上还有余香。

　　可惜了，再给自己一点时间，那该多好？

　　就在张岳胡思乱想的时候，听到有人喊道：

　　“张岳，你也来了！”

　　张岳看去，正是光佛。

　　光佛笑呵呵地说道：

　　“宗门超度任务，超度好了，还能为宗门提供优秀魂魄，一个任务，赚两份仙功，而且至少奖励一个宗门小功德奖励。这好事，我岂能不想着你，感谢我吧！”

　　原来都是这个死和尚，破坏了自己的好事。

　　张岳也不管其他，什么光佛不光佛，过去就在他的脑袋上，弹了一个脑门。

　　光佛一声惨叫，捂着光头，这一刻再也没有了以前的形象，完全就是一个小和尚。

　　张岳说道：“坏我好事，弹死你！”

　　光佛好像醒悟过来，哈哈一笑说道：

　　“好，好，幸好我喊的及时，不然你就会入抱柱地狱，永不超生。记住，女人是老虎，是魔鬼，远远要躲开！做一个永世童子多幸福啊，女人什么的，不要在意了！”

　　张岳说道：“你一个和尚明白什么？知道女人身子什么样吗？”

　　光佛呵呵一笑，说道：“我玩过的女人，比你见过的都多！”

　　好像是开玩笑，可是不知道为什么，张岳有一种，他在说实话的奇异感觉。

　　这时远方有人喊道：“所有弟子听真，马上过来，前方吃紧！有多少算多少，我们出发吧！”

　　说话的赫然是一个返虚，张岳还认识，返虚真一星命之网霍峻峰，曾经要收张岳为弟子。

　　看到众人汇集，张岳也在其中，霍峻峰一愣，然后向他微微点点头，说道：

　　“不等他们了，前方吃紧，我们立刻出发！”

　　说完，他一甩手，众人顿时被挪移到一处飞舟之上。

　　这飞舟，完全就是一道寒冰，水晶晶，成飞剑形态，足足百丈之上，横贯长空，在青冥之中飞行。

　　众人都在飞舟之上，随着飞舟，翱翔天际，已经离开了大陆世界，完全是青冥宇宙之中。

　　霍峻峰缓缓说道：

　　“松田世界二十三万年前，被我仙秦星海捕获，成为我仙秦星海次元空间世界。

　　五万年前，经十七次转手，落入到我万剑宗，三万年前，虚无灵宝宗趁着我宗出现问题，袭击此地，抢走松田世界。

　　我宗屡次争夺，终于在七千年前，再一次的入主松田世界，开始了漫长的争夺。

　　四十年前，代表虚无灵宝宗最后一个土著即被击杀，松田世界正式成为我宗附属世界。

　　虽然四十年来，虽然虚无灵宝宗屡次反击，想要夺回松田世界，但是都被我宗破败，如果再有十年，他们还是不能夺回，松田世界将会彻底进入我万剑宗地仙掌控虚空范围，代表着他们的彻底失败。

　　至此虚无灵宝宗丧心病狂，竟然引爆世界黄泉，放出无数死灵，想要毁灭松田世界。

　　所以宗门招各位到此，超度亡灵……”

　　霍峻峰侃侃而谈，张岳看过去，飞舟之上，应招修士其实不多，只有寥寥五十多人。

　　可也是，超度亡灵，本来就是和尚道士做的事情，万剑宗都是法修剑修，有几个会超度亡灵？

　　能有五十多人不少了。

　　众人三五一群，七八一伙，张岳和光佛聚在一起，听着霍峻峰的侃侃而谈。

　　冰晶飞舟速度极快，眼看前方就有一个飞空大陆。

　　霍峻峰长出一口气，说道：“再有半个时辰，我们就要到了，大家……”

　　话音未落，轰的一声，整个冰晶飞舟，好像被什么击中，一下子上下翻飞，左右乱滚。

　　霍峻峰大叫：“是谁，敢袭击我万剑宗！”

　　随着他的大吼，在他身上猛然出现一只巨网，腾空而起，一下子将四面八方的虚空，全部的纳入巨网之中。

　　万千虚空，都在这巨网之下，随着这网的出现，在那网线之上，若隐若现，好像有各种奇异的蜘蛛化形出现。

　　那些蜘蛛，有各种恐怖蜘蛛妖魔，八爪的，漆黑的，千足的，巨山的，各种各样诡异的蜘蛛，在那网上，悄然出现，好像活的一样！

　　张岳倒吸一口冷气，霍峻峰天地封号星命之网，看来这网就是他的封号之力了！

　　巨网出现，但是在那巨网之中，赫然有一个修士，来去自如。

　　这修士看过去十分年轻，小小少年，可是在虚空之中，却来去自如，星命之网对他没有任何影响。

　　在他手中，不住有法宝出现，如同一个巨大的喇叭，足足有百丈大小，被他拿在手里，反倒感觉小巧无比！

　　他轻轻一点，那喇叭之中，立刻喷射无尽雷光，化作一道雷霆，直奔冰晶飞舟，轰鸣而来！

　　霍峻峰一皱眉，口中自然自语说道：“是他，虚无灵宝宗雷霆之子唐文君，这下子可是麻烦了！”


第0591章 故意报复，残破神国！

　　雷霆之子唐文君，光佛一皱眉，说道：

　　“事情要不好，这个雷霆之子唐文君是虚无灵宝宗的后期之秀，返虚真一，据说炼化两件九阶雷霆至宝。这个霍峻峰的星命之网，诡异有余，阴毒足够，但是遇到万千雷霆，以正破邪，根本挡不住！”

　　听到这话，张岳一皱眉，说道：“怎么办？”

　　“好办，跟我来！”

　　说完，光佛就带着张岳悄然改变位置，来到霍峻峰所在不远处。

　　“霍峻峰八成打不过对方，但是以他实力说走就走，而且还会带走不少人。这里是吉位，他带人走，必经之地，肯定要先带这里，所以等着吧！”

　　那边两人疯狂大战，一个是漫天罗网，遮天盖地，足足万里，一个是道道雷霆，毁天灭地，疯狂轰击！

　　船上众人都是万分小心，虽然光佛如此说，张岳也是小心，细细感应，虚招脱身之法。

　　这里可是虚空啊，无比混乱，真要是脱离飞舟，飞入虚空，一时或许不死，但是时间长肯定支持不住。

　　不过张岳到有一个脱身之法，细细感觉，漫天神佛，遥远三处空间坐标，可以随意前往。

　　一个是巨擘联盟茶羽世界的时空道标，上次去了哪里赚了不少好处，也留下了不少手下。

　　一个是古佛渡厄的残破佛国，一个是古神威灵的残破神国！

　　但是古佛渡厄的残破佛国，那里总是感觉莫名危险，绝对不能穿越！

　　就在张岳思考之时，就听到霍峻峰一声大叫，在看他虚空之中，无数罗网，在那雷电之中，轰然粉碎。

　　霍峻峰大吼：“不好，这雷霆太猛，我们走！”

　　他说完一拉，一道光华过去，顿时飞舟之上，众人被那光华所卷，立刻消失不见！

　　在看过去，在此船上，赫然就剩下张岳和光佛，还有三修士。

　　对面三个修士，两个元婴，一个金丹。

　　其中一个元婴真君十分衰老，满脸皱纹，也就是元婴中期，但是无法前进了！

　　另外两人，站在他身后，都是他的弟子和朋友，以他为尊。

　　五人傻傻的站在飞舟之上，不知道发生了什么。

　　张岳忍不住喊道：“这是怎么回事？”

　　光佛说道：“还能怎么回事？霍峻峰不敌，就是遁走，临走之时带走部分弟子。形势紧迫，不可能人人带走！有几个倒霉蛋，关键时刻，没法带走，就此死亡，很是正常！”

　　张岳说道：“不是说这里是吉位吗？怎么我们没有被带走！”

　　光佛苦笑道：“对方有一万个理由，必须带走我们！但是他就是没有，不用问，肯定是他故意的！我没有得罪他，那就是你了，你得罪人家，人家借机报仇，不可能就死你一个，他们三个倒霉蛋还有我，我们都是凑数陪葬的！”

　　这话一说，张岳顿时无语，这个霍峻峰故意假装不敌，借此将自己害死，自己没有拜他为师，如此小心肠，而且杀人无形啊！

　　张岳说道：“那我们怎么办？”

　　光佛说道：“好办，我可以带三个人，回归盛阳天，安全无事！”

　　张岳一指，说道：“我们，五个人！”

　　光佛也苦笑，说道：“只能牺牲一个了！”

　　另外三个修士，他们对此情况，都是不知道如何是好，听到光佛所说，顿时眼睛一亮，但是听到要死一个，又是眼神一暗。

　　那为首老年元婴，突然缓缓说道：

　　“这位同门，我老了，我的道也就是如此了，不出三百年，我就会陨落。早死晚死一个样，他们两个都是我后辈，请这位同门，将他们带回去，他们的前途不可限量！”

　　“师兄！”“师父！”

　　另外两人不甘大叫，老元婴微笑说道：“没关系，只是命，我道尽了，不过我不会简单去死，死也要和那混蛋对拼一招！”

　　看到老者慨然赴死模样，张岳长叹一声，说道：

　　“光佛，我有办法脱身，不过七天后，你要到此接我！”

　　光佛看向张岳，两人对视一眼，光佛立刻说道“好！”

　　话音未落，那边追击霍峻峰的唐文君，回首就是一道雷霆，直奔废弃的飞舟而来。

　　光佛说道：“师弟，保重！”

　　一瞬间，在他脚下光环一闪，和三个修士，立刻消失不见。

　　只留下张岳一个人在此飞舟之上，看着那雷霆轰鸣而来。

　　张岳说道：“走，巨擘联盟茶羽世界！”

　　张岳头顶之上，出现一座神尊，然后这古神默然变化，化作古佛，然后在化作神尊，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　赫然运转圣神仙法，由普通肉身，直接化作神体！

　　无上神体，其中好像蕴含无尽，雷光火焰，然后一闪，张岳的神体，就是也是消失。

　　直接就是真身圣降，直接传送离开。

　　轰，冰晶飞舟立刻化作万千碎片，直接轰碎。

　　但是那虚空之中，唐文君一皱眉，迟疑看向粉碎的冰晶飞舟，好像感觉到什么！

　　虚空之中，无尽通道，循环不止，无尽颠簸，循环不断，世界好像就是黑白二色，无法看清！

　　轰，轰的一声，张岳的神体，自动消失。

　　又是回归正常肉身！

　　细细感受，却是一愣，这里根本不是什么巨擘联盟茶羽世界，而是一处神奇天地。

　　唐文君的一击雷霆，赫然改变了张岳漫天神佛传送之地，来到了这个神秘之地！

　　此处世界，张岳化作肉身，可是立刻感觉到一种窒息，好像要将自己活活憋死，天地之间，根本没有灵气，充斥的只有神力。

　　张岳顿时知道，这里乃是古神威灵的残破神国！

　　此地只有神力，他立刻重新施展圣神仙法，顿时化作神体，立刻回复正常。

　　化作神体，立刻无尽神力注入体内，张岳就是感觉无上的舒服，圣神仙法疯狂运转，神体吸收这神力，无尽变强，自动运转大江东去天道远。

　　在此一息，就好像在家修炼圣神仙法十年，简直就是修炼圣地！

　　但是这神力无穷无尽，很快就是达到张岳可以吸收的顶点，可是神力继续灌注过来，无穷无尽，如此下去，张岳必然被这神力，彻底冲爆！


第0592章 神我合一，九头神孽！

　　张岳咬牙，想要阻止神力入体，但是在此神力无穷无尽，根本难以阻止，只能继续。

　　张岳查看一眼，天地尊号漫天神佛，已经黯然不动，不过好像在吸收不知名的伟力，默默恢复。

　　感受一会，细细计算，七天之后，漫天神佛就可以激活，只是那是只有一个选择，回归！

　　七天，至少在这个世界，待上七天！

　　但是在此别说七天，就是七个时辰，都是难以忍受！

　　无穷尽的神气，倾斜而入，眼看张岳就要被这神力，冲击的爆体而亡。

　　就在这生死存亡，关键时刻，圣神我法悄然启动！

　　圣神我法，我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……

　　此法十分强大，但是不知道为什么，张岳一次都没有使用。

　　每一次使用圣神我法，都是一种扣心自问，审视自己的灵魂，我心，我意，我名，我身，我念，我想，我行，唯我一切！

　　这种感觉，并不是那么美好，这种看清自己，自己潜意识之中，回避的自我，全部清晰看到，会让人无法忍受，水至清则无鱼，潜意识之中，张岳不想使用圣神我法。

　　但是这一刻，没有办法了，生死之前，圣神我法自动启动！

　　立刻在圣神我法的作用之下，那无尽的神力，开始被我吸收，为我所用！

　　再多再猛的神力，张岳也是可以完美吸收，完美容乃，不能容乃的就此排出！

　　至此神力洗刷自身，只是变得更强，却没有自爆可能。

　　张岳大口喘气，不住点头，好，好，好！

　　神力注入，神体变强，张岳心中一动，既然这里神力这么足，不利于白不利用！

　　他立刻开始修炼圣光神法！

　　启动此法，立刻一道光芒升起，在张岳心中诞生，这光芒明净自如，光芒在心，看到此光，就让人有种安详平静的感觉！

　　光芒一生，立刻和圣神仙法产生共鸣，就要融入张岳的神体之中。

　　上次张岳和光佛交流，这种圣光神法，圣火神法，一共有十八种，光、暗、风、雷、地、海、冥、死、战、智、爱、金、木、水、火、土……

　　但是张岳却没有那么做，而是以神力驱动激活一元九道玄宇宙。

　　一元九道玄宇宙张岳已经完美了解，所以可以用神力激活运转。

　　顿时这光芒，围绕张岳神体，悄然而动，不是无序融合，而是按照一种奇异的天道法则，注入到张岳神体之中。

　　至此，张岳神体之中，火神，雷神，光神，三者完美融合，不是那种随机自然的融合，而是按照一元九道玄宇宙的运转规律，运转形成。

　　张岳长出一口气，又是开始修炼光佛所授的圣暗神法！

　　圣光神法，圣暗神法，代表光暗两种神道，万分强大，本来正常修炼，融合神体，要经历漫长时间修炼，消耗大量神力。

　　但是在此世界，有着无尽神力补充，水到渠成，修炼顺利。

　　很快，就是练成圣暗神法，张岳四周一片漆黑，如同黑夜，无尽黑暗。

　　然后这黑暗，就要融合体内！

　　突然，远方一声怒吼，随着这声怒吼，有一个怪兽出现远方！

　　这只怪物乃是鸟形，浑身赤色如血，九头，其头如龙首，身高丈余，双翼一展，覆盖五丈。

　　才一现身，就是一声低鸣。鸣叫声嘶哑难听，加上九头齐鸣，声调高低各有不同，夹杂在一起听的人头脑发昏恶心欲吐。嘶鸣中，九头龙头上各自喷出一道血水，九道血水交织成一道血蛟，向着张岳扑去。

　　面对这血蛟，张岳一挥手，身上金光出现。

　　虽然此地没有真气，但是神力也可以激活张岳的这些神威。

　　金刚不坏出现，血蛟打中张岳，一下子张岳就是被打的飞起，足足飞出十丈开外，但是却毫发无损。

　　那九头怪鸟发出尖叫之声，难听至极，但是张岳听出，它在嘲讽自己，视自己为食物！

　　这鸟，张岳顿时知道，这是神孽！

　　神之孽，上古诸神血脉杂交而成，残暴凶残，想要毁灭一切，特别是上古诸神！

　　这九头神孽继续发出尖叫之声，又是一道血蛟升起。

　　张岳咬牙站起，看向神孽，轰，血蛟到了眼前。

　　张岳一伸手，黑洞凭空出现，血蛟顿时射入黑洞之中，消失不见！

　　黑洞猛然一罩，就是锁住那神孽，就是要将它吸收拉入其中。

　　但是诡异的是这九头神孽，身体变形，好像被黑洞无尽吸引，可是就是不消失。

　　黑洞吸收一切物质，但是这九头神孽，半神半灵，物质非物质之间，黑洞无法将它彻底吸收！

　　它发出愤怒的大吼，张岳一动，黑洞消失，猛然就是一闪，出现在这九头神孽身前！

　　他就是一拳，金刚破！

　　一拳之下，那神孽一声惨叫，身体一下子四分五裂，化作七八块碎片。

　　但是和七八块，立刻化作流水，血水也是水，竟然一闪，重新组合在一起，完好如初。

　　神孽，具有强大的回复力量，可以破，却杀不死！

　　张岳一皱眉，但是他手没有停！

　　他战斗经验丰富，立刻想出对战之法！

　　轰，一座巨山出现，凭空落下，死死压住神孽！

　　“神威如岳，神威如岳，神威如岳……”

　　轰，在张岳头顶，一座大山，轰然出现！

　　这山无比的厚重，巨沉，庄严、巍峨、葱郁，巍峨挺拔，俊秀无比！

　　这大山出现，渐渐由虚化实，山体大约有六十丈方圆，十五丈之高，晋升金丹境界，山岳都是变大！

　　落下之后，那大山所覆盖之地，将那九头神孽，完全笼罩，轰然落下，就是所有一切，全部压扁！

　　九头神孽只是来得及发出一声惨叫，就是被直接砸死！

　　然后大山缓缓虚化，消散无影，消失无影。

　　在看神孽，竟然一下子被砸死，化作流光，四方散去！

　　神孽半生半死，半实半虚，黑洞，金刚破，都是对它无效。

　　但是这大山砸下，此神威叫做神威如岳，这是神力妙用，恰好克制神孽！

　　因为这山也是半虚半幻，神力所化，砸死神孽的不是重量，是神威的神力。

　　神威如岳，可不是白叫的！

　　神孽死亡，但是却有一个晶体留下，张岳一伸手，飞入手中，细细感受，这晶体蕴含无尽神力。

　　诸多神力，如海如潮，汹涌澎湃，完全是水之神力的一个无尽浓缩的神晶。

　　张岳皱眉，仔细观看，然后大喜！

　　这种水系神晶，如果得到多了，相续炼化，也许有可能得到圣水神法！

　　因为这神孽本来就是水神神孽，而水神也是修炼圣水神法而成神，所以一脉相传。

　　张岳大喜，看向远方，这种神孽不知道此地有多少，不知道可以提供多少神晶，不知道可否因此练成圣水神法！


第0593章 神国行走，百臂巨人！

　　灭杀神孽，捡取一块神晶，张岳微笑，却没有急于行动，而是在此继续修炼。

　　他缓缓的运转圣暗神法，将这圣暗神法，也是练成，融入到神体之中，和火神，雷神，光神，四者有序融合。

　　渐渐的融合成功，一旦成功，立刻光暗两种神力，力压火雷神力，成为原本神体的主体。

　　四道神力，有机融合，恰到好处，渐渐的一元九道玄宇宙威力显现。

　　无尽的神力，汇集体内，改变张岳的神体！

　　许久，许久，张岳睁眼，渐渐的他适应了此地神力。

　　不再像开始之时，差点被神力挤爆，现在一切恢复正常。

　　张岳停止运转圣神我法，检查自身，至此还差圣风神法，圣水神法，圣土神法，圣木神法，圣金神法，至此集合雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九种圣法，化生玄宇宙神体！

　　那时自己也许又是多一无敌手段！

　　本来剩下的七个圣法，除了光佛哪里，张岳还真的没有办法，但是现在却有了另外一条路！

　　在此世界，神力无限，而且还有神孽，击杀至少，会得到他们的身体核心，蕴含各种神力的神晶，借此可以领悟自己需要的五种圣法，此地简直就是老天为自己准备的一样。

　　其实，想一想，自己当初道台境界，费了多少的辛苦，一点点才完成了远古领主。

　　这一切都是那时自己拼命的收获，付出就有收获，现在到了享受胜利果实的时候了！

　　不过这果实也不是那么好享受的！

　　那些神孽可不会默默等死，它们也是具有强大的战斗能力，丝毫不弱！

　　张岳缓缓站起，再是危险，也要一战。

　　自己在此只有七天，必须把握时间！

　　他就是走出大殿，漫步这神国之中。

　　这神国之处，一切破败，到处都是残骸断壁，但是可以通过哪些废弃的建筑，看出此地的辉煌。

　　曾经这里也是锦绣繁华，但是一切，都是已经毁灭在过去的时光之中。

　　猛然，前方轰轰轰，巨响传来，只见一个巨大的钢铁巨兽，在远方轰鸣而来。

　　这巨兽足足十丈之高，数百丈方圆，没有腿脚，是一排排的奇异车轮，完全就是一个车轮上的机械城市！

　　整个城市，是由无数的钢铁化作各种零件，组合而成。

　　但是整个城市是活的，其实还是神孽，只是如同方才九头神孽，以血水为自身神力，化生九头怪物。

　　这个则是钢铁神孽，核心为钢铁神力。

　　那钢铁神孽好像发现了张岳的存在，猛然，在他身上，打开八个钢铁大门，轰，轰，轰，一只只诡异的钢铁飞鸟，一个个如同蝎子一样的钢铁战车，轰鸣而出，直奔张岳而来。

　　张岳摇头，这神孽太古怪，不过管不了！

　　他一伸手，又是一个大山，凭空出现，就是砸出！

　　轰，大山落下，那钢铁战车，顿时一个被砸的粉碎！

　　轰，轰，轰！

　　五座大山，先后发出，轰鸣四方，毁天灭地！

　　然后又是五座，再是五座！

　　在此神国废墟，神力无尽，神威如岳也就没有了以前的制约，可以无数发出。

　　在那五岳轰顶之下，钢铁神孽放出的手下都是被砸碎，他轰的一声巨响，就是豁然开始变化。

　　无数钢铁零件，悄然组合，化作一个巨大的钢铁巨人，足足三十丈之高，向着张岳，一抖手，万千金针，就是射出。

　　那些金针，无边无际，自动追踪，疯狂射向张岳。

　　张岳长出一口气，猛然身上金光出现，金刚不坏，保护自身！

　　金针啪啪啪，射在那金光之上，却不能破开一点，张岳无事，然后他一伸手，就是神威如岳。

　　轰，轰，轰，大山轰击！

　　打在钢铁巨人身上，立刻这钢铁巨人身上爆出无数火花，他全身零件，无比精细，最怕这种暴力攻击。

　　好像感觉到张岳的可怕，竟然想逃！

　　张岳哈哈大笑，紧追过去，继续五岳发出。

　　轰，轰，轰！

　　一座座大山落下，张岳一口气轰了数十击。

　　在这战斗之中，猛然，张岳感觉好像有什么东西被打开，轰，辰龙时光，在此世界出现。

　　他出现到此，好像十分的不容易，但是出现了就是出现了！

　　随着辰龙时光的出现，其他的神龙一只只的出现，它们立刻加入战斗。

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　都是一个个艰难的在此世界，破开张岳的次元空间，出现在此！

　　有着它们的加入，围攻钢铁神孽，张岳连续放出大山，终于最后一击！

　　巨大的城市被轰然砸碎，在城市之中，也没有活人，再无他物，只有那无数的机械零件。

　　张岳继续出手，终于一击之下，在那大山之下，将城市之中核心之地，砸的粉碎。

　　然后露出对方神孽真身，赫然就是只有一个三尺大小的钢铁侏儒，所有的一起，都是它炼制而成，这才是真正的神孽。

　　如此神孽，想要正常击杀，万分艰难，神孽只可封印，不可杀！

　　但是在张岳的神威如岳之下，一下子就是被砸碎，砸死！

　　击杀这个神孽，张岳也是累的瘫倒，数百次的使出神威如岳，他也是承受不起。

　　不过击杀钢铁神孽，很快好处就来了，辰龙时光调来一个神晶。

　　张岳接到手中，默默感受，这里面蕴含无尽的金之神力。

　　他拿出那个水神神晶，两个神晶放在一起，看向四方，说道：

　　“去找，找到这些神孽，杀了他们，夺取神晶！”

　　顿时十只神龙就是飞了出去，寻找那些神孽，张岳大口喘气，吸收神力，默默回复。

　　过了一会，毒龙幽荒回归，就在不远处，发现一个百臂巨人，绝对的神孽，必有神晶！

　　张岳一跃而起，说道：“大家集合，走！”

　　来到那百臂巨人处，张岳还没有站稳，百臂巨人就是大吼，向着张岳冲来。

　　这个百臂巨人根本没有神智，凶残狂暴，看到张岳，就是攻击。

　　张岳大笑一声，喝到：“上！”

　　一声大吼，他结成牧龙战阵，杀了上去！

　　血战，继续！


第0594章 百臂刀剑，神国探索！

　　杀，张岳开始了一番大战，驾驭十只神龙，向着百臂巨人冲去。

　　百臂巨人足足有三十丈之高，身上有百臂，每个手臂各持一把刀剑。

　　他是天生的武器大师，可以使用任何武器，强大，而又凶猛。

　　面对百臂巨人，张岳丝毫不惧，驾驭神龙，就是冲锋！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　十只神龙，在不知不觉之中，也是随着张岳慢慢变强，龙体越来越大，力量越来越精粹！

　　当组成牧龙战阵，十只神龙如同一体，十种强大的力量有机的融合一体！

　　然后无尽的伟力，汇集在张岳身上，这一刻张岳，好像无所不能，好像可以毁天灭地，如同当初驾驭元婴傀儡！

　　他就是驾驭神龙，轰鸣的冲了过去，随着他的冲锋，四周之中，无尽大海波涛升起。

　　万千波浪，如同海啸，巨浪滔天，翻江倒海！

　　大海无量，张岳使出自己的神威大海无量！

　　以气生水，以水为海，以海起潮，以潮助龙！

　　轰，大海之下，就是一击，百臂巨人挥舞过百手臂，各种武器，这个强大的武器大师，连惨叫都没有发出，就是直接被大海吞没。

　　大海如磨，潮气浪落，扭曲一切，在这大海之中，无尽漩涡之内，百臂巨人手臂折断，身躯粉碎，直接崩溃。

　　但是海潮过去，百臂巨人虽然只剩下一个巨大的头颅，却死而不僵，而且有迹象，他在吸收神气，头颅之下，长出血肉，慢慢恢复。

　　这就是神孽的可怕之处，他们是杀不死的。

　　百臂巨人，死死的盯着张岳，口中不住的怒吼，代表着他的愤怒，等他回复之后，必杀张岳。

　　不过张岳一挥手，一座巨山出现，凭空落下！

　　这山无比的厚重，巨沉，庄严、巍峨、葱郁，巍峨挺拔，俊秀无比！

　　这大山出现，渐渐由虚化实，山体大约有六十丈方圆，十五丈之高。

　　“神威如岳，神威如岳，神威如岳……”

　　落下之后，那大山所覆盖之地，百臂巨人被完全笼罩，轰然落下，就是所有一切，全部压扁！

　　那杀不死的神孽，在神威如岳之下，直接被压扁，死亡！

　　不知道为什么，张岳的神威如岳，就是可以灭杀神孽，十分神奇。

　　张岳也不多想，杀了也就杀了，他收取击杀百臂巨人的神晶之后，就要离开。

　　猛然张岳发现，这百臂巨人身后，不同于其他神孽，他手持的刀剑，竟然有不少留下来，并没有损坏。

　　张岳一愣，开始捡取，足足三十七被神兵，完好无损，闪闪发光。

　　虽然不知道这是什么刀剑，但是绝对是好东西，神兵利器，张岳将他们收起！

　　他一拉十只神龙，说道：

　　“走嘞，我们起，兜风，杀神孽！”

　　随着张岳的话语，十只神龙万分高兴，它们结阵而起，就是在破碎神国飞遁，这是它们最喜欢的兜风。

　　一路之上，看到神孽，也不管是什么可怕的存在，张岳就是一拉十只神龙下去，或者一个大海无量，或者天地一剑，或者牧龙冲击，最后一击神威如岳，就是肯定击杀！

　　神国之内，张岳横行，遇到一个神孽，杀死一个神孽，收集他们的神晶炼化。

　　一棵棵的神晶收集，张岳渐渐发现，这里的神孽，基本上都是五种神力，金、木、水、火、土！

　　天下万物，不出五行，果然如此，在此的神孽都是这五种神力。

　　神晶收集多了，再击杀第十七头神孽的时候，张岳领悟圣水神法。

　　领悟之后，圣水神法就是以一元九道玄宇宙，并入到张岳的圣神仙法之中！

　　张岳大喜，更是疯狂击杀神孽，这里真是好地方！

　　第三十四神孽之后，张岳领悟圣土神法！

　　第八十一头神孽，张岳领悟圣金神法！

　　第一百三十一头神孽，张岳领悟圣木神法！

　　至此张岳修炼的一元九道玄宇宙，就差圣风神法，没有掌握，不然就是完成一元九道玄宇宙的修炼。

　　这里神孽死亡，留下五行神晶，其中张岳得到二十七颗蕴含火神之力的神晶，试着炼化，毫无用途，张岳都是收齐，算是收获。

　　除了这个收获，这里还有一个收获。

　　那就是击杀百臂巨人，必有刀剑留下，这刀剑质量很好，神孽之兵，真正的神兵利器。

　　神孽死亡，留下宝物的除了百臂巨人，还有一种古尸傀儡。

　　这种神孽，全身都是绑着奇异的裹尸布，全身干枯，刀枪不入，而且还会散发莫名毒素，毒杀敌人。

　　不过遇到张岳，他可是有着毒龙幽荒，莫名毒素对他毫无作用，最后被他所杀。

　　击杀这个古尸傀儡之后，有宝物留下，那就是古尸傀儡身上的裹尸布。

　　此布，古尸傀儡死而不化，其中蕴含强大的死亡之力，却又含有诡异的生机。

　　虽然张岳不知道此物有何用，但是肯定是好东西，都是收起。

　　除了古尸傀儡的裹尸布，还有一种神孽，一种完全由云气组成的神孽，如同金甲战士，凶猛无比。

　　这个神孽，全身都是云雾组成，时聚时散，击杀之后，反倒有东西留下，一颗如同金玉一样的心脏石头。

　　百臂巨人刀剑，张岳收集了三百七十二把，裹尸布足足二十三块，金玉心脏二十六个！

　　不过神国之中，也有强悍存在。

　　张岳遇到一个丈许巨龟，锁在哪里，张岳砸了半天，使劲神威，也是不伤分毫，最后只能放弃。

　　还有一种白色莲花，在哪里静静开放，散发一种奇异气息，吸引其他神孽过去，自杀送死。

　　张岳不受吸引，不会自杀，可是不知道为什么，看到这莲花，却又不想伤害它，被它所惑，就是不杀。

　　最后是一个如同猴子一样石人，超级强大，和张岳足足战斗了一个时辰，不分胜负，然后莫名消失，不知道去向。

　　神国之内，离奇无比，真是什么都有！


第0595章 回归世界，大捞一笔！

　　神国之中，不住探索，张岳横扫四方，除了那巨龟，白莲花，和不知名的猴子，几乎所有的神孽，都被他杀掉。

　　整个神国，张岳几乎都是探索的差不多了，除了神国中心的神秘神殿！

　　那神殿，宏伟无比，位于神国中心，没有一点破损迹象！

　　洁白的大理石广场，辉煌的高耸石柱，巍峨的巨大殿堂，都能让人感觉到此地的不凡。

　　但是张岳每到这里，都是远远避开。

　　这里不是他可以到来的地方，他有种感觉，此地乃是神国核心，古神威灵最后的残余部分，就在其中。

　　在哪里好像有种莫名的吸引力，召唤他进去。

　　但是张岳，却万分警醒，绝对不能进去，进去，就死！

　　现在自己实力不足，等以后再来探索！

　　继续探索，寻找神孽，在此也没有什么时间迹象，唯一的感觉，就靠自身。

　　突然这一刻，原来暗淡的尊号漫天神佛终于吸收不知名的伟力，恢复正常。

　　恢复之后，张岳就是感觉到漫天神佛遥遥相指一条虚空通道。

　　七天到了，可以回归了！

　　但是通道连接只有一个时辰时间，如果一个时辰过去，还不回归，那回归通道就将消失，在想回去，就是自己想办法了！

　　其实张岳可以等这个通道消失，在一起的漫天神佛穿越，前往茶羽世界。

　　但是，他不知道通道消失后，还能不能穿越，不知道到了茶羽世界，回归会到哪里。

　　太冒险了，所以张岳立刻选择，回归仙秦星海！

　　不回去就永远的困在这里，那就死定了！

　　顿时在张岳头顶之上，出现一座神尊，然后这古神默然变化，化作古佛，然后在化作神尊，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　赫然自动运转圣神仙法，由普通肉身，直接化作神体！

　　无上神体，光暗闪烁，金木水火土五行循环，雷光震震，然后一闪，张岳的神体，就是也是消失。

　　进入时空通道之中，回归仙秦星海。

　　时空隧道之中，张岳大口喘气，其实他十分冒险。

　　万一光佛没有过来接他，他就将位于虚空之中，必死无疑。

　　但是，以他对光佛的信任，绝对对方会来接自己！

　　轰，一声巨响，张岳回归到虚空之中，应该是最后一击，打爆飞舟之处，虚空之中，还有残骸存在。

　　到处一片黝黑，无气无灵，十几一片。

　　张岳身上一道金光出现，庇护自身，但是看过去，哪里有什么接应之人。

　　光佛没有出现！

　　张岳长叹一声，悬浮虚空之中，默默等待。

　　他坚信光佛回来，在此虚空世界，默默等待。

　　时间一点点的过去，但是光佛就是没有出现，足足过了几个时辰，张岳长叹一声，却不惊不慌，他看向远方，寻找自救之法。

　　遥远虚空之中，有一处浮空大陆，那就是上次的目的地松田世界，本来已经要到了，却被人伏击。

　　这时一条生路！

　　另外一个就是在虚空等待，等待漫天神佛回复，穿越到羽茶世界。

　　三个也而已，在此等待，没有问题！

　　先去松田世界，实在不行，在漫天神佛离开。

　　临走之时，张岳猛然用神识怒吼！

　　“死光佛，死秃驴，你再不来，我就走了！”

　　随着他的这道神识传音，在那不远处，轰的一声，一物突然现形。

　　看过去，赫然就是一个飞舟，三丈大小，草茸茸，扭曲奥巴，却如同一只草鞋，悬浮那里。

　　然后飞舟之中，一道灵光，将张岳牵引到飞舟之中。

　　在那飞舟之中，光佛，方负天，玉妙人，三人微笑的看着张岳。

　　张岳躺在飞舟之中，长出一口气，说道：“得救了！”

　　光佛微笑说道：“师兄果然信人，如此相信我，生死关头，不急不躁，不怒不气！”

　　他在试探张岳，看看救命之人没有出现，会如何反应。

　　但是张岳不急不躁，让光佛不得不承认对方！

　　张岳爬了一会，就是爬起，啪嚓，弹了光佛一个脑门，说道：

　　“小和尚，早就到了，不出现，忽悠我！”

　　然后一把抱住他，说道：“我就知道，你会来救我！”

　　光佛哈哈一笑，说道：“我怎么能不来！”

　　张岳看看，发现方负天，玉妙人，都是微笑的看着他，他忍不住说道：

　　“这么大阵仗，不是救我这么简单吧？”

　　方负天说道：“我的飞舟，所以我必须来！”

　　玉妙人说道：“我是凑热闹的！”

　　张岳微笑，看着他们，他们都是一笑。

　　光佛说道：“对，我们来做个大的！

　　七天前，霍峻峰被弃我们，结果在松田世界被人伏击，身损道灭。

　　所有他带走的万剑宗修士，全灭！

　　双方大军在松田世界大战，双方一共陨落九大返虚，松田世界超度计划，彻底失败，除了被救出的三百万百姓，世界全灭，一片死寂。

　　大战三天，最后世界崩溃，激起世界最后仇恨诅咒，最后双方都是撤退，废弃松田世界。

　　今天我们来接你，正好过去做个大的，可惜小古，小万都在修炼，无法喊来。”

　　张岳默默倾听，然后说道：

　　“世界最后仇恨诅咒？”

　　光佛点头，说道：“世界毁灭，众生死亡，这是多大的怨气仇恨。所以这个世界最后仇恨诅咒，最是厉害，被诅咒修士，必死无疑。所以大家在世界毁灭的最后时刻，都会避让，远远躲开，等世界死亡，再过来寻找世界遗物。这几天是那松田世界最后时刻，最是安全，修士没有人会出现哪里！而我们，有妙人在，不怕世界最后任何诅咒，所以趁着这时候没有修士，过去大捞一笔！”

　　张岳不住点头，说道：“好，好！”

　　他突然问道：“天元大世界被你毁灭后，所以你被诅咒，困在麒麟？”

　　光佛说道：“胡说八道什么，我是守护天元大世界，我可没有做出那么丧心病狂的事情！”

　　矢口否认！

　　到现在张岳也不知道，天元大世界到底是光佛还是万空灭破灭的，两人都是否认！

　　两人之间，必有人撒谎，不知道为什么，就是不承认！


第0596章 九神合一，创世神现！

　　张岳微笑，说道：

　　“好，大家一起出发，搞一票大的！”

　　“不过，我先休息一会！”

　　他躺在飞舟之上，说道：“活着真好！”

　　“又是躲开一劫，幸运啊，幸运！”

　　光佛微笑，张岳想了想，起来看向光佛说道：

　　“师弟，帮我看看这几个好货。有没有价值？”

　　他就是拿出百臂巨人刀剑，裹尸布，还有金玉心脏。

　　光佛看去，只是看了一眼就是说道：

　　“好东西啊，真的是好东西。这都是神器啊！”

　　张岳一口血差点喷出来，说道：“这就是神器？”

　　“是啊，这就是神器，虽然只是最差的次弱等神器，但是神器就是神器！”

　　“那怕神孽造物，也是由神力组成，也是神器！”

　　“好吧，都是神器，那价格怎么样，高的惊人吧？”

　　“这个说实话，一文不值！”

　　“啊，它们可是神器啊，怎么可能一文不值？”

　　“就是一文不值，因为我们根本不知道它们用途，没有任何用途的神器，一文不值！”

　　“除了，除了，类似神威宗这种宗门，以神力为修炼核心的修士，它们才有价值，不然普通修士，一文不值。”

　　张岳有些无语，突然一旁的玉妙人说道：

　　“师兄，卖我吧，这些东西对我有价值。这刀剑之中，蕴含着武器大道，这个裹尸布蕴含着生死大道，这个金玉心脏蕴含的是虚实大道，对我有价值！”

　　玉妙人一口先天真气化生，天地之间，没有任何规则可用对他进行限制，万物可用，万法可学！

　　听到这句话，张岳说道：“卖什么卖，送你得了！”

　　拿出十把巨人刀剑，三个裹尸布，六个金玉心脏，送给了玉妙人。

　　玉妙人一笑，说道：“这个怪不好意思的！”

　　张岳说道；“客气什么，小意思了！对了，光佛师弟，你可以圣风神法？”

　　光佛摇头，说道：“这个我真没有！没法传授你！”

　　一旁的玉妙人说道：“想要学习圣风神法？”

　　张岳点头说道：“是的，对我至关重要！”

　　玉妙人说道：“这个我也不会，不过你可以找一个其他诸神圣法秘籍。我可以为你改变秘籍属性，十八诸神圣法，虽然属性各不相同，但是本质相同，我能转换！”

　　这就是自信，圣法都可以改变，张岳立刻拿出那些含有火神之力的神晶，说道：

　　“师弟，快帮忙，帮我改变属性。”

　　玉妙人接过那些火神神晶，迟疑地说道：

　　“好家伙，蕴含火神大道的神晶！足足二十七个，这可是神孽的神晶啊，多难得啊，真是可惜了。”

　　话语之中，他开始转化，咔嚓一声，就是一个神晶粉碎。

　　一下子张岳傻眼，玉妙人尴尬地说道：

　　“不好意思，不好意思，转化失败！”

　　然后他又是转化，又是咔嚓一声，又坏了一个！

　　“不好意思，不要意思，没事，没事！”

　　然后他继续转化，顿时又是咔嚓一声，又坏一个！

　　张岳彻底傻眼，这一次玉妙人也不解释，继续转化。

　　咔嚓，咔嚓，一口气坏了十二个，终于第十三个成功。

　　玉妙人长出一口气，说道：“我说，小意思了！你看，没事吧！”

　　张岳搽搽汗，说道：“成功就好，成功就好！”

　　玉妙人一口气转了五个神晶，说道：

　　“给你足够了，剩下的算我的酬劳吧！转化不动了，累死了！”

　　张岳接过来，说道：“多谢，多谢！”

　　他也不客气，立刻炼化，五个神晶，其中蕴含无尽的风神神力，借此张岳顿时领悟了圣风神法。

　　默默感悟，圣风神法融入到自己体内，融入到一元九道玄宇宙！

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九道圣法，各有一种独特的力量，完美融合在一体！

　　顿时一瞬间，九种力量，完美一体，张岳处于一种奇异状态！

　　本来这一元九道玄宇宙，乃是一种攻击法术，九法合一，化作一击。

　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，天仙可灭，金仙可破！

　　但是张岳以圣神仙法为核心，融合圣雷神法，圣光神法，圣风神法，圣暗神法，圣金神法，圣木神法，圣水神法，圣火神法，圣土神法，化作不知名最强神体！

　　另辟蹊径！

　　终于这一刻，张岳完成修炼，全身上下，处于一种神奇状态！

　　徐徐之中，在张岳身上，一种强大的力量，勃然而发，一个巨大世界，悄然诞生！

　　九种神力，融合一体，化作一种最强大的神力！

　　猛然之间，一个声音，在那世界之中诞生！

　　“我，我乃创造宇宙诞生之神，我乃是伟大无上的存在，我乃是天地宇宙的至尊，我乃是世界的统治者，我乃是世界毁灭的终结者！我就是宇宙，我就是一切，我就是……”

　　随着这个声音，一个巨大的神体，勃然而发，超越飞舟，屹立虚空之中，足足万丈之高，渐渐清晰，化作巨神！

　　张岳一元九道玄宇宙，圣神仙法，超凡脱俗，另辟蹊径，结果法术太强，圣神仙体化作无上神体，诞生不明名巨神！

　　所有人都是目瞪口呆，难以相信！

　　就在这时，宇宙深处，有人说道：

　　“我就知道，上一次有余孽遁逃，果然，你们又回来了！”

　　在那宇宙深处一道流光出现，正是雷霆之子唐文君，他方才最后一击，感觉到不对头，悄然隐藏虚空，没有离开。

　　现在这无穷神力爆发，立刻引来他的注意，猛然就是出现。

　　看着那巨神，唐文君就是出现，喝到：

　　“万剑宗的狗崽子，装神弄鬼，给我死吧！”

　　轰，巨大的喇叭法宝出现，顿时一道雷霆发射出来，向着张岳的巨大神体，轰鸣而去。

　　雷霆轰鸣打中万丈巨神身上，那巨神还在说话，猛然大怒，喝到：

　　“虫子，你在自寻死路！”

　　神音之中，唐文君哀嚎一声，口角流血，他一声大吼，在他身上，出现数十法宝，悬浮四周，轰轰轰，无穷雷霆，轰鸣的轰了过来。

　　那雷霆打在巨神身上，巨神没有办法抵抗，在此轰击之下，顿时神体不稳。

　　他看向唐文君，猛然喝道：

　　“死！”

　　一个字！

　　唐文君在空中一颤，噗呲一声，就是身体扭曲，直接死在虚空之中。

　　返虚真一，没有任何抵抗，就是如此死亡！

　　但是唐文君一死，虚空之中，好像无穷雷霆，自动汇集，诸多雷霆之中，竟然有哭声出现。

　　唐文君天地尊号雷霆之子，儿子死了，爹就愤怒，替儿子报仇。

　　那诸多雷霆，轰鸣落下，这一击，完全是雷霆天道的愤怒，报复！

　　轰，一声巨响，顿时那巨大的神体粉碎，化作虚无。

　　这一击，乃是大道报复，这巨神刚刚成型，还不稳定，顿时被一击毁灭！

　　光佛等人傻傻看着，一切都是瞬间发生。

　　巨神粉碎，张岳却露出身形，他还是眼神迷茫，口中大吼！

　　“我，我乃创造宇宙诞生之神，我乃是伟大无上的存在，我乃是天地宇宙的至尊，我乃是世界的统治者，我乃是世界毁灭的终结者！我就是宇宙，我就是一切，我就是……”

　　“我就是我！”

　　“我是张岳！”

　　“张岳！”

　　眼神迷茫，渐渐消散，张岳回复清醒！


第0597章 神九圣体，太一号令！

　　看着张岳慢慢的神体消失，回复正常，一旁的众人都是惊讶无比。

　　玉妙人忍不住问道：“光佛师兄，这是怎么回事？”

　　光佛摇头说道：“我也不知道！”

　　一旁的方负天却说道“我知道！这是奇迹共鸣！张岳有意无意的完成了奇迹爆发条件，引发了奇迹产生，产生共鸣！”

　　“奇迹共鸣？这么厉害！”

　　“能不厉害吗？方才顺利的话，那个创世神就将苏醒，复活！”

　　玉妙人又是问道：

　　“对了方才的那个创世神，是我们仙秦星海的创世神？”

　　“不是，仙秦星海，无尽时空汇集而成，乃是仙人亿万万年无数变迁所创，哪有什么创世神。”

　　“方才那个创世神，你们没有发现，它被雷霆天道所灭，虽然它只是雏形，但是不该如此。我怀疑，它是某个大千小千世界的创世神，和张岳有着密切关系，所以才会奇迹共鸣，在此世界重生。”

　　光佛突然说道：“这么一说，我好像感觉到了，那个创世神应该是成化大世界的创世神。成化大世界早就毁灭了，其中一块碎片天坦大陆，被张岳拉陆成功，所以张岳奇迹共鸣达成，引发了成化大世界创世神的复活，不过，它没有复活成功，就被雷霆天道击灭。”

　　方负天摇头说道：“不是消灭，是融合！”

　　话语之中，带着一丝羡慕和忌惮，她呆呆的看着张岳！

　　张岳站在那里久久不动，全身上下，沉浸在一种说不出的变化之中！

　　九种神力融合一体，化作创世之力，然后经雷霆破灭，又是分解，重新化作了九种不同神力。

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！

　　其实在某种程度，这一次九种神力融合没有一气呵成，对于此法修炼不是好事，已经进化失败，没有完成融合，反倒倒退分解。

　　但是对于张岳来说，这反倒是更好的，方才一气呵成，就是十全十美，但是这个世界，不可能拥有十全十美的事情，在此世界，必受天谴。

　　如果真的完成奇迹共鸣，创世神诞生，张岳将会完全受到影响，甚至失去自我。

　　现在创世神被消灭，精华反倒融入张岳体内，为张岳所用，更是好事！

　　融合失败，分成九种神力，交织变化，猛然张岳就是感觉全身轰的一声，一下子好像发生巨变！

　　只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，如同升仙。

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，张岳只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这种感觉，他十分熟悉，当初诞生不二圣体，就是如此！

　　今天又是一次得到这个感觉！

　　冥冥之中，张岳就有感应，虚空之中，好像有梵音传来！

　　“大道无缘，九神不灭，一神蹈海，二神翻天，三神横行，四神纳信，五神采气，六神不死，七神称尊，八神绝界，九神盖世，神神如念，生生如世……”

　　太一宗神九圣体！

　　天下法术神通，大道同源，殊途同归，暗中相合。

　　张岳修炼的一元九道玄宇宙，圣神仙法，汇集九种神力，竟然和太一宗的九大圣体中的神九圣体，完全一致！

　　虽然太一宗的神九圣体，是另外的修炼办法，和张岳的一元九道玄宇宙，圣神仙法，完全不同，但是效果相同！

　　想要得到盖世的力量，其实只有那么几条道路，只是有的无数人攀登修炼，已经完全踏出完美大道，有的则是一个灵感，自己感悟修炼，独立攀登，各种不足。

　　但是大道殊途，越是高峰，越是如此！

　　张岳误打误撞，竟然练成了太一宗的神九圣体！

　　神九圣体，九种神力，交汇完成，成就最强神躯，君临天下！

　　这个圣体，在太一宗，乃是不传之秘，只有宗主嫡系才会传授，秘而不宣。

　　所以天下人只是知道不二圣体，真三圣体，极四圣体，道五圣体，寰六圣体，辰七圣体，却不知道后面两个圣体名称！

　　但是张岳却是完成，至此在太一圣体，不二圣体之上，又加一神九圣体！

　　恍惚之中，好像有九个奇异的天道投影出现！

　　和那个倾天，破穹，一样的天道投影，各有玄妙！

　　只是这天道投影，强横数倍！

　　九大天道投影之中，有五个已经黯淡，被人占据，只有四个可以选择！

　　在此一刻，在那宇宙深处，一处大殿之中，无上大能又是怒吼！

　　“是谁，是谁，偷取了我太一圣体，破我太一宗的宇宙封号太一至高，这又偷取我太一宗神九至高！”

　　就在这一刻，那四个可以选择的天道投影，猛然一颤，都是粉碎！

　　张岳还没有选择，原本分开的九道神力，赫然又一次的完美融合！

　　他的修炼，还没有结束！

　　这一次经历上一次融合失败，雷霆洗礼，有了经验，却是完美轻松，九大神力顺利融合！

　　这是神九圣体没有的终极变化，完全是张岳自己的大道！

　　超脱太一！

　　这一次融合后的九大神力，却没有任何威能，爆发，盖世，神威！

　　只是静静的，无声无息的，如渊，如岳！

　　但是此力量一出，张岳体内的九阶神剑万空俱灭，竟然发出颤抖，向着张岳微微低下剑身，竟然降服！

　　这力量，赫然就是灭世！

　　毁灭一切的力量，毁灭世界！

　　创世之力的相反，灭世之力！

　　立刻碾压神九圣法带来的四大天道投影，取而代之！

　　所以九阶神剑万空俱灭，都是屈服！

　　那遥远神殿之中的大罗混元金仙，顿时感觉到这一点，更是大怒！

　　“竟然破我神九圣体！还完成了我神九圣体，无法完成的终极进化！可恶！”

　　“他在成长，疯狂的成长，太一圣体，神九圣体，我太一宗九大圣体中三大至高圣体，就差最后一个，没有被他得到！”

　　“所有太一宗弟子，全员出动，去找，找到这个太一圣体的拥有者！”

　　“不管他是人是魔，是妖是怪，哪怕魔主分身，哪怕道主道子，哪怕天仙金仙，哪怕毁灭世界，找到他，杀了他！”

　　“可以确定了，他就在仙秦星海，给我找，给我找！”

　　“杀了他，形神俱灭，万劫不复，无论是他是谁，必杀无疑！”

　　“虽然太一圣体最善于隐藏，最难寻找，但是我们必须找到他！”

　　“不杀了他，我太一宗必有灭门之祸！”

　　此乃三山五道中的太一道，九邪九太中的太一宗的至高权威，大罗混元金仙东皇太一，发出太一宗最高宗门令！

　　仙秦帝国前三十的上尊宗门，再一次爆发宗门令！


第0598章 灭世之神，捡取世界！

　　张岳得到灭世之力！

　　张岳神体又一次变化，这一次完美成功，化作灭世之神！

　　修炼完成，张岳默默解除圣神仙法，顿时从灭世神体化作正常人身！

　　不过神九圣体直接融入圣神仙法之中，无法成为大圆满神通！

　　化回人体，猛然在他耳边，声音响起！

　　“天地宇宙，终将毁灭！”

　　耳边传来一阵轻语，声音之中蕴含着一种神秘的伟力，向他传授元力转换，万物毁灭，枯败崩溃，宇宙毁灭之道！

　　随着这伟力传授，张岳体内真气被疯狂压制，一点点的消散。

　　不是消散，而是凝结，变纯，精粹！

　　最后张岳体内真气，精粹到十之一二，这才停止！

　　那真气，无比的精粹，浓郁到极致，蕴含可怕的灭世神力，至高至强！

　　这代表着张岳的真气量，一下子提升十倍，无尽提升！

　　许久，声音消失，张岳长出一口气，看向众人！

　　刚刚一笑，就要说话，突然眼前一花！

　　猛然之间，张岳又是恍惚，在他眼中，轰然一道雷霆出现，那是一条雷霆大海，无尽雷霆，奔腾不息！

　　这时悟道，触道之上的悟道！

　　雷霆之外，又是无尽光明出现，光海无垠！

　　然后又是黑暗无尽，黑暗无息！

　　九条大道，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！

　　依次出现，张岳完美的由触道，全部悟道！

　　在那太古天牢的大道天牢之中，有的画壁，立刻修改，增加九个触道记忆！

　　而且张岳还有感觉，自己可以轻易的在触道之上，再进一步，进行控道！

　　但是张岳死死压制这个感觉，绝不向前一步！

　　自己现在不过金丹，再进行控道，九条大道，都是控道，过犹不及，超越自身，不是好事！

　　小孩拿铁锤，最后只会伤到自己！

　　死死压制控道感觉，张岳回复正常，再一次的睁眼。

　　光佛行礼，说道：“恭喜道友，得成大道！”

　　方负天也是行礼，如此说道：“恭喜道友，得成大道！”

　　玉妙人也是说道：“恭喜道友，得成大道！”

　　张岳还礼，说道：“多谢道友，同喜，同喜！”

　　真是得成大道！

　　本来苏烈为张岳提供一条修行大道，以仙秦练气法为核心，以先天玄妙九生九化问道经、终极无量诀、一元九道玄宇宙、星垂平野阔，月涌大江流为辅助。

　　终极无量诀可以产生无穷无尽的真气，大海无垠！

　　此乃为博！

　　然后先天玄妙九生九化问道经，可以让这些真气，产生无尽变化，各种各样！

　　此乃为变！

　　在以后以一元九道玄宇宙，将先天玄妙九生九化问道经诞生的各种真气，无比的精粹！

　　先天玄妙九生九化问道经的真气，只有变化，却不精纯，有些虚！

　　但是经过一元九道玄宇宙，完美精粹！

　　最后以星垂平野阔，月涌大江流，进行凝聚，将张岳的真气，无比的凝练，千丝气练成一丝气！

　　这样汇集博，变，精，炼！

　　最后，五气合一，张岳将拥有别人都没有的强大真气。

　　这条大道，万分艰难，修炼起来，十分不易，也许百年，千年，才能完成金丹境界的修炼。

　　但是如果成功，却将临绝众人之上，这才有资格做众人的大师兄！

　　这是苏烈给的张岳一次机会，算是让他成为鲶鱼的补偿！

　　张岳也是按照这个修炼，本来在他计划之中，最后以星垂平野阔，月涌大江流，进行凝聚，最后都是化作先天灵气。

　　但是，计划没有变化快！

　　得到神九圣体，其中最基本的一个好处，就是不必修炼什么星垂平野阔，月涌大江流！

　　直接一个神九圣体，就解决了一个精字。

　　九神在身，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！都是悟道，而且以后，还可以轻松控道，再也没有比这个精粹的了，一个精字，完美解决！

　　然后产生灭世神力，这时比先天灵气，更可怕，更强大的力量，最后一个炼字，也是完美解决！

　　至此博，变，精，炼，最难的两步，都是轻松完成！

　　而且不知不觉之中，张岳晋升金丹二重！

　　全身上下，无比的强悍，仙肌玉体，每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，风采卓然，隐约有一种天人一样的伟姿。

　　力气经过不二圣体修炼，这一次一下子达到一百二十万！完全可以搬山填海，摘星挪月！

　　真气量经过神九圣体变化，立刻暴涨，相当于普通元婴五重！

　　一丝佛气、魔气、道气、灵气、神气，都是随着提升！

　　寿轮缓缓展开，达到两千一百圈，这才结束！

　　神识提升，足足达到四十里！

　　而且两种领域，完成成型，各自不同！

　　金丹异象，更加真实，好像活的一样！

　　张岳微笑，收获极大！

　　众人看到张岳修炼完毕，就是继续前行！

　　远方好像无尽雷海形成，那是雷霆之子唐文君的尸体所在之地。

　　雷霆之子唐文君死亡，但是张岳他们却不敢靠近他的尸体，因为在他身上，无尽雷霆凝聚，好像雷霆大道为自己的儿子默哀哭泣的眼泪。

　　那可是返虚真一的尸体啊，有着无数宝物，可是没有办法靠近，只能离开！

　　飞舟继续前进，终于靠近那块大陆。

　　看过去，那个大陆，一片死寂，再无绿色，地府黄泉之中，无数鬼魂都被放出，它们肆无忌惮的消灭一切生灵。

　　世界毁灭，世界意识即将死亡，这时候是它最疯狂的时候，无尽天谴疯狂落下，灭杀每一个修士！

　　因为这是修士搞出的灾难！

　　所以，诸多修士，都是远远避开这里，等待世界的彻底死亡，然后过来捡尸体，抢夺机缘。

　　方负天忍不住说道：“好大的场面啊！”

　　光佛却笑道：

　　“这个，比起天坦，不算什么！”

　　张岳也是点头，确实如此，比起天坦世界，这世界的鬼魂真的不算什么。

　　玉妙人久久不动，然后说道：“好了，搞定了，世界不会认为我们是修士，不会攻击我们，我们的机缘来了！”

　　光佛点头说道：“我们默默等待，等他死亡，第一批捡尸体，得宝物机缘，这可是大机缘啊！”


第0599章 各有目的，最后戈壁！

　　众人漫步大陆之上。

　　四周看去，一片狼藉，天地昏暗，阴风阵阵，鬼泣连天。

　　整个世界，无比的阴森，虚空之中，雷霆不住出现，轰鸣落下。

　　大地地震，不住的一个个地裂出现，不远处，甚至有火山，渐渐成型出现，岩浆汹涌喷出，毁掉一切。

　　在此世界，原本的普通人族，基本都是死亡，就是修士，也是难逃。只有极少数修士凡人，被万剑宗救走，剩下一片狼藉。

　　其他生灵，无论妖魔，也是死亡！

　　就是花草树木，也是一片片的枯萎死亡，只有极少数还能活下来，不过也是变异。

　　光佛说道：“真是作孽了，这一次松田世界，至少死了五千万百姓。”

　　“其实，如果我们万剑宗的超度人马，不是全灭，这个世界不会如此！”

　　张岳忍不住问道：“光佛师弟，为什么不进行拉陆，将这个世界，拉到盛阳天之内？”

　　光佛摇头说道：“越空拉界，不是那么容易的！

　　像你拉的两个世界，都是属于外域世界，天地元气清晰，只要留下锚点，以地仙之能就可以拉取，最后融入仙秦星海！

　　这个锚点对于拉界至关重要，但是建立锚点，必须将世界清洗的干干净净，只有这么一点力量。

　　你每次拉界，布置神符，其实就是清洗世界，激活锚点。

　　但是这个松田世界，二十三万年前，被我仙秦星海捕获，成为仙秦星海次元空间世界。

　　多少年来，多少次势力变迁，各大灵气关键点，都被各大势力改造破坏，错乱不堪，看着干净的灵气节点，都有无数以前势力留下的干扰禁制。

　　所以这个世界，根本无法留下锚点，根本无法地仙进行拉界！

　　想要夺取这个世界，只能占领这个世界，人为的改变世界运转轨迹，让它在宇宙中，自己飞遁，一点点的靠近我们盛阳天。

　　等到进入盛阳天地仙掌控范围，由地仙入住，将他化作地仙掌控范围之一，清洗掉所有其他势力禁制，这才可以进行拉界，成为我们盛阳天的一部分！

　　可惜，马上就要成功，对方却破坏地府黄泉，这下次是彻底世界毁灭！”

　　张岳点点头，说道：“真是疯了，得不到就毁灭！”

　　生灵死亡，魂魄重入轮回，无数魂魄飞腾虚空，自我流动，形成冥河。

　　但是有些世界，死亡众多，魂魄众多，不会全部进入冥河离开，想要留在这个世界，它们堆积起来，就会汇集一起，形成地府黄泉。

　　冥河就好像连接各个世界的河流，而地府黄泉就是各个世界，魂魄自我形成的池塘湖泊，和冥河相连，却也有自己的意义。

　　有没有地府黄泉，也是一个世界的标志之一！

　　哪怕小千世界，也得有自己的地府黄泉！

　　到了这个世界之上，一切混乱，刚刚走出不远，就有十几个鬼魂，发现他们，一拥而上，就要袭击他们。

　　这些鬼魂，看去都是刚死之人，怨气十足，飞向他们几个。

　　张岳一挥手，十几个鬼魂，都是一愣，然后污秽鬼气散去，怨气消失，回复正常，向着张岳一拜，就是消失。

　　直接超度！

　　但是光佛一挥手，说道：“不要超度！现在这松田世界，濒临死亡，你所做一切，都会引发它的注意。它现在垂死挣扎，会拉这你一起死，所以不要超度，远远避开！”

　　玉妙人看着这个世界，说道：“至少还得七天，这个世界才会彻底死亡！”

　　“这样吧，我们散了吧！七天后，在此世界赤道松山戈壁集合，哪里应该是世界意识所在之地，我们夺取机缘！”

　　光佛问道：“你去哪里？”

　　玉妙人笑道：“人死之时，都会有一口最后污气，喷人人死，喷树树灭！这世界死亡也会有最后一口污气，我要采集那口污气，练成无上至宝，度我成道！”

　　光佛点头说道：“好，注意安全，一定成功！”

　　方负天也是说道：“世界将死，无数诡异重生！它们如同尸体蛆虫，将会诞生！我要去采集诡异，增加我的底蕴，各位，七天后我们再见！”

　　说完，方负天也是毫不犹豫，就是离开。

　　最后就剩下光佛还有张岳。

　　光佛笑道：“师兄，我也走了！”

　　张岳说道：“你去采集什么？”

　　光佛说道：“流光，这个世界最后的光华，最是精粹，最是纯洁，最是璀璨！我要采集流光，维护我道！”

　　他们三人，都有自己的目的性，目标清晰！

　　张岳点头说道：“好的，光佛师弟，祝你成功！”

　　光佛点头，然后又是说道：

　　“我最后警告你一次！

　　这世界要死了，它已经疯狂，没有人可以拯救它！

　　记住，一定要小心，不要惹起它的注意。

　　寿劫之祸，一个老朽不甘死亡的修士，可以毁灭一个强大的宗门，麒麟世界万剑宗就是例子！

　　更何况这是一个世界，越是要死亡的存在，越是疯狂可怕！

　　所以你自己小心！”

　　说完光佛也是离开。

　　张岳点头，漫步世界之中，再有鬼魂出现，他也不超度，力量轻轻外，那鬼魂就是自己逃离。

　　一步步行走，张岳皱眉，这个世界太惨了，即将毁灭。

　　他轻轻说道：“难道，难道，真的就没救了？”

　　话语之中，带着一种迟疑，不由看去，他竟然不知不觉，来到了赤道松山戈壁。

　　这是一片大戈壁，原本看去，普普通通，现在显示了其中不凡。

　　世界都已经变异，唯独这里，一点不变。

　　因为整个松田世界的世界意识，就汇集在此，这里是整个世界的核心。

　　当这里也是变异破坏，那就代表着松田世界的真正死亡！

　　这片戈壁，大约有百里大小，本来戈壁之上，十分荒凉，可是这一刻，却是无数生灵汇集这里。

　　有野兽，也飞禽，有昆虫，有灵怪，还有人族！

　　至少数万人，在此戈壁之上，彷徨不安！

　　这是这个世界，最后的庇护，它在守护，自己最后的孩子。

　　可是，世界即将死亡，那戈壁外围，已经开始变异，不住就有地裂出现，向着戈壁蔓延！


第0600章 我心不愿，就是出手！

　　金光之下，金刚不坏，一路行来，无论是遇到雷霆，还是地裂，张岳都是完好无损。

　　到了戈壁之外，张岳一愣，看着那里被困的无数生灵，怎么会这样？

　　但是就是如此！

　　戈壁之外，大地在一点点的龟裂粉碎，而且四面八方，围绕着无数的亡灵。

　　除了亡灵之外，还有一些稀奇古怪的东西，千奇百怪，各种各样，也是不知道它们到底是什么。

　　这些存在，围绕在戈壁四周，随着地裂而行，它们死死的盯着戈壁之上的诸多生灵，无比的贪婪。

　　它们就如同，生命死后，尸体上诞生的蛆虫，食尸而活。

　　只是它们不是小小的尸体所生，而是世界毁灭所生怪异妖魔，这世界最后的一点元气，最后一些生灵，就是它们的美餐！

　　不时之中，戈壁之上有生灵，被那些怪异妖魔抓出，张岳亲眼所见，一个七八岁的小孩子，被一群如同秃鹫一样的怪物抓出，然后就是撕碎吃掉！

　　戈壁之上，无数生灵不住的后退，其中也有人有兽有妖魔拼命抵抗，但是面对世界的崩坏，诸多的邪魔，他们只是苟延残喘而已。

　　世界崩溃了，皮之不存，毛将焉附！

　　看到这一幕，张岳皱眉，不知道如何是好，其中那些生灵，有不少人族，男女老幼，哭声一片，张岳看到于心不忍。

　　可是，这里世界，即将崩溃，自己又能做什么，也许一个不慎，会连累自己，死在这里。

　　光佛等人反复警告，不要妄想拯救活人，自己该如何是好。

　　就在张岳沉思之时，猛然十七八个亡魂，发现张岳，就是冲了过来。

　　它们面目狰狞，恐怖非常，大吼的就要撕开张岳。

　　张岳摇头，一挥手，力量之下，立刻将它们超度。比起天坦世界，它们连小孩子都不如！

　　但是那七八个亡魂之中，赫然有一个家伙，不受超度，它根本不是什么亡魂，也不知道是什么东西，全身如同泥浆组成，身上七八个大口，无数触手，继续扑向张岳。

　　张岳猛然一拳，金刚破，全身力气，无比凝结，就是爆发，威力无穷，噗呲一声，这个怪物，就是直接粉碎，当场打死！

　　灭杀这些亡魂怪异，但是立刻引来更多的亡魂怪异，密密麻麻，他们都不怕死，诡异非常，不可硬敌！

　　而且，张岳隐约感觉到一种强大的力量，开始注视自己，万分仇视！

　　这时马上就要死亡，世界意识！

　　张岳看了一眼远方的残余生灵，摇摇头，就要离开。

　　必须离开，避开世界意识，才能安全！

　　世界都要毁灭了，自己不过一个小小凡人，能做什么？

　　只能保住自己的安全，没有办法！

　　方才一击，不只是引来更多的亡魂怪异，那边残余的生灵，也是看到。

　　有人大喊：“佛光，是佛光！佛菩萨降世了，来救我们了！”

　　顿时无数人跪倒，喊道：“救救我们吧，大慈大悲！”

　　也有人喊道：“不是菩萨，是仙师！仙师救命啊，救救我们吧！”

　　声音凄惨！

　　特别是有小孩的哭泣声！

　　“仙师救救我们吧，求求你救救我们孩子，我们愿意去死，只要救了妞妞，我们怎么都行！”

　　“仙师救命啊！”

　　“救救我们把，救命啊！”

　　无比凄惨的求救声，最后的希望！

　　但是在那四周，密密麻麻的亡魂怪异，就是向着张岳，围了过来。

　　无穷无尽，遍布数十里的无数妖魔怪异。

　　张岳摇头，只要自己一出手，就是再也走不掉，会被亡魂怪异彻底围住，而且还引来了世界意识的关注，会不会天谴降临，灭杀自己？

　　自己必须离开这里，世界都要崩溃了，救不了的，根本救不了这么多人！

　　他就是离开，可是只是走了三步，张岳长叹一声！

　　“不行啊，我走不了！”

　　“我不想这么的走掉！”

　　“小时候，我中了剧毒，这哭喊声，这绝望，我曾经经历过！”

　　“我不喜欢，我不愿！”

　　“是大师姐救了我，在那我最危难之时，有人救我，那素手，那容颜，我永世不忘！”

　　“现在到了别人需要拯救的时候，我能拯救，可是却要离开！”

　　“我，我做不到！”

　　“我想救人，哪怕救不了，哪怕他们终将死亡，我也要救他们，有一分力使出一分力！”

　　“这是我的信念，大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　“世界意识关注我，那就关注吧，想要害我，那就来吧，我不怕，干！”

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！大不了一死，有何可怕，干，就是一个字，干，心中无悔，不负一生苦修！”

　　说到这里张岳笑了！

　　轰，轰，轰，一只只的神龙出现。

　　张岳看向他们，说到：

　　“对不起了，各位，这一战，也许，我们会死！”

　　对于张岳的回答，猛然神龙都是转身，毫不在意，杀入亡魂怪异中。

　　张岳也是一笑，猛然一闪，在他身上，无尽的大海出现！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　天地间回音响起，一瞬间，方圆十里，募然升起了一道琉璃色白炙光芒，如同大海，汹涌澎湃！

　　大海光芒越来越盛，转眼间，铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　大海光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正，亿万道强盛之极的琉璃光芒，当即撕破了一切迷障。

　　轰，一击下去，方圆十里，所有妖魔怪异，都是消散，粉碎！

　　这大海无量，比起以前，威力强大十倍有余，此乃得到神九圣体，化生灭世神体，大海无量也是变异！

　　一旦出手，张岳就是绝不留情！

　　身体化作一道雷霆，快速飞遁，杀入妖魔怪异，灭杀他们，阻止最后戈壁的毁灭！

　　一道雷霆，速度飞快，游走四方，猛然之间，一道剑气出现！

　　这剑气内蕴的无坚不摧的锋芒，所有生命，死灵，怪异，都是感觉到其中的可怕之处！

　　天地一剑！

　　斩！

　　天地间再无他物，一道足足百丈高的银色光柱，傲立天地间！

　　然后这光柱就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫四方，所到之处，所有一切，在此光芒中，立刻粉碎。


第0601章 拯救众生，心中妖魔！

　　出手无悔，就是一个字，干！

　　张岳疯狂出手，大战妖魔怪异！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　往生咒大力念出，张岳如同怒目金刚，大声怒吼！

　　以前都是和气非常，轻声念咒，这一次张岳乃是大吼，怒目金刚！

　　随着他的怒吼，超度依然有效，无数的亡灵，身上发出黑焰，就是一个个的散去消失，被张岳超度。

　　在张岳的神识范围之内，所有亡灵，都是超度，直接度化，回归轮回之中。

　　亡灵消失，但是还是有着不少的妖魔怪异存在，他们不受张岳超度。

　　这些妖魔怪异，无穷无尽，样子丑陋，千奇百怪，却一个个十分强大。

　　他们看到同伴超度，却丝毫不惊不惧。

　　他们也没有什么神智，他们存在的意义，就是毁灭！

　　他们继续向着张岳冲来，杀，杀，杀！

　　然后张岳用力一击！

　　“神威如岳，神威如岳，神威如岳……”

　　一座大山，轰然出现！

　　这山无比的厚重，巨沉，庄严、巍峨、葱郁，巍峨挺拔，俊秀无比！

　　落下之后，那大山所覆盖之地，将所有怪异妖魔，完全笼罩，轰然落下，就是所有一切，全部压扁！

　　就是被直接砸死！

　　神孽都是难逃一死，更何况这些怪异妖魔。

　　然后张岳一抖手，一个黑洞，凭空出现！

　　黑洞出现，产生强大吸引力，无数的怪异妖魔，立刻吸入这黑洞之中。

　　然后张岳一弯腰，抓起一把石子，然后用力一掷！

　　这一掷，全身一百二十万斤力气爆发，外加倾天之力，无上力气，一手撕天地，一指搏真龙！

　　石子飞出，在此巨力之下，直接就是气坏，化作一道道流光，打碎一切挡在身前存在。

　　轰，石子所到之处，就是完全清理出来。

　　张岳皱眉，这使用力气的办法，太简单了，以后必须改变。

　　他一边想，一边动手，大吼一声，继续出手！

　　十只神龙，更是厉害，每一只将自己的力量，全部爆发，横行无忌。

　　这些神龙，都是具有可怕威能，强大无敌，灭杀怪异妖魔，轻松自在！

　　而张岳更是凶猛，而且他在金刚不坏之下，无论对方怎么攻击，都是伤不了他分毫。

　　但是他所到之处，金刚破，倾天之力，黑洞混虚，大海无量，神威如岳，天地一剑，大杀特杀。

　　画眉九宝，也是飞出。

　　羿神弓箭，天地魔袍、死灵魔剑、阴阳道桥、无形灵烟、灵火熔炉、观天神镜、乾坤绝石、鎏金火轮！

　　为张岳随心所用！

　　一场大战，张岳倾尽全力，不到片刻，戈壁四周，所有亡灵怪异，全部灭杀。

　　击杀最后一个如同竹竿一样，自由伸缩，变化无穷的怪异。

　　茫然四顾，再无一敌！

　　张岳长出一口气，在看四方，再无一个亡灵怪异，只是那世界意识，如同真实存在一样，完全感觉到，如山压背！

　　但是张岳已经丝毫不怕，世界意识又能如何！

　　打不过，我还不会跑？

　　他大步的走过去，看向那些残余生灵。

　　这些生灵，有人有兽，甚至还有妖魔，他们是松田世界最后的生命。

　　没有等张岳走过去，其中就有人族修士，踉跄走出，跪下喊道：

　　“多谢恩公救命啊！”

　　立刻其他人族，甚至一些野兽，也是拜倒，多谢张岳救命。

　　那人族修士，是一个斑白胡须老者，他喊道：

　　“我乃万剑宗外道弟子刘一明，受命驻守松田世界，世界大变，三千八百同门皆数战死。我身受重伤，彻底昏迷，醒来后，发现困在这里，不知道恩公何人？”

　　张岳一笑，说道：“我乃万剑宗天才剑种张岳！”

　　刘一明顿时大喜，喊道：“万剑宗没有放弃我们，万剑宗没有放弃我们！”

　　剩下所有人都是欢呼，大叫！

　　没有被人放弃，真的很好！

　　但是张岳只是尴尬一笑，他继续说道：

　　“我受命过来拯救松田世界，路上遇到伏击，破阵而出，才到这里，可是大势已去，只能尽力而为！”

　　“各位放心，我会想办法带你们离开！”

　　张岳本来想以自己的盘古世界带走他们，但是不知道为什么在此崩溃世界，盘古世界只能收物，无法收灵。

　　不知道为什么，在张岳和众人交谈之后，那恶意满满的世界意识，渐渐的消失，不再关注张岳。

　　好像张岳救人，世界意识也把他算做了自己人。

　　但是张岳没法救人，只能联系方负天！

　　“负天师妹，你进行的怎么样了？”

　　“还可以吧，不知道方才发生了什么，不少的猎物，都向远方汇集！”

　　“你有什么事吗？”

　　张岳点头说道：“我在这里发现一些幸存者，我想带他们离开这里！”

　　“我需要你的飞舟，能带走一个，是一个！”

　　“啊，你在哪里出手了！借你飞舟不算什么，但是你小心了，不少我的猎物，都向着你那里冲去汇集！他们要消灭你，你小心了！我马上过去帮你！”

　　张岳一皱眉，看起来自己虽然灭杀了四周的亡魂怪异，但是四面八方无数的亡魂怪异，正在向着这里汇集。

　　大战，应该就在后面！

　　突然，远方有人喋喋奸笑！

　　张岳看去，顿时一愣，赫然看到一个熟人！

　　正是返虚真一星命之网霍峻峰，但是他已经不是人了，上半身一半身体是泥土，下半身完全就是一个蜘蛛身体，全身上下，散发青色光芒。

　　霍峻峰不是死了吗？

　　那霍峻峰喋喋奸笑，然后看向张岳，以奇怪的声音说道：

　　“不，不知道，为，为什，么……我讨厌你，我要吃了你，吃了你……”

　　看到霍峻峰，刘一明忍不住尖叫，然后说道：

　　“就是他，就是他！这个妖魔，占据了霍祖师的残尸，本来霍祖师战死，诸多大能血拼大战，霍祖师尸体被我们抢回，安置起来，准备送回宗门超度。谁知道第二天，霍祖师尸体被这个妖魔占据，在我们万剑宗的护山大阵之中，豁然袭击，镇守松田世界的张祖师因此而死，不然局势不会如此！恩公小心，他不是霍祖师了，他是不知名的妖魔！”

　　那边霍峻峰就是不住的冷笑，死死的盯着张岳！

　　“不给我，给我面子，做我徒弟，四，死，死！”

　　张岳长出一口气，说道：“不一定是妖魔占据，也许是心魔觉醒，只是不甘心死亡而已！”

　　“霍祖师，您已经死了，就请您安心的上路吧！”

　　说完，张岳开始超度！


第0602章 宇宙终灭，逆道为生！

　　“尘归尘，土归土……”

　　张岳开始超度，但是那超度对于霍峻峰毫无用途。

　　张岳一皱眉，十分奇怪，这个霍峻峰可以确定，就是亡灵，可是他却可以完美的抗拒自己的超度，这是为什么？

　　霍峻峰突然哈哈大笑，说道：

　　“我，我，已经，不同……”

　　在他话语之中，无数的黑色丝线，缓缓出现。

　　这正是他的星命之网，只是再也不是原来那种无尽光华的星光之网，而是变成无尽黑暗，残破的死灵之网。

　　这网无比的粗糙，难看，如同粘液组成，诡异抽动，肮脏无比，却遮天盖地！

　　随着这死灵之网的外放，一个个奇异的死灵，在那网上出现。

　　那原本网中灵蛛，都是不见，化作一个个丑陋无比的死灵。

　　张岳不由一皱眉，这些死灵赫然都是和自己同个飞舟，到此的万剑宗修士。

　　他们是宗门紧急召唤，最善于超度的宗门弟子，战斗力不强，却都善于超度。

　　没想到这次被伏击，只有自己几个故意被霍峻峰遗忘的修士，活了下来。

　　至此一战，万剑宗彻底丧失超度亡灵死灵的主力修士。

　　这些修士，生前虽然实力不强，但是都是万剑宗最善于超度的修士，死后，他们赫然变成最难以超度的死灵。

　　而霍峻峰以自己的死灵之网，将他们都是链接缠绕掌控，所以他可以抗拒张岳的超度！

　　死灵之网不住的扩大，所有冲过来的怪异妖魔，都被这个大网捕抓，吸收。

　　捕抓越多，霍峻峰就是越强，他喋喋笑个不休，死死的看着张岳。

　　眼中都是绿色的渗人目光，这是死者对生者的诅咒，为什么我死了，你们不去死！

　　张岳摇头，没有什么可说的，战！

　　“神威如岳，神威如岳，神威如岳……”

　　一座大山，轰然出现！

　　就是落下，砸向霍峻峰，噗呲一声，就是将霍峻峰彻底砸扁。

　　但是不远处死灵之网中，一个死灵摇身一变，化作霍峻峰，重新复活。

　　大海无量，无尽的海水，轰鸣而出，席卷四方，粉碎一切。

　　在此大海无量之下，那个霍峻峰刚刚出现，就是被彻底绞杀，但是继续有死灵出现，化作霍峻峰。

　　霍峻峰就是一指，万千黑丝缠了过来，它们污秽一切，炼化一切，要将张岳化作死灵的一部分。

　　但是张岳身上，金光一闪，金刚不坏，刀枪不入，死灵之网毫无用途。

　　无法转换毒杀张岳，死灵之网一变，化作绕指柔，由虚化实，如同无尽绳索，就要将张岳死死缠住，困住，将他捕获！

　　张岳猛然一击，金刚破，万物无物不破，轰，那万千缠住他的死灵之网，就是被他轰开。

　　然后张岳一抖手，一个黑洞，凭空出现！

　　立刻将霍峻峰就是被吸收黑洞之中，周围的诸多死灵，也是被吸收。

　　但是无论黑洞如何吸收，死灵之网存在，它们虚无幻灭，不受黑洞影响，然后远方，继续有死灵化作霍峻峰。

　　黑洞渐渐的难以控制，张岳只能解除。

　　然后就是出手，死魔剑出手，一剑斩下，天地一剑，斩开万物，斩在那死灵之网上，轰！

　　死灵之网被一剑斩开，彻底斩开，张岳长出一口气，可是斩开的死灵之网，立刻又是粘结在一起，重新恢复。

　　张岳隐约有一个感觉，这死灵之网不是简单的一张网，是松田世界所有的怨气，仇恨，这一刻他就是代表着这个毁灭的世界，要将自己也是毁灭！

　　突然死灵之网中，有一丝化作了紫黑色的触手，那黑的可怕，吓人，轻轻一点。

　　这一点，竟然破开空间，距离张岳还有十丈，张岳就是中招。

　　而且这一点，竟然以空间渗透，避开金刚不坏的守护，直接作用在张岳身上。

　　这时金光不坏唯一的弱点，无法抵抗空间法术，上一次也是如此中招。

　　这一点之下，张岳就是感觉到死亡的威胁。

　　这是一个世界的死亡怨气，点中者，大罗金仙也是亡！

　　身体渐渐的枯萎，即将死亡！

　　张岳皱眉，猛然喝道：

　　“辰龙时光！”

　　辰龙时光猛然出现，就是一点张岳，瞬间张岳身上时间回溯，一下子就是回到了五息前的状态，那必杀的咒怨死触，顿时失效。

　　霍峻峰发出一声不甘的怒吼，他那咒怨死触，又一次的凝结。

　　张岳一点，解离一击，啪嚓一下，打在那咒怨死触之上，立刻那咒怨死触就是分解。

　　但是霍峻峰大吼，在他身边，立刻十二个咒怨死触，瞬间凝聚，千里之内，随意击敌。

　　看到这一幕，张岳轻声喝道：“变身！”

　　圣神仙法启动，轰，张岳就是化作古神，傲立天地间！

　　啪啪啪，十二咒怨死触，瞬间打中张岳。

　　但是这一刻的张岳，太一圣体，不二圣体，神九圣体，三者合一，化作最强灭世神形态，咒怨死触打中他，他大叫一声，完全无事，硬抗了过来。

　　霍峻峰气的又是大吼，但是这一刻，张岳启动圣神我法！

　　一瞬间，张岳如同真正的神帝，降临世间！

　　这种圣神我法，十分难受，但是张岳管不了！

　　在此圣神我法之下，张岳猛然激发自己的金丹领域。

　　不是那唯我领域，而是最开始的那个金丹领域，无所不查，无所不能！

　　在此领域之下，他看着霍峻峰，看着遍布天地的死灵之网，然后张岳笑了！

　　他看穿了对方，发现了对方的最弱点！

　　他轻轻喝道：“虚云点鹤元心象，寂影穿峰古洞身！我已经看穿你了，前辈，一路走好！”

　　猛然张岳出剑，赫然不是那些强大的神威，而是圣阳刃法，他最开始掌握的圣法！

　　阳刃出现，璀璨至极，与此同时，加持天地尊号死变魔剑，向着一处，就是一斩！

　　哪里什么都没有，就是一片荒野，但是在哪里一声大叫，霍峻峰突然出现。

　　原来他的真身一直在此，所有战斗的都是分身，被张岳发现秘密。

　　霍峻峰出现，突然他手中也是出现神剑，赫然十二只手臂，每一只手臂一把神剑。

　　他可是万剑宗修士，返虚真一，为地仙老实客弟子。

　　一瞬间，他的十二神剑，竟然扛住了张岳的圣阳刃法，剑法突袭！

　　但是张岳身上人影一闪，圣灵伊利斯彻出现，手持重剑，压制霍峻峰的疯狂反攻！

　　然后又是一个人影出现，正是莱戈拉斯，他则是快剑，开始狂攻！

　　一瞬间，张岳一分为三，张岳，伊利斯彻，莱戈拉斯，三人同时出剑。

　　顿时一声惨叫，霍峻峰立刻中剑，随着他中剑，所有死灵之网的死灵，全部同个位置中剑。

　　以前诸多神威，对他无效，但是这圣阳刃法，却恰好克制这些死灵。

　　就好像灭杀神孽的神威如岳，这就是一物降一物！

　　张岳快剑闪烁，喝到：“前辈，上路吧！”

　　猛然超度，重伤的战灵，再也无法抵御超度，发出一声大叫，无数的黑光散去，他又变成那个修士模样。

　　他看着张岳，身行一礼，说道：“多谢……”

　　就是被张岳超度，而在死灵之网上的所有死灵，这一刻都是超度！

　　“牵引宗门弟子霍峻峰，奖励仙功三百个！”

　　“牵引宗门弟子刘一三，奖励仙功五个！”

　　“牵引宗门弟子张别鹤，奖励仙功三个！”

　　“牵引普通道种魂魄潘梓祺，奖励仙功一个！”

　　……

　　张岳长出一口气，想不到在灭世神体状态，以圣神我法，简直无所不能。

　　但是这种状态不能持久，时间一长，代表人族的情感将会渐渐消失，最后张岳会变成一个冰冷无情，没有任何喜好，淡然如水的怪物！

　　牵引这些死灵离开，张岳猛然向着天空大吼！

　　“松田世界的死老天！你还没死吧，要死了吧！你想死吗？你甘心吗？如果不想，敢不敢，和我博一下，我可以救你，让你不死，你敢不敢，我们拼一下！”

　　“宇宙终灭，逆道为生！”


第0603章 完美新世界！

　　张岳大声怒吼，声震天地！

　　圣神仙法化作灭世神体，圣神我法洞悉自我，在此环境之中，张岳立刻明察秋毫。

　　在那无尽死亡之中，找到了一丝生机！

　　他要救人，他要救的可不只是在场的这些人，他要连这个世界，也是一起救了！

　　干就干一票大的！

　　张岳对着苍天，大声怒吼！

　　“宇宙终灭，逆道为生！”

　　随着张岳的大吼，猛然之间，戈壁上空，风卷云变，然后竟然一片晴朗，好像一轮太阳，凭空出现。

　　天空之上，并无太阳实体，可是就是有阳光出现。

　　阳光之中，好像有着无尽的松香气息。

　　阳光落下，松香之下，照在张岳身上。

　　顿时张岳感觉到好像无尽的力量，汇集在自己身上，无限强大。

　　这是世界祝福，听到张岳的怒吼，松田世界做了自己的选择，全力支持张岳，最后一博！

　　成功则生，失败则死！

　　面对这最后的世界祝福，张岳感觉到无尽的力量，这种力量，带给他无限的强大，在此力量之下，返虚不过蝼蚁！

　　张岳笑了！他向着天空点头，说道：

　　“谢谢你的信任，那我们就来吧！”

　　张岳长出一口气，双手紧握，然后张开，在他身上，所有的神力，所有的一切，全部的凝结，汇集！

　　他在无限制的驱动一元九道玄宇宙！

　　在他身上，先是雷霆出现！

　　蕴含无尽毁灭气息的雷霆，灭世之雷，凭空诞生！

　　然后是烈火，可以毁灭一切的火焰，随着诞生！

　　然后是风，是光，是暗，是金，是木，是土，是水……

　　九种可怕的神力，依次爆发，豁然凝结，合成一种更可怕的神力！

　　灭世！

　　深沉至极限，可怕至永远，只有毁灭，死亡，一切的终结！

　　然后张岳喝道：

　　“道友，助我！”

　　随着他的大吼，在张岳次元洞天之中，那许久不动的万空俱灭，猛然爆发，出现！

　　九阶神剑万空俱灭，散发无尽的威能，无比的兴奋，它喜欢现在的张岳，因为它要毁灭世界！

　　张岳伸手一抓，顿时万空俱灭和张岳瞬间融合，人剑合一！

　　灭世神体加上万空俱灭，一瞬间，张岳成为最可怕的存在！

　　然后一闪，就是一斩！

　　这一斩，虚空一闪，出现在三千里之外，轰，斩中大地！

　　天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这大地。

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。

　　松田世界足足千里大地，立刻粉碎，然后其他大地也是随着崩溃，发生巨震，山崩地裂。

　　整个世界，本来已经腐朽，但是大地山川还在，只是死了，没有生机，最后会变成枯萎土地。

　　但是张岳这么一击，则是直接粉碎，彻底崩溃，直接化作齑粉。

　　这一击摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，天仙可灭，金仙可破！

　　但是，这一击需要世界支持，聚力时间太长，对付不动的世界还行，对付会跑的敌人，完全无效，没有人会站在那里等死。

　　一击发出，张岳瞬间，就是回归戈壁之上，看着远方崩溃的松田世界。

　　其他地方，都已经枯败腐朽，在此巨变之中，立刻都是粉碎分解。

　　唯独这一片戈壁，有着松田世界意识的最后守护，乃是生地，其他地方崩溃，这里却还是保持原样。

　　不过，那照耀张岳的阳光，却暗淡，消散！

　　注入张岳身上无敌的力量，开始一点点的消失，这是代表着世界的彻底毁灭。

　　戈壁上诸多生灵，感觉到世界的毁灭，它们一个个哀嚎不已，以为自己死定了！

　　发出这一击，九阶神剑万空俱灭，万分满意，终于又是破界，它一声轻鸣，就是回归张岳次元洞天深处。

　　张岳点头说道：“感谢道友！”

　　然后张岳又是说道：“道友，轮到你了！生死存亡，就看你的帮忙了！”

　　他是对这阳天使说的！

　　阳天使具有一个神威，可以死者复活！

　　上次道棋之中，九首蠹龙惊怖兽都是复活，这一次张岳决定博一下！

　　张岳一剑，可以说直接斩杀了松田世界，然后他要在此以阳天使，复活松田世界。

　　准确的说，当断则断，将所有松田世界枯死部分，都是切割。

　　然后复活松田世界，其实复活的只是戈壁这片地域的世界意识，切掉大头，剩下一小部分，断尾求生！

　　可能计划有着无数破绽，但是只能这么一搏！

　　阴暗的说，其实就是失败，张岳也是赚了！

　　他出手之后，被世界意识牢牢锁定，现在这么出手，就算最后失败，松田世界意识也是彻底死亡。

　　无法复活，对于张岳来说，反倒是好事，不用惧怕松田世界意识的最后疯狂。

　　活下去，才是最重要的！这个才是张岳，得到的最大好处！

　　阳天使豁然出现，立在张岳的身上，散发无尽的光芒！

　　这光芒，蕴含无尽生机。

　　强大，至阳的生机，顿时遍布整个残余戈壁，在此生机之下，好像天地，都是豁然复苏。

　　那虚空的阳光，又是出现，松香的味道，也是出现。

　　这种生机，就是复活！

　　阳天使的最强大之力，死者复活！

　　但是，阳光又是开始暗淡，松香开始消散。

　　这一次张岳复活的是世界意识，这个完全超越阳天使的能力，至少是现在的能力！

　　光华之下，天地好像恢复生机，可是戈壁的边缘地带，开始破碎，分解，崩溃。

　　不到十息，整个戈壁都将彻底崩溃，所有生灵都是死亡！

　　张岳咬牙，大吼道：

　　“不要放弃，我们最后一博！”

　　“世界已经毁灭，无法复活，那就新生吧！”

　　全身力量，又是一转！

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，重新出现！

　　张岳大吼：“虽然你被雷霆粉碎，但是我坚信你还在！”

　　“出来吧，我的创世神体！”

　　“给我，创造这个世界！”

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九种神力，豁然重组，张岳那本来灭绝一切的灭世神体，就是一转，化作那最开始出现的创世神体！

　　创世神体化生出现，看向四方，就是一笑，缓缓说道：

　　“混沌，总有尽头，世界，总会诞生！”

　　“光，出现了，新世界，该诞生了！”

　　说完，他伸手一指，顿时神体之上，落下一滴鲜血！

　　神血落地，顿时在那阳天使的复活之力下，立刻世界好像改变！

　　那原本暗淡的太阳，猛然一震，立刻转变，赫然化作了一轮圆月！

　　由阳化阴！

　　这一次的月光，和阳天使的光明，融合一体，猛然扩展，赫然照到了戈壁之外。

　　随着这光华，那粉碎的无数松田世界碎片，突然汇集起来，汇集到这光中，重新的构建一个完美新世界！


第0604章 众人出手，欠你一命！

　　无数的残破世界碎片，被莫名力量吸引，向着这光中汇集，一个新世界，重新诞生！

　　但是张岳却不住皱眉，这已经超越了他的能力！

　　将原本只剩下几百里的戈壁地域世界重新复活，张岳可以做到。

　　可是这重组粉碎的松田世界，一下子就是超越了张岳的能力之外。

　　渐渐的刚刚恢复的松田世界，开始不稳，又有崩溃迹象！

　　这可如何是好？

　　就在这时，光佛的声音出现！

　　“师兄，很难吧，需要帮忙吗？”

　　张岳长出一口气，使劲点点头！

　　“我们帮忙，可是要很大的代价的，你的功劳会被我们分走，你可愿意！”

　　张岳喝道：“这么多废话呢，来！”

　　光佛微笑说道：“我佛慈悲！”

　　说完之后，在他身后，一个婆娑世界出现，一个巨树傲然天地之间，树上生机勃勃，阳光明媚，树下一片黄泉，死灵昭昭，黄泉世界树！

　　此树一出，无尽佛光升起，照耀宇宙！悄然注入松田世界恢复之中，顿时恢复速度提升。

　　张岳喊道：“负天，玉妙，别看了，过来帮忙！”

　　玉妙人淡然说道：“真的需要帮忙吗？一旦我们出手，将会分走你大量的功劳！”

　　张岳说道：“我们一起来的，见者有份！另外你也没有采集到世界的最后一口怨气，算我补偿你的！”

　　玉妙人一笑，说道：“怨气虽然没有，可是有此功劳，这就足够了！”

　　轰，远方一道清气，凭空而起，注入这恢复之中，立刻加快速度。

　　而在一边，方负天也不说话，直接出手，无尽的光怪陆离，凭空出现，帮助张岳重塑松田世界。

　　四人一起出手，顿时加快进程，那纷飞的破碎世界碎片，纷纷被吸引，注入世界之中。

　　大约一刻钟后，光佛突然说道：“人不要过分贪婪！差不多了！”

　　张岳点头，喊道：“一二三，断！”

　　四人同时结束发力，阳天使豁然消失！

　　在整个世界上空，好像有人发出不甘的大吼，但是声音消失，一切散去！

　　世界不灭，世界意识不死，不过受此重创，立刻陷入沉睡，彻底消失。

　　在看四方，一个崭新的大陆，出现宇宙虚空之中。

　　整个大陆，以原来戈壁世界为中心，是一个圆形大陆世界，四面八方，足足有七千里的地域。

　　大陆之上，有河有湖，有山有原，围绕大陆，有三重云霄气场保护，不怕太阳火，宇宙风，过路陨石的袭击，完全就是一个新世界。

　　只是这大陆之上，生灵死绝，不过却有生机，随着时间的过去，青草树木都将发芽重生，河流之中，小鱼复活，山林之间，鸟兽再现。

　　虽然这个新世界，只有原来世界的四分之一，而且受创严重，但是，张岳还是拯救了它！

　　光佛大口喘气，说道：“下次，再也不带你出来干活了！你小子，干活就干大的，太猛了！”

　　张岳一笑，说道：“我也没有想到会这样！”

　　光佛说道：“等我一下，我马上去联系人，进行拉界！”

　　张岳一愣，说道：“不是说这个世界，不能拉界吗？”

　　光佛说道：“是啊，本来是不能！但是经过你重塑世界，过去留在这个世界的种种禁制，全部崩溃。这个世界就是如同新生的一样，没有一点禁制阻碍，完全就是一块处女地，我们完全可以布下锚点，将它拉回去！不过，动作要快，不然被对方发现，进行阻挡，那就不可能了！”

　　说完，他就是进行联系，不到片刻，虚空之中，光影一闪，一人出现！

　　这人肥胖中年男，大约三四十岁，个子不高，身材有些胖，脖子通红，好像一个刀疤，头上有些秃顶，仅剩下的头发，特意的横过来，遮盖没有头发的脑门。

　　看到他张岳立刻行礼，说道：“见过老实客祖师！”

　　老实客没有搭理张岳，只是仔细的看向四方，小心的查看，足足一刻钟，他长叹一声，说道：

　　“真是英雄出少年啊！已经即将死亡的世界，竟然拯救过来！厉害，厉害！”

　　然后他一伸手，出现七个金色符箓，说道：

　　“过程你应该清楚，六个送入地脉节点，一个在此激活，大家赶快行动，在虚无灵宝宗那帮王八犊子反应过来之前，拉界成功！”

　　光佛等人立刻点头应答，拿起金色符箓，就是四面飞出。

　　张岳也要离开，老实客一拉他，说道：

　　“你等一等！这次世界，回去之后，不会重奖你。对外宣传，就是你们发现了世界未死，拉界成功，运气所致。不然，这事流传出去，可以拯救降死世界，创世灭世，这种神威，万剑宗都是保你不易！”

　　张岳点头，说道：“弟子明白！”

　　涉及到创世灭世，那是天仙金仙的事情，他一个金丹真人做到了，传播出去是祸不是福！

　　老实客又是说道：“放心吧，该奖励给你的，不会差你一点一毫！事成后，你去天歌峰，去找伯牙子，他是我的关门弟子，到时候他会补偿你损失的一切！不行，宗门之内有硕鼠，你还是去长鲸天峰到天歌庐，找铁平耿，我在那里等你！”

　　张岳点头，说道：“弟子明白！”

　　老实客看向四方，在他眼中，好像无数光华闪烁，好像一切都是时空倒转，最后他的目光所看之处，赫然是霍峻峰被张岳斩杀的死亡之处。

　　他又是长叹说道：“峻峰这个孩子，跟了我五千年，想不到这一次陨落此地。

　　我要替他，向你说声对不起！

　　他晋升返虚，如果陨落，必然被大道吞噬，成为大道的一部分，不会再有印记存在。

　　在生死面前，他屈服了，他选择了入魔化鬼，陨落之前，自我改变，自化心魔，散去境界，虽然成为恶鬼，万劫不复，但是总比被大道消融要强。

　　没想到，他遇到了你，结果被你重新击杀，超度，拯救，送回我万剑宗，可以重新再来。

　　他，欠你一条命！

　　所以作为他师父的我，第一个全力到此，主导此事，全力配合支持你们。

　　因为，徒既是师子，他欠你的，就是我欠你的！

　　张岳，多谢了，放心吧，我欠你的，都会还你的！”


第0605章 拉界成功，宗门奖励！

　　张岳微笑，说道：“祖师，客气了，都是同门师兄弟，没有什么的！”

　　心里却是美滋滋的高兴！

　　就在这时，远方轰，一道气柱升起，连接不知名时空。

　　然后第二道，第三道，连续六道！

　　老实客将第七个金符给了张岳，说道：“来！”

　　说实话这个松田世界，还真的不如麒麟世界，麒麟世界足足九个金符，这里才七个金符就完事了！

　　更不如天坦世界，那里则是一大三十六小，三十七个金色符箓。

　　张岳立刻激活这个金色符箓，对着地面猛地一击。

　　轰，在这戈壁中心，一道金光，足足百丈，冲天而起！

　　一瞬间，那世界之上六道金光，好像都是发出共鸣之音！

　　盛阳天中，苦心客巨大法相，立刻出现，足足十万丈之高，他手中就是握着这七道金光，然后他用力一拉，喝道：

　　“走你！”

　　松田世界，就是轰的一声，无尽的金光出现，照耀世界之上，戈壁上所有存活的生灵，无论是人是兽，是妖是魔，是鸟是虫，是树是草，全部被金光包围。

　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡，只有张岳四人，完全清醒！

　　然后他们就是感觉到世界在动，顺着那金光，向着宇宙的另外一边飞去。

　　飞出足足一半，都是无人知道，突然之中，在世界远方，有人怒吼，才被对方发现。

　　谁也没有想到，必死的世界，竟然还能存在，还能拉扯。

　　然后就有一个万丈巨鼎出现，向着这世界轰鸣落下！

　　虚空之中，立刻有巨大法相出现，正是曼无歆，手持巨剑，就是挡住巨鼎！

　　然后巨鼎那边，继续有法相出现，一个个的大能，化出身形！

　　天锤，巨山，葫芦，法印，雷霆，一个个出现，想要阻止这世界拉扯。

　　但是，他们都是慢了一步，在此这边，也是一个个万丈法相，纷纷出现，都是万剑宗的地仙！

　　孤沧海、天荒、海殇君、空劫、餍龙……

　　万剑宗这边，有心算无心，足足近百地仙法相出现，将对方全部挡住。

　　不过他们大战，被这大战波及，刚刚诞生的新世界，有十分之一的疆域，都是被震碎，消散。

　　但是整个世界，在快速的向前飞跃！

　　而且，这是仙秦星海内部拉扯世界，所以没有用多少时间，眼前就是一片星海，无比璀璨，正是盛阳天。

　　就在这时，在那虚空之中，一声怒吼，一个人影出现，赫然不是法相，是实打实的人影！

　　这人影一出，一步迈出，就是万千宇宙时空！

　　面对这个人影，诸多万剑宗地仙法相，全部后退，没有一个敢贸然而上，立刻结阵，护卫在松田世界四周。

　　那人影至少为天仙！

　　这人影向着世界而去，哪怕近百地仙法相挡在身前，也是就要出手，可是近百地仙法相猛然全部转身，一推世界，轰，世界飞遁加速！

　　在此加速之中，至少有十分之一的地域，粉碎崩溃！

　　但是这一次加速，一下子松田世界进入到那星海范围之内，被星海笼罩。

　　一旦进入星海范围，老实客突然出现，赫然也是真身，不是法相，他面对那人影，丝毫不惧！

　　就听到老实客大叫：

　　“天一锋，你倒是来啊，入我盛阳天，我陪你一战！”

　　“别看你是天仙，我是地仙，但是我必斩你剑下！你敢不敢，和我一战！”

　　天一锋冷笑，说道：“换头苟活的万剑宗狗崽子，地老鼠一个！

　　有能耐你离开盛阳天，在外域和我一战！

　　我，天一锋可以漫步宇宙各界，可以征战万千时空，你行吗？

　　你们这些万剑宗的狗崽子，只能在自己的老巢盛阳天，作威作福！

　　关起门来称大王！

　　堂堂一个中门，连个天仙都没有，等有朝一日，逍遥子前辈归道涅槃，必灭你们万剑宗满门！”

　　说完，那个人影就是消失！

　　这话说完，漫天地仙法相，竟无一人反驳。

　　不过诸多仙人法相都是消散，拉回来的松田世界，也并没有向前几回那么的分解粉碎，因为他本来就是仙秦星海的一部分，不必分散，也不必交税，本来就是万剑宗的产业。

　　老实客声音出现！

　　“张岳，独孤静，方负天，玉妙人，你们四人探索发现松田世界完好无事，并且配合拉界成功，有重赏！”

　　张岳一闪，就是被送回自己的天虚峰，一切好像是一场梦境。

　　然后天虚峰外，一声轰鸣，那金甲神人豁然出现！

　　“传宗门法旨，万剑宗剑种弟子张岳听旨！”

　　张岳长出一口气，缓缓站起！

　　“弟子张岳在此，听从宗门法旨！”

　　金甲神人看向张岳，缓缓说道：

　　“张岳！探索发现松田世界完好无事，并且配合拉界成功，宗门予以重奖！”

　　“宗门奖励张岳，大功德一件！宗门奖励张岳，灵石三千万，奖励魂金三千，仙功八百！奖励张岳名下天虚县，扩展面积千里！”

　　张岳点头，大功德到是很有用，可是灵石三千万，魂金三千，仙功八百，太少了！

　　奖励的扩展面积，可不是将拉回来的松田世界，融入到自己的世界之中，相应意义不大！

　　但是，有总比没有好！

　　他行礼说道：“多谢宗门奖励！”

　　到了夜里，整个天虚县内，轰鸣声四起，大地震颤，好像一只巨手在大地之上抓过，不知道发生了什么。

　　在此时光，一切灰暗，所有人都是无法移动，牢牢锁住，哪怕张岳都不能查看，只能默默等待。

　　到了早上，在看天虚县，完全变化。

　　足足扩展了千里疆域，天虚县一下子扩展到了八千里方圆。

　　张岳看着扩展的大地，十分高兴，立刻联系光佛等人。

　　光佛很快就是回信，他们三人也是各有奖励。

　　光佛直接说道：“这一次事成，我们必须聚一聚，都来吧，午时，还是老地方，长鲸天峰福祥居神仙居紫云巅！”

　　张岳说道：“好，好！”

　　光佛悄悄说道：“其实这一次，不是我主持，是师父他老人家！这事，我们做的漂亮，师父很高兴，让我们都去，聚一聚！”


第0606章 真正奖励，少年要强！

　　竟然是师父召集，张岳更是高兴。

　　准备一下，就是出发，喊来牵云鹤，前往长鲸天峰。

　　长鲸天峰还是那么繁华，无比的热闹，这一次张岳没有立刻传送，而是漫步修士人群之中，只听见无数人谈论的都是昨天的拉界事件。

　　都是感叹不已，羡慕万剑宗好运气，嘲笑虚无灵宝宗一群傻子，连世界生灭都看不透，最后吃了大亏。

　　众人议论纷纷，这一次万剑宗完胜。

　　张岳微笑，由此评价，一切都值得了！

　　紫云巅还是那么大气，山峰之上，无尽树林，青翠的竹，挺拔的杉，翠绿的幼松，婀娜多姿的油桐。

　　无尽的枫树，风吹过来，树枝摆动，如同紫云飞荡！

　　到了山顶宴席处，却没有任何人在此，只有师父苏烈一人坐在当中，微笑的看着张岳。

　　张岳立刻行礼，说道：“拜见师父！”

　　苏烈点头，说道：“你这事做的漂亮，拯救世界，拉界成功，不愧为我门下大弟子！”

　　说完，他站起，轻轻一拍张岳脑袋，顿时一道神识，注入到张岳头中！

　　“这是仙秦九十九秘法第八十二法一山更比一山高。它还可以使你将自己所会法术，随意的组合融合，随意使出，集万家之长于一体。万剑宗一千一百三十七尊地仙，只有六人，我传授此法，你是最后第七人！”

　　张岳细细感受这道秘法，妙用无穷，他说道：“多谢师父！”

　　苏烈又是说道：“本来不想这么早传你，怕乱你根基，但是看你进境飞速，只能传你！有此法支持，才能让你融合多法，不会互相扰乱，彼此影响。”

　　张岳说道：“弟子明白。”

　　苏烈看着张岳，说道：

　　“这才分开几天？张岳你进境飞速啊。金丹异象已经两变？大圆满得成其一？不错，不错，继续努力！”

　　张岳点头，说道：“是，师父！”

　　苏烈点头，授法结束，光佛等人才是出现，每个人都是得到苏烈传授。

　　苏烈看着他们，又是说道：

　　“你们记住一年之内，只许晋升到金丹二重。诸多法门神通，只许修炼万剑宗九十九大圆满神通。而且必须留出三个大圆满神通的位置。一年自由修炼时光，到时候我们在相聚，带你进行第二次修炼！”

　　说完之后，苏烈也不多说，就是离开。

　　看到师父离开，众人长出一口气，聚在一起，开始喝酒聊天。

　　你一句，我一句，酒过三巡，都是尽兴，然后各自散去。

　　张岳却没有离开，假装逛街，寻找那个天歌庐。

　　找了一会，就是找到，赫然也是一个天牌店铺。

　　进入其中，发现里面卖的都是剑鞘，剑匣，剑囊！

　　这个天歌天牌，产品众多，剑鞘一百二十八种，剑匣十三种，剑囊三十七种，各有妙用，用来温养神剑。

　　同时价格也是吓人，动不动就是过万魂金，也有灵石结账天牌，但是都是数亿灵石，张岳看了一会，不禁目瞪口呆。

　　随便选了一款剑鞘，张岳喊过侍女，说道：“这个天牌不错，不过我有一些疑问，能否喊出铁平耿掌柜，我想和他聊一聊。”

　　侍女微笑，就去找来一个中年掌柜。

　　张岳说道：“我是天虚峰张岳！”

　　中年掌柜一愣，然后就是说道：“久仰大名，阁下选的这个剑鞘，我这里还有一款更好的，请跟我来！”

　　说完，铁平耿就是带着张岳，前往贵宾室。

　　进入贵宾室，铁平耿喊道：“上好茶，接待贵客！”

　　然后他向着太师椅一靠，就是好像睡着。

　　在一睁眼，神光一闪，张岳就是知道，这已经不是铁平耿，乃是老实客！

　　张岳立刻说道：“见过祖师！”

　　老实客一笑，说道：“这是我的徒孙，借他身体一用！”

　　“怎么样，我的天歌剑鞘不错吧！那些剑鞘剑囊剑匣，都是我亲手炼制的，完美的天牌！”

　　张岳一愣，说道：“那些都是祖师炼制的？”

　　老实客自豪一笑，说道：“是啊，打出这个天牌名头，是我足足数万年的努力。无数剑修，以有我天歌天牌为荣，也是我天歌峰为万剑宗十大天峰之一的关键！真的都是好货，走的时候，买一个，绝不后悔！”

　　这老家伙卖上货了，张岳急忙岔开话题！

　　张岳说道：“不知道霍峻峰前辈，现在怎么样了！”

　　老实客说道：“他已经转世重生，重新再来。”

　　“祖师，那松田世界的世界意识，现在怎么样？”

　　“放心吧，松田世界，我们虽然已经拆分为诸多天峰，但是那世界意识，我们留下，为他转生，和麒麟世界的麒麟一样，随他自由。”

　　“张岳，这一次你立下大功，不然这一次我万剑宗可是吃了大亏。其实松田世界，损失与否，哪怕战死四大返虚，都是意义不大，真正对我宗门的打击，乃是擅长超度弟子，都是陨落。我们怀疑，这才是对方的真正目的，他们所做一切，都是为了消灭我宗的擅长超度弟子，这是一个大计划的一小步而已。其实，现在看，有你一人，就是足够了，你一个人能顶我万剑宗所有的善于超度的弟子。所以张岳，必须重奖！”

　　听到这话，张岳万分高兴！

　　“张岳听真！”

　　“奖励你仙秦封侯令！以此封侯令，完成一件仙秦帝国任务，完成封侯，即可由仙秦第一等役兵骁骑，晋升为仙秦二十等恒沙男爵。可是，恒沙男爵最低要求，必须本身修为达到元婴期，所以你只能为预备恒沙男爵，只有你达到元婴真君，才算是进爵成功！

　　除此之外，宗门奖励张岳，九十九大圆满神通一门！

　　宗门奖励张岳，长生树海观树七天！

　　宗门奖励张岳，祖师堂悟道三天！

　　宗门奖励张岳，天青洗髓灵池中炼体一天！

　　宗门奖励张岳，世界精华核心一块！

　　宗门奖励张岳，种民秘宝一件！”

　　诸多奖励都是说完，老实客递给张岳一个储物袋，最后说道：

　　“都在这里，好好修炼，默默变强，那天一锋，说的话你都听到了。虽然都是放狗屁，但是，他说的有道理，我万剑宗，困守盛天，看着强盛，实则衰落。我老了，在我头颅换掉的那一刻，我已经失去振兴万剑的可能！这振兴万剑的责任，就靠你们了！”

　　“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张……未来，就靠你们了！”


第0607章 炼化星图，天意月光！

　　接过储物袋，张岳感觉到其中的诸多嘱托期盼，不禁觉着万分沉重。

　　他也没有说任何话语，只是郑重的点点头！

　　接过重担！

　　至此离开，他也没有多逛，就是找到一家上好的灵香店，购买了一盒天牌灵香紫龙。

　　这盒紫龙，是比上一次付德坤送给张岳的黑龙，要好数倍的好东西，天牌之中的佼佼者。

　　其实张岳本来想买黑龙，可是掌柜推荐，这款紫龙，效果更好。

　　只是价格也不便宜，一根下来要一百魂金，张岳咬牙买了十根，至此还剩下二万七千魂金。

　　回到天虚峰，张岳拿起储物袋，缓缓打开。

　　储物袋之中，有七个令牌，其中一个令牌，完全金色，仙气凝结而成，上边有一个爵字。

　　这一字，看过去，好像重如泰山，有着无尽力量！

　　这是仙秦封侯令，激活此令，会得到一个封侯试炼，完成试炼，就是由仙秦第一等役兵骁骑，晋升为仙秦二十等恒沙男爵。

　　由民进爵！

　　意义重大！

　　但是张岳，没有在意，因为这个恒沙男爵，最低标准也得是元婴境界，自己不过金丹，不必在意。

　　除了仙秦封侯令，还有长生树海观树令牌，祖师堂悟道令牌，天青洗髓灵池炼体令牌，这三个令牌，张岳以前都有获得，一一积累起来。

　　剩下三个令牌，分别为大圆满神通令牌，世界精华核心令牌，种民秘宝令牌。

　　张岳微笑，明天一早就去将这三个都是兑换。

　　想到大圆满神通，张岳伸手，在储物空间之中拿出一个卷轴，正是星宿海的万点星光图！

　　这是星宿海修士的本命七宝之一，得到此宝，万剑宗弟子可以轻易的练成本门金丹境界五光十色万重山之中，金丹大圆满神通移得星辰下九天！

　　卷轴就是打开！

　　化作一张一丈长的卷面，其中有着无数的光芒，在卷面上空凝聚、组合、排列，形成一片片立体的星空世界，明明只有一丈长短，可却给人深邃、无垠的感觉。

　　张岳整个人仿佛瞬间置身于星空宇宙之中，无尽玄妙！

　　他无比的犹豫，要不要将此法宝，练成自己的大圆满神通！

　　对于其他人来说，这移得星辰下九天，已经超级强大了，这可是九十九大圆满神通之一啊，可遇不可求。

　　但是对于张岳，总是觉着不甘心，比起自己的金刚不坏，神威如岳，大海无量，天地一剑，这个移得星辰下九天，还是有些弱。

　　要不要炼化，张岳无比的犹豫，不知道如何是好！

　　但是他最后长叹一声，修仙大道，无尽遥远，大道之上，遇到什么，无人知道。

　　与其默默等待，更好的机缘，不如将眼前机缘抓住。

　　十鸟在林，不如一鸟在手！

　　炼化！

　　张岳无比坚定，拿出一根灵香紫龙，就是点燃！

　　轻轻一点火咒，紫龙点燃，悠悠清香传来。

　　张岳分析了一下其中成分，果然比起黑龙使用的材料，珍惜不少，他忍不住一口吸下去，灵香入口。

　　顿时就是一口眩晕，但是之后，立刻一种清凉，全身进入最佳状态，那就来吧！

　　猛然张岳一张嘴，一口心血喷出，遍布整个万点星光图，顿时万点星光图发出豪光，就是炼化，化作万千星海，围绕张岳四周。

　　只要将此星海，一点点的纳入到自己的身体之中，金丹之上，形成符文，就是得到第二个大圆满神通。

　　张岳默默炼化，倾尽全力，就是炼化，漫天星海，渐渐的融入他的身体。

　　可是就在他即将炼成之时！

　　猛然，在他身上，有一道光华出现。

　　赫然是一道月光，悄然升起，注入到此万点星光之中，和那无数星辰光华，巧妙的融合在一起。

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　仔细一看，这月光赫然是松田世界，重新创世诞生，本来乃是那无尽的阳光，后来化作了月光，注入自己体内，天人合一，改变世界。

　　其实这就是松田世界的世界意识的一部分，可以称之为天意！

　　后来事情结束，但是这道天意，却有残余，它代表一个世界的意愿，力量，并没有就此消失，潜伏在张岳身上。

　　但是随着时间的过去，它终究会慢慢消散，无意之中，张岳开始炼化星宿海的万点星光图。

　　天地人，日月星！

　　世间万物，没有任何存在，会忍受自己的默默消失，所以它立刻就是注入到万点星光图之中，成为其中之一。

　　从寄生张岳身上外力，变成张岳的力量之一，至此有根有源，不会消散，随着张岳一起存下下去！

　　无尽星海，立刻变化，冥冥之中，出现一轮圆月，为万点星光图的中心，照在张岳头顶，同时照耀四方！

　　诸多星辰，又是扩展，化作万千，围绕圆月飞舞，自成一片圆月星海，比起原来的万点星光图，至少强上三倍。

　　只是诸多星辰，旋转混乱，毫无次序，甚至还有星辰，彼此对撞，化作道道火树银花。

　　不然提升的力量，将会更强！

　　就此炼化，得到的移得星辰下九天，威力也是翻倍。

　　张岳点点头，如此这样，那就更好，这样炼化了，不弱于自己以前那些神威！

　　刚刚决定，猛然张岳次元洞天之中，突然一声轰鸣！

　　虚空大洞四周，二十八颗星辰，突然轰然而起，飞脱次元洞天，一颗颗的注入到这万点星光图之中。

　　随着这星辰注入，那原来混乱不堪的万点星光，诸多星辰，立刻秩序分明的重新排列！

　　二十八星宿罩天图，当年地仙端木祖师炼制的二十八星宿罩天图，在云龙界阴差阳错，最后落到了张岳手中，一直沉寂在次元洞天之中。

　　这一刻，它们都是飞出，一起注入到万点星光图之中。

　　这个完全出乎张岳的意料之外！

　　它们也是不甘沉浸，看到天意月光，注入星海，它们也是爆发！

　　一轮圆月为中心，二十八星宿，万点星辰，秩序分明，这那里是什么万点星光图，完全就是宏伟夜幕星空。


第0608章 二十八宿，大道星辰！

　　如此变化，出乎意料！

　　无论是天意月光，还是二十八星宿，都是比万点星光图强大数倍，没想到它们竟然会同时出现，融合一起！

　　张岳咬牙，不管如何变化，必须祭炼下去，练成再说。

　　他苦苦坚持，可是天意月光，二十八星宿罩天图，万点星光图，太复杂，太多了，马上就要超出他所能掌控的范围。

　　无数的星光，开始混乱，月光黯然，马上整个星海，就要崩溃，走火入魔。

　　关键时刻，猛然张岳心中一动，这一刻，他好像一分为二，二分为四，四分为八，一人化作数人。

　　一山更比一山高！

　　这仙秦秘法，在张岳生死存亡这一刻，悄然启动，支持张岳。

　　一山更比一山高，就是完美掌控，在它之下，可以将万千秘法，融合一体。

　　一下子这难以控制的诸多存在，就不再是问题，月光稳定，星宿平整，星海秩序，张岳将它们一点点，慢慢的组合融合，随意变化，集万家之长于一体。

　　最后时刻，轰的一声，那满天星辰，当空圆月，二十八星宿，一瞬间都是些消失，彻底融合！

　　猛然所有的一切，豁然而起，凝结成一个金色的符文！

　　整个符文，悄然落下，落到金丹之上，就是发生变化！

　　天意月光，二十八星宿，万千星光，化作无尽符文，刻在金丹之上！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　完成之时，张岳顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，得到第二个大圆满神通！

　　移得星辰下九天！

　　其实他的移得星辰下九天，已经完全变异。

　　在移得星辰下九天之上，蕴含天意之力，还有二十八星宿罩天图之变！

　　他抬头看天，一瞬间，好像莫名的和漫天星辰，产生奇妙联系。

　　星空之下，唯我第一！

　　这是宗门大能，对移得星辰下九天的评价之语！

　　看向虚空，当头最亮一颗星辰，猛然间，一道真气，脱体而出，在张岳身体四周，辗转反复的运转起来。

　　每一次运转，都是神奇无比，看着无迹可寻，其实却有完美轨迹。

　　凡是轨迹改变处，其实就是张岳道台境界，所发现的隐穴！

　　一千零一处隐穴，这道真气，在这些隐穴之中，辗转三百六十五次，看过去好像形成一个奇异符文，然后最后一次辗转，就是冲天而起。

　　直冲天际，以三百六十五次隐穴辗转，形成的符文，接天连地，顿时引那星光落下，注入到张岳体内。

　　星光落下，直接化作真气，这就是移得星辰下九天的威力。

　　可以连接星辰，吸收星辰之力，用来修炼！

　　可以催动星辰之力，直接形成落星轰击，灭杀对方！

　　这才对得起星空之下，唯我第一的评价！

　　这才是第一道星光，然后又是一道真气飞出，继续在隐穴之中辗转，这一次是二百四十七次，立刻形成奇异符文，然后冲天而起。

　　又是一道星光落下，注入到张岳体内，张岳和那天空的星辰，产生莫名联系。

　　如此这般，一道道的真气运转，一个个的星辰连接！

　　每连接一个星辰，九天之外，就有星光落下，注入张岳体内。

　　而且张岳发现，形成连星符文的隐穴越多，星光连接的越强，落下的就越多！

　　最多的一个足足七百七十七个隐穴连接，这才建立关系，星光落下，是其他连接的数倍星光。

　　而且，诸多星辰之间，这些星力各有不同，有的狂暴，有的冰冷，有的滚热，有的死寂，但是都是真实的力量，注入张岳体内，立刻化作真气。

　　一个个的连接，赫然张岳已经连接了一百六十七个星辰！

　　其实普通修士，练成移得星辰下九天，顶天也就是可以连接九十九星辰！

　　因为漫天星辰虽然多，但是修士开启的隐穴，却是有数的。

　　能形成这种连接星辰的组合隐穴符文，并不是那么容易的，所以普通修士，少者十七八个，多者九十多个。

　　其中有记录的星宿海一天才修士，最多连接了一百零八个星辰。

　　不过张岳和他们不同，张岳开启了一千零一个隐穴，已经是完美极限！

　　特别是最后两大隐穴，超脱众生的关键所在！

　　继续连接，一个个星辰连接成功，最后漫天星辰，三百十六五大周天之数完成。

　　至此，张岳也是到了极致。

　　正所谓过犹不及，星宿海那个天才，容纳不同属性星力太多，最后走火入魔而亡。

　　所以星宿海有规定，连接星辰者，绝对不可过百！

　　张岳不知道，一口气连接三百六十五个，形成大周天之势！

　　但是他连接的星辰太多了，无数星光落下，各种属性不同，混杂一起，其他修士，至此已经撑死！

　　不过张岳也不好受，也是痛苦不堪！

　　幸运的是他连接星光到了一百六十七个之时，张岳体内一道真气，就是缓缓而动！

　　先天玄妙九生九化问道经，此练气之法，可以将一道真气，变换千万形态，九生九灭，无尽玄妙。

　　此时此经，就是逆转，赫然将诸多星光的星力，管你什么狂暴，冰冷，滚热，死寂，都是变化，只是化作一种精粹的星光。

　　至此，混乱入魔危机解除。

　　但是继续吸收，到了二百二十一个星辰处，这星力太多了，又是出现爆体危机！

　　危机关头，终极无量诀启动，无边无量，管你多少星力，都是完美容纳！

　　然后一元九道玄宇宙，开始发威，直接将这无边星力，再一次的分解转化，万分精粹，全部化作神力！

　　这一分解，百道星光，就是变成一道神力！

　　然后神九圣体最后启动，将得到的神力，一点点的融入到张岳体内那一丝神念之中。

　　神念吸收之后，也是开始分流，分别注入到佛气、魔气、道气、灵性之中。

　　然后五气归元，最后全部的注入到张岳的仙秦练气术之中，成为张岳可以掌控的真气！

　　完美循环，形成一个体系，三百六十五星力，都被张岳完全吸纳，化作自己的力量！

　　在此吸收之下，张岳立刻就是可以晋升金丹三重。

　　但是张岳记着师父的交代，死死压制境界，就是金丹二重，绝不晋升！

　　大道漫漫，星光之下，一个少年，坚定，不懈，努力的修炼着！

　　只为那一个梦想，一步步的进化自我，最后登上巅峰！


第0609章 异象三变，当年故人！

　　星光落下，张岳练成移得星辰下九天。

　　练成之后，立刻金丹异象就有变化！

　　原本融入黄金比蒙，所化的全身金色，半是比蒙，半是魔神，面容却是模糊张岳的奇异法相！

　　立刻进行第三变！

　　在那法相头顶，赫然升起一轮圆月，无尽星辰出现。

　　法相身后，化生万千星海，魔神踏在星海之上，更加威严！

　　这是金丹异象第三变，悄然完成。

　　到了第二天，太阳出现，夜色消散，所有星辰，都是不见，张岳结束修炼。

　　没有群星，再无星力落下，这一刻张岳就好像被人斩断一臂，失去了重要的东西，万分痛苦。

　　他使劲咬咬牙，挺过这个难受感觉，拿起紫龙，吸了一口，长出一口气，没有什么了不起的，晚上继续。

　　不过白天可是有事的，张岳决定去兑换大圆满神通令牌，世界精华核心令牌，种民秘宝令牌。

　　这三个令牌，兑换地方，都是万宝殿，倒也不必费力。

　　张岳就是呼喊牵云鹤，自从牵云鹤投靠张岳，从此坐鹤再也不用花钱了！

　　牵云鹤出现，微笑看着张岳，说道：

　　“张岳小子，多日不见，松田世界一事，做的太漂亮了。”

　　张岳也是微笑，他知道这牵云鹤如此说，肯定有事，不然不会废话。

　　“还算幸运吧，偶然发现松田世界没有毁灭，都是运气！”

　　“哈哈哈，张岳小子，你太小看我们烁牙鹤族一族了，这世上之事，没有什么我们不知道的。”

　　张岳一滞，看来它们知道了真相，不知道谁大嘴巴，泄露了秘密。

　　他立刻岔开话题，说道：“对了，牵云鹤前辈，我想求见青鸾一族，可有消息？”

　　牵云鹤也是一滞，嘴角苦笑说道：

　　“这个，我已经把消息传到。但是青鸾一族，根本不搭理你们，它们傲到天上去了，想见它们，难难难！”

　　张岳一皱眉，想不到会这样，不过也是正常，青鸾本来就是高傲非常。

　　牵云鹤又是说道：

　　“张岳小子，我看你经常在宗门之外办事。宗门之外，我无法送你前往各地，你也没有什么俊俏坐骑，实在丢面子。我族决定大力支持你，为你选了十二族人，为你效劳。”

　　听到这话，张岳眼睛一亮，这是自己做成了大事，烁牙鹤族开始加注投资了。

　　上一次都是虚的，这一次来实际行动了！

　　说完，牵云鹤递给张岳一把羽扇，赫然由十二只仙鹤羽毛组成。

　　“我族十二小辈，都是元婴后期！

　　采它们灵羽，练成的掌控七阶法宝烁牙鹤扇，可以入魂。

　　它们各自化作飞羽一根，为你服务，你可以挨个召唤，驾驭它们单一飞遁，也可以全部放出，组成鹤阵，群鹤翔空！

　　还可以让它们为你化形，组成驾鹤天舟，更是舒坦豪华。

　　它们个个精通丹鹤剑法，烁牙灵击，可以为你而战，就是战死，只要灵羽不灭，就可以重新复活。

　　只是，三百年后，需要你归还这烁牙鹤扇，我将它们身上法术解除，都是放出自由，不然它们真的就是去生命，变成那烁牙鹤扇的一部分了。”

　　这个可真是大投资，直接送十二烁牙鹤族元婴真君。

　　张岳接过，抱拳说道：“多谢前辈厚爱！张岳会视十二鹤兄为兄弟，为朋友，共同生死，一起进退！”

　　牵云鹤哈哈一笑，说道：“到了，万宝殿，青鸾一族都是傻子，看不起你，期待你的更大传说！”

　　说完，牵云鹤消失，张岳长出一口气，就是准备进入万宝殿。

　　万宝殿，金碧辉煌，散发无尽光芒，如同腾空大日，让人不可直视。

　　三个令牌，都是可以在此换取宝物。

　　这里到处都是人，接踵摩肩，大门外就是一个巨大广场，那里更是人山人海。

　　在万剑宗做了任务，兑换奖励令牌，都是在此。

　　所以每天在此都是通过无数人，而且专门有人在广场外摆摊，互通有无。

　　张岳就是大步走向殿门，可是刚刚走进殿门，就是一愣，顺着一旁一条石路，走向万宝殿之外的广场。

　　现在的张岳，太一圣体，不二圣体，神九圣体，三大圣体合一。

　　其中不二圣体，天耳神通强悍无比，隐约之中，听到远方有人在说：

　　“邯郸子，玄音仙子，你们欺人太甚，我不会出卖大哥的！”

　　这声音很小，而且好像有结界阻挡，就是听到，四面八方，如此的话语，成千上万，也不会在意的！

　　但是张岳却是在意，因为邯郸子，玄音仙子，他记忆深刻，都是天籁屠魔宗的金丹真人，被他所杀，超度牵引送入万剑宗。

　　来到广场之上，在一个角落，赫然有三个修士，彼此对峙，好像在聊些什么。

　　其中一个修士，怒道：

　　“邯郸子，玄音仙子，我潘梓祺不会屈服的，我不会害我大哥李沧君的！”

　　那对面修士正是邯郸子，他再一次的转生，相貌年轻，却也是金丹境界，他冷笑道：

　　“好，那你倒是还钱啊！”

　　在他身边正是他的恋人玄音仙子，现在只是少女模样，也是说道：

　　“我们没有让你害人，只是让你有什么情况，告诉我们就好。你若不做，也是容易，把欠我们的灵石给我们就好！”

　　被他们两个逼问的修士，面色通红，却没有钱还债，只是说道：

　　“我，潘梓祺不会屈服的，我不会害我大哥李沧君的！”

　　张岳一愣，潘梓祺？有些熟悉的名字？

　　豁然，他就是想起，这是当年自己的手下啊，后来出海，遇到天蛇怒鸣，直接被震死了，然后被自己超度，送入万剑宗。

　　这是欺负人，而且还都是麒麟世界出来的欺负自己人，张岳不由一怒，就是大步走过去。

　　他朗盛说道：“什么事情，可以和我说一下吗？”

　　张岳走来，三人身前，有一结界，但是对于张岳来说，和不存在一样，一碰就碎！

　　看到张岳，顿时三人都是色变！

　　邯郸子，玄音仙子，脸色巨变，仇恨，恐惧，敬畏，愤怒……

　　而潘梓祺只有一个神色，那就是愧疚！


第0610章 是非恩怨，老乡出头！

　　张岳出现，站在三人面前。

　　他看向邯郸子，玄音仙子，说道：“好久不见，两位重新转生，在万剑可好？”

　　“虽然当年，我们之间有着误会，但是现在看这个结果，感觉还是不错的！”

　　其实张岳心中有一个疑问，按照正常，他们在万剑宗转生，需要重新开始，从婴儿到青年，到中年，需要大量时间。

　　可是现在看去，虽然他们三个都是十分年轻，却没有重新转生的迹象，好像直接复活一样。

　　邯郸子一抱拳，说道：“到此世界，确实比麒麟世界要好，而且换了一具灵体，修仙更易，这个接引之恩，多多感谢！但是，张岳，你杀我夫妻，杀身大仇，我们永远铭记在心，将来有机会必然报答！”

　　张岳一笑，这邯郸子和音仙子，虽然都是金丹真人，但是不过才是一重，一眼看去，根本没有进行一道一台一步天的修炼。

　　一看就是外道弟子，金丹不过四五品，顶天能修炼到元婴境界，大道已绝！

　　他根本没有在意，前世已经杀他们一次，这一次还要报答，再杀一次即可！

　　他又是看向潘梓祺，说道：

　　“你应该忘了过去记忆，当年你是我张家新入弟子，现在我们都在万剑宗，若是有事，可以到天虚峰前来找我。”

　　反倒是这个潘梓祺，虽然只是道台五重，却是修炼了一道一台一步天，全身气血稳定，有一种罡气凝结，应该是内宗弟子，前途无限。

　　潘梓祺脸色惭愧，一句话都没有。

　　一旁玄音仙子说道：“什么忘记过去记忆。我们复生之后，这小子抱上了李沧君的大腿，成了李沧君的小弟。至于你这个家主张岳，他早就忘到脖子后面了！”

　　这话一说，张岳一愣，看向潘梓祺。

　　潘梓祺一咬牙，说道：“是的，这一次我们无比幸运，恰好有人采取到造化莲藕，奉献宗门，可以用来重塑灵体。造化莲藕，不可久存，必须使用，而且复生灵体，不具灵智。所以我们这些被你送到万剑的魂魄，都是走了大运，直接复生，好像重活一样，没有使用以前万剑宗转生之法，经历胎中之谜。一藕多子，我和大哥李沧君为一藕所化，他就是我大哥，我就是他弟弟，所以对不起了张岳，我再也不是你们张家的小修士，不会去找你的！”

　　张岳摇摇头，二五仔，送入万剑，就是抱了大腿，改换门庭！

　　不过他也不在意，自己天虚弟子有的是，不差他这一个。

　　张岳说道：“没有关系，你和我张家的联系，在你死亡之时，就是已经结束。重生之后，你随意选择，我不会管你分毫。只是……”

　　张岳想了想，说道：“只是我记得曾经传授给你，我张家的圣降龙法？既然你已经不是我张家修士，我希望你不要修炼，也不要传授他人！”

　　潘梓祺进入张家，张龙曾经传授众人圣降龙法，他虽然死亡，魂魄却又这个记忆，现在应该修炼。

　　既然不是张家弟子，所以张岳如此说道。

　　潘梓祺一愣，但是咬咬牙，说道：“多谢家主！”

　　他猛然举掌对着自己啪嚓就是一掌，这一掌下去，打的他口吐鲜血，全身一颤，差点死亡。

　　但是潘梓祺还是挺了过去，然后说道：

　　“圣降龙法根基已毁，我从此将再也不会修炼，彻底忘记！”

　　张岳点头，说道：“好，好一个汉子！”

　　虽然潘梓祺魂魄不强，实力不济，但是这股刚强，让张岳十分欣赏。

　　他看向三人，又是说道：

　　“我不知道三位之间，到底发生了什么事情！

　　但是我有一句话说！

　　不管我们之间，什么恩怨，大家都是出自麒麟世界，来自一个地方。

　　人不亲，土亲！

　　有道是老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　大家应该并力合作，互相帮助……”

　　刚说到这里，那边就有三个修士走了过来。

　　这三个修士，都是金丹大圆满，一身素白道袍，胸前绣着乾坤卦象，光洁的额头之上有着日月的符号，散发着一阵神秘浩伟的力量，傲气冲天。

　　为首一人，三角眼，鹰钩鼻，一看就不是好东西，他对着邯郸子，训斥道：

　　“事情办得怎么样了？怎么墨迹呢！蚕龙峰不养闲人，快点办完，峰主大人等我们回复呢！”

　　看到这三个修士，邯郸子和玄音仙子都是不由低头，不敢直视。

　　潘梓祺愤怒地说道：“还老乡呢！我大哥李沧君，上一次宗门任务，无意之中得到一道苍龙血脉，引来这帮蚕龙峰混蛋注意。大哥准备将苍龙血脉出售给他们，结果他们嫌贵不买！他们夫妻知道我和大哥的关系，就过来逼迫我，让我出卖大哥，将大哥现在的所在位置透露给他们，打算暗算大哥！这种老乡就是能欺负自己人，出卖老乡，我呸，我羞于和他们成为老乡！”

　　张岳一皱眉，看向邯郸子说道：“这是真的？”

　　邯郸子低头不语，不敢回答！

　　那边三角眼修士大怒，说道：“小子，你算什么东西？我们蚕龙峰办事，这里有你说话的份？”

　　张岳摇头说道：“这小子和我曾经有过一段机缘。虽然他现在和我路远，但是当年情义还在。你们这么的欺负他，我看到了，我就不会不管，想欺负人，就是不行！”

　　这话一说，那三角眼大怒，说道：“你以为你是谁？天才剑种？什么事你都敢管，我们乃是蚕龙峰，你不要不知死活！”

　　说完，他的身体，就是一变。

　　头颅就是一变，化作一奇异凶龙之头。

　　此龙头凶厉无比，怒目，血色三角眼，血盆大口，紫色双耳，其中血光飞舞，好似一团血轮围绕其头上，此乃血海蠹龙，只要那血光不灭，那真身便就不亡。

　　万剑宗门，不能出手，出手者违背门规，必死无疑。

　　但是恐吓没事，龙头一出，爆发无尽龙威，他要恐吓张岳，将张岳吓跑！

　　看着这个龙头，张岳一笑，说道：“蠹龙，蠹龙，好熟悉的蠹龙啊！”

　　“拿龙吓唬我？你真是不知死活！”


第0611章 蚕龙一劫，三十二法！

　　随着张岳的话语，在他身后，就是一闪，一只神龙出现！

　　探爪飞舞的绿色神龙，姿势威猛狂放，慑人心魂，精致优雅，全身布满层层叠叠的龙鳞，只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。

　　龙体之上，无数骨刺外露，粗且长，威武庄严，看上去狰狞而危险。

　　此龙最显著的特点，就是独眼！

　　只有一颗眼睛，巨大无比，眼中好像无尽涡旋，自动旋转，好像可以将一切，都是吸收其中！

　　碧龙诛眼！

　　上次张岳道棋大战，九首蠹龙惊怖兽化作碧龙诛眼，之所以有此变化，两者之间，有着不可说的紧密联系。

　　对方化作蠹龙龙首，立刻惊动碧龙诛眼，它就是现身。

　　它这一现身，独眼看去，龙威之下。

　　那化作蠹龙龙头的三角眼修士，一声惨叫，一下子就是坐到在地上，一动不动，口眼歪斜！

　　他完全被碧龙诛眼的龙威震慑，久久不起。

　　张岳微笑，看向另外两个修士，说道：“这事我管定了？你们有什么要说的吗？”

　　两个修士神情却是诡异，他们死死的看着碧龙诛眼，眼中都是贪婪，猛然掉头，管都不管三角眼修士，立刻遁走。

　　张岳一皱眉，这是怎么回事？

　　邯郸子在一旁说道：“张岳，你倒霉了！

　　我们所在的蚕龙峰，乃是由万剑宗原本蚕龙变剑术所衍生而来。

　　原本蚕龙变剑法，一剑孕藏，如蚕进化，剑气凝结，最后化作惊天之龙，灭杀对方。

　　后来剑化法，我峰修士，最善于的就是肉身变化。

　　以身化作龙蚕，然后夺取龙之血脉，龙蚕融合，最后化龙，得到龙之威力。

　　一人三蚕六变，最后可以融九龙之力为一身，天下无敌！

　　你竟然有如此神龙，你倒霉了，你倒霉了！”

　　虽然嘴上说张岳倒霉了，但是却将蚕龙峰情况介绍清楚，这是一种暗中警告，还是有着一分善意。

　　潘梓祺也是说道：“家主，小心啊！蚕龙峰弟子，因为融龙力于自身，逆天而行，被龙血脉影响，性格都是乖张残暴，不惧门规。而且宗门之中，有三大地仙，樊龙，障龙，霄龙为他们撑腰，他们完全肆意妄为。大哥就是因为得到一道苍龙血脉，引来他们窥视，这才选择远征任务，远远避开他们。”

　　一道普通的苍龙血脉，都让蚕龙峰如此疯狂，更何况张岳的真龙碧龙诛眼。

　　以前种种，盛阳天太大了，张岳没有遇到蚕龙峰弟子，所以没有冲突。

　　现在汇集在万宝殿前，遇到了，必然冲突！

　　其实这个冲突是必然的，张岳最喜欢纵龙飚飞，今天不遇到，以后也会遇到！

　　张岳一笑，丝毫不在意，说道：

　　“乖张残暴，不惧门规，肆意妄为？宗门之中，还有这种狂妄弟子？门风不正，必须更改！如此更好，那就让我教育教育他们如何做人吧！”

　　这话一说，三人都是目瞪口呆。

　　张岳看了他们三人一眼，一伸手，三道飞符发出，说道：

　　“不管怎么说，你们都是我带出麒麟世界的！记住了，如果日后有难，可以来找我，我天虚峰，永远不会欺负你们这帮老乡的！”

　　说完之后，他看都不看还在地上抽搐，无法在龙威之中苏醒过来的三角眼修士，而是大步走向万宝殿。

　　进入万宝殿，大殿之内，无尽宽广，他也不犹豫，直奔其中一处柜台而去。

　　在那柜台之后，有一女修，看到张岳就是微笑颔首。

　　这个女修，身穿开襟华服。面容典雅不失清秀，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。只是身上该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。

　　真的是很漂亮，也可能如此，张岳下意识的选择了她！

　　她也是宗门弟子，在此做工，赚取灵石，用来修炼。

　　女修微笑地问道：“这位同门，请问有什么需要兑换的吗？”

　　张岳就是拿出那三个令牌，说道：“兑换大圆满神通令牌，世界精华核心令牌，种民秘宝令牌。”

　　看到这三个令牌，女修眼色一变，立刻说道：“您稍等，我权限不足，我马上为您联系执事大人！”

　　不知不自之中，换上尊称！

　　女修立刻联系，去请管事的执事，然后她还为张岳沏了一杯灵茶。

　　这灵茶对于张岳来说只是一般，但是却是这个女修自己出钱所沏，万宝殿可不供应什么茶水。

　　这个心意，就是足够了！

　　不到片刻，就有一个执事到此，他喊道：“青阳，是谁兑换大圆满神通？”

　　女修青阳微笑，说道：“刘执事，是这位同门！”

　　急忙赶过来的刘执事，看向张岳，好像在辨别身份，然后立刻行礼，说道：“见过剑种大人！”

　　张岳微笑，说道：“刘执事，客气了！”

　　刘执事说道：“大人，请跟我来，您兑换的三件令牌，都是特殊宝物，请大人跟我来！”

　　说完，他就带着张岳，向着里面走去。

　　女修青阳，十分的好奇，她死死的看着张岳，好像要把他的容貌，刻入脑海一样。

　　灵茶她小心收起，就是全部喝掉。

　　虽然张岳喝了一口，已经脏了，但是这可是灵石买的，对于拮据的她，十分宝贵，不在那些。

　　张岳随着刘执事，进入万宝殿内幕一处贵宾室。

　　刘执事看向张岳，缓缓说道：

　　“我万剑宗，有大圆满神通九十九！

　　但是，这些大圆满神通，并不是都可以兑换。

　　其中有十二，属于特别珍惜，不再兑换之列！

　　有二十三，属于特殊传承，想要兑换，也是兑换不了。

　　还有十七道，属于因缘巧合，只能靠运气，也是无法给予兑换。

　　还有六道，传法途径缺失，也是无法兑换！

　　……

　　如此这般，其实您这个令牌，只可以兑换我万剑宗大圆满神通，只有三十二选一！

　　这些神通，名录在此，请您自己选择吧！”

　　说完，一个水镜出现，出现三十二个大圆满神通名字，让张岳选择！

　　“盖世无双、炫目冰魂九世光、无妄恶念、寰宇锋芒斩天擎、日月归魂三分气。

　　无法无天，大道一念、移得星辰下九天、异次元曈昽杀阵、苍生普度仁心剑、虚无圣灵緂。

　　净世闭月生国色、混沌灼天罚、日月照耀金银台、龙神湮天咒、月射寒光满太虚。

　　胜利契约、幡花宝盖满青川、如意道、射九乌留白日、三心二意乾坤诀。

　　五门金碧炼晴空、魔影绝尘、万古战刃、斑竹一枝千滴泪、天地一念断。

　　妙化无常、白帝托孤怜众生、度火金身、弯弓射飞无远近、冰雪王权。

　　灵光射透九重天、恒古灭绝！”


第0612章 长弓善射，瞬间圆满！

　　看着这三十二大圆满神通，张岳皱眉。

　　其实它们在九十九大圆满神通之中，都是属于中下，所以才可以自由选择。

　　其中有着移得星辰下九天，这个自己已经掌握，他要在剩下三十一个大圆满神通之中选择一个。

　　可是选择那个呢？

　　张岳心中也是没数。

　　自己需要什么呢？

　　张岳细细思考，不知道为什么脑海之中，一幕浮上心头。

　　道棋之中，诞生羿神，以虚空巨树树枝为弓，以诸多人族大能尸体留下头发为弦，取众生愿力为箭，只识弯弓射大雕！

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　那一箭箭无比的痛快，那是当初自己觉醒圣真名法，掌握的弓箭之法，自己血脉之中，最原始的本能。

　　长弓善射即为张！

　　想到这里，张岳没有任何疑问，就是问道：

　　“可有弓射之神通？”

　　听到张岳询问，刘执事点头说道：

　　“这个，弓射之神通还真有，而且不少！可有说有三个半吧！”

　　张岳一愣，说道：“怎么还有半个？”

　　刘执事回答道：

　　“万剑宗，以剑为根本，很多剑术和射术相近。

　　虽然后面诸多变化，但是大圆满神通之中，足足有三个半，都是弓射之神通。

　　其中三个分别为月射寒光满太虚、射九乌留白日、弯弓射飞无远近。

　　月射寒光满太虚，以自身灵气为弓，化生寒光月色箭，范围攻击，可以一箭遮太虚，无穷无尽的连环箭术！

　　讲究的是快多杂，无尽攻击，无穷箭雨！

　　射九乌留白日，乃是以神话后羿射日为原型，弯弓一射九天巅，一箭灭杀金日乌。

　　讲究的是重狠猛，一箭裂天，绝杀致命！

　　弯弓射飞无远近，这箭术乃是狙击之箭，空间箭术，一切空间，在此神通之下，都是毫无意义，弦动，敌中！

　　讲究的是隐藏险，无影无形，无声无色！

　　最后半个灵光射透九重天！

　　本来也是箭术，但是后来渐渐化作练气之法，以射箭之道，修炼自身，激发潜力，一气直冲九重天！”

　　说完，他看向张岳，让张岳选择。

　　张岳咬咬牙，三个半射术大圆满神通，第一个月射寒光满太虚，这个恰好可以和自己移得星辰下九天配合，月光天意，两者相合，威力无尽。

　　射九乌留白日却又可以和自己的羿神弓箭配合，完美发挥。

　　弯弓射飞无远近狙击之箭，空间箭术，也是威力很强，但是这个可以放弃。

　　最后灵光射透九重天，则是对自己毫无意义，也是放弃。

　　月射寒光满太虚，射九乌留白日，这个选择那个呢？

　　张岳艰难无比。

　　无法选择，他就是闭眼，相信自己的直觉，由自己的直觉挑选。

　　细细感应，冥冥之中，自有回应，在那混沌道棋之中，羿射长空，一箭凤凰天启射，再一箭倾鸦射杀，又是一箭，将悔雀射杀！

　　张岳豁然睁眼，说道：“我选射九乌留白日！”

　　刘执事一愣，然后说道：“好，好，恭喜道友！”

　　说完，他就派人去取传法秘籍，好一会一个金色长箭，就是取来。

　　刘执事说道：“射九乌留白日，宗门之中，已经好久没有人修炼这个大圆满神通了！这个神通，最难练成，本来有传法秘籍十七只，结果万年来，一个个宗门修士都是祭炼失败，无法达到大圆满状态，凝结出新的传法秘籍，就剩下这最后一个传法秘籍了。而且已经足足六千年，无人炼化了！想不到大人选此神通，希望大人可以将它发扬光大。”

　　看着这根金色长箭，张岳说道：

　　“如何修炼？”

　　刘执事说道：“请大人炼化传法秘籍，不过，大人，您炼化传法秘籍，得到的只是这个大神通的皮毛。

　　只是最原始的射箭法术，初窥门径，需要慢慢修炼，一点点的掌握变强。

　　慢慢领悟，一点点修炼，然后登堂入室，炉火纯青，最后达到登峰造极，这就是大圆满，再进行金丹刻纹，才算真正的练成。

　　练成之后，您就可以重新重塑一本射九乌留白日的传法秘籍，作为传承，上缴宗门。

　　这是门规，而且上缴之时，宗门自有奖励。

　　如果这传法秘籍，都是消失，无法凝结，只能以最原始的箭术秘籍，一点点的修炼，费工费时了。”

　　张岳点头，结果这根金色长箭，顿时感觉到这长箭之上，有着莫名吸引。

　　他想都不想，拿起长箭对着自己就是一刺，噗呲一声，就是入体。

　　刘执事大惊，喊道：“大人，你这是干什么？”

　　“不是这样的，需要慢慢感悟，领悟射术！”

　　长箭入体，赫然就是消融，化作无数人影，手持长弓，聚力发射。

　　但是张岳一笑，这个他太熟悉了，诸多种种，无数张家先辈，都是掌握，自己基础牢靠，血脉之中的传承，这对于他不是问题！

　　一路领悟，初窥门径轻松完成，就是登堂入室，但是到这里，就是卡住！

　　张家弓箭之法，也就是达到登堂入室的地步，再向上需要修士实力强悍，法力无尽，运转法门也是复杂无比，张家无人可达！

　　张家不行，但是有人行！

　　猛然张岳手中羿神弓箭出现，这一刻，他就是化身羿神。

　　道棋所生，虽然张岳没有选择羿神，不过羿神弓箭，其实也是另外一种羿神形态。

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　一箭射天，无物不落！

　　立刻又是突破，马上炉火纯青，然后再进一步，登峰造极！

　　恍惚之中，在张岳的金丹之上，凝结成一个金色的符文，悄然落下，落到金丹之上，就是发生变化！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　完成之时，张岳顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，得到第三个大圆满神通！

　　射九乌留白日！

　　刘执事完全惊呆了，说道：“怎么可能，不会吧！”

　　张岳在恍惚之中醒来，大圆满神通凝结成功，但是这一次并没有出现金丹异象改变，只是得到一个大圆满神通。

　　他想了想，聚力一凝，那刺入他体内的金色长箭，又一次的出现，他递给了刘执事，说道：

　　“不用以后了，现在就还你！”

　　刘执事傻傻无语，不知道说什么好。

　　“传法秘籍还了，宗门的奖励呢？”

　　“大人，大人，容我上报，必有奖励！”

　　好半天刘执事才反应过来，然后说道：

　　“大人，大人，您真是神人，我老刘这么多年，见过这么多天才剑种，您是第一！走，我们先去领第二个奖励，世界特性！”


第0613章 齑道天峰，松田特性！

　　刘执事万分激动，热情无比，对张岳无比恭敬，引领张岳，前往另外一个贵宾室。

　　到了哪个贵宾室前，只见那贵宾室中，有两人缓步走出。

　　其中带路那人，是一个女修，她和刘执事穿着一样的法袍，另外一人小心的手中捧着一物。

　　这人体态雄壮，万分凶猛，比张岳高了一个头，金丹大圆满，一双瞳仁，犹如两枚太阳，凶气逼人！

　　这物如同圆珠，上面浮现的氤氲光韵，圆珠之上有着一道道玄奥的纹路，这种纹路密密麻麻，玄奥非常，最中间有篆字闪烁。

　　刘执事看到女执事一愣，另外女执事看到刘执事也是一愣。

　　女执事好像对刘执事传音说什么，看神情，让他让开，不要多管闲事。

　　在此瞬间，刘执事好像在选择！

　　他看看那个女执事，又是看了看张岳，好像想到了什么。

　　他想到了张岳瞬间练成射九乌留白日，一下子就是做出了选择。

　　他一推张岳，说道：“挡住他们，不要让他们走！”

　　说完，他就快步向着那个贵宾室冲去。

　　看到他如此行动，那女执事对着大汉喊道：“快走！”

　　大汉就是一跃，就要冲出去。

　　张岳身体一动，挡在对方身前，说道：“道友，慢行！”

　　大汉冷笑，无比的凶猛，就是向着张岳一撞。

　　这一撞，好像爆发无尽力气，就要把张岳撞飞，然后夺门而走。

　　张岳微笑，轰的一声，撞在了一起。

　　凶猛大汉露出一丝狞笑，他对自己的力气，无比的自信，天生神力，足足三十万斤力气，何人能敌。

　　他就是撞去，就要将张岳撞飞。

　　但是一撞过去，看着张岳，软绵绵，清秀少年，可是这一撞，就是感觉自己好像撞在山上，对方有着无尽的力量，是他无法想象的力量。

　　他就是胸口一疼，一张嘴，就要吐血！

　　手一松，那手上之物，就要落下。

　　张岳一伸手就是接了过去，说道：“小心，小心！”

　　这时刘执事冲了出来大叫：

　　“王一曼，你干什么，竟然盗走宗门奖励世界特性，你不怕宗门处罚！”

　　在他大吼之下，那女执事回答道：

　　“啊，什么宗门奖励世界特性，我带同门领取宗门奖励，绝对不会拿错了！”

　　刘执事说道：“你真是疯了！这是宗门的特殊奖励，上边特意点名颁布的，你想死吗？你以为你替换盗取，就没事了！”

　　“我不知道，我只是带同门领取宗门奖励，什么世界特性，我不知道！”

　　“大不了，困死寒窑，我已经道尽了，顶天不过还有甲子岁月，我有什么可怕的！死就死吧，我没有错！”

　　那女执事一口否认，但是张岳知道，这圆球就是所谓的世界特性，宗门奖励给自己的。

　　结果此物太好，引起其他执事关注，以偷龙转凤之法，想要将自己的世界特性取走，大不了最后一死，也是一搏。

　　就差一步，自己就要损失此宝。

　　大汉恢复过来，看向刘执事，狠狠说道：“你可真多事啊！我乃齑道峰弟子，你真的要管此事！”

　　一听到齑道峰，刘执事忍不住就是倒退一步，不敢惹他。

　　张岳微笑，缓步走了过去，轻轻飘飘就是一个嘴巴。

　　啪嚓一声，打的这个大汉一个转圈，晕头转向。

　　张岳说道：“今天出门，先是看到蚕龙峰，欺压同门，肆意妄为。现在又是遇到一个齑道峰，宗门奖励都敢替换。这万剑宗，是怎么了？难道要翻天吗？怎么会这样，一片混乱，宗门相欺，混乱不堪！宗门执法是干什么的，如此下去，宗门岂不四分五裂？”

　　他张口说道，说的众人目瞪口呆。

　　那个王一曼忍不住说道：“你，你以为你是谁，万剑之主？”

　　张岳没有回答，那大汉反应过来，大叫：“小狗崽子……”

　　张岳又是一个嘴巴子，啪嚓，打的大汉又是转了一圈。

　　然后张岳，就是发出飞符！

　　直接给老实客，发了一张飞符。

　　这是老实客给他的奖励，现在要被人换掉，看他如何解释。

　　这时大汉又是恢复过来，大叫：

　　“我乃齑道峰弟子，你敢……”

　　张岳过去又是一个嘴巴子，啪嚓，让他继续眩晕。

　　飞符发出，回应迅速，不到片刻，就有执法执事到此，立刻将那王一曼还有这个凶猛大汉都是抓走。

　　这让刘执事长出一口气，自己押对了，不然被抓走的就是自己了。

　　看着他们都被带走，张岳拿住这个圆珠，忍不住问道：“那齑道峰，什么来头？”

　　刘执事长叹一声，说道：“齑道峰，其实可以说乃是我万剑宗一门忠烈！

　　齑道峰以法立道，齑灭众敌，天峰传承冰苍穹、风卷荡、葬日月，暗无光，四大法门。

　　齑道峰历代都是人才济济，但是每次大战，都是冲杀在前，最后一峰上下为了万剑宗死绝，只余唯一传人。

　　然后千年温养，终于恢复，又是人才济济，又是遇到宗门大战，又是弟子死绝，只余一人。

　　如此这般，齑道天峰已经连续七次，为了万剑宗，无数弟子战死，亲人绝灭，连逍遥子祖师都是称赞，一门忠烈，万剑宗欠他们的！

　　如此事迹，为万剑宗付出这么多，凡是宗门内部冲突，所有天峰都是让着他们，好东西都可着他们来，所以形成这种跋扈脾气。

　　别看他们被带走，只是王一曼会被重罚，那个家伙，肯定放了，什么事都没有。”

　　张岳摇头，取出圆球，仔细观看，只见上面两个篆字闪烁：“松田！”

　　他就是一愣，看向刘执事。

　　刘执事微笑说道：“松田世界拉界成功！大能们将松田世界彻底分解，化作至少五百天峰，解决了天才剑种无峰可立的窘迫境界。其中世界意识，已经抽取，化生成灵，完全自由。然后就是这个世界特性，压制为宝，奖励给大人。”

　　听到这里，张岳一寒，自己拉界成功，对于松田世界来说，不知道是对是错。

　　整个世界都被解体，世界意识虽然化生为灵，但是这也许不是他愿意的！

　　不过，至少他还活着，好死不如赖活着！


第0614章 你们错了，我来教导！

　　刘执事没有在意张岳的想法，继续侃侃而谈！

　　“松田世界，有一世界特性，就是世界之中，各种松树，都会变异，化作灵田，可以产生各种灵异松子，媲美灵果。大人，只要您将这个世界特性，注入到您的天峰世界之中，天峰世界之中，所有松树，也都会异变，产生各种灵异松子。如果运气爆棚，可以产出极品松子，好好经营，不是不可能成为天牌特产。”

　　“大人，您收好了，这世界特性，无法收取储物法宝，也无法收入储物空间，只能自己手持。”

　　张岳点头，小心的拿住了圆球，然后说道：“还有最后一个令牌，种民秘宝！”

　　刘执事说道：“这个容易，跟我来。”

　　他又带着张岳来到第三个大殿，这个倒是容易，在此赫然有三件种民秘宝。

　　一个金色锄头，一个银色镰刀，一个好像马缰绳。

　　刘执事说道：“三个种民秘宝。

　　金色锄头乃是仙草丹客，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会诞生培养仙草灵药的潜质之人。

　　银色镰刀乃是灵植妙手，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会诞生善于灵植的修士。

　　马缰绳乃是调教大师，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会诞生善于饲养调教灵兽灵宠的修士。

　　你看这三个秘宝之上，都有空白。

　　你选择之一，可以寻找相应秘籍，插入其中，你的种民，就会天生领悟这些秘籍，最是擅长，天生领悟。”

　　张岳点头，看向三个种民秘宝，不禁皱眉，说道：

　　“太好了，我都想要啊！”

　　刘执事哈哈一笑，说道：“这个种民秘宝，价格连城，十分不易，除了宗门奖励，根本买不到！”

　　张岳想了想，说道：“世界特性是松田，变异松子，这个算是灵植吧？”

　　“是的，大人，虽然松树为树，但是松田松田，乃是田产，所以是灵植。”

　　“那好吧，我选择灵植妙手，既然松田算是灵植之一，希望可以相互影响，收获多多。”

　　刘执事点头说道：“民以食为天，灵植妙手确实不错！这个秘宝，有七个空白，你可以选择七个灵植秘籍，影响种民。”

　　张岳就是得到种民秘宝灵植妙手，至此奖励都是领完，他就是向着刘执事一躬，说道：

　　“多谢，执事引路！”

　　手一松，偷偷递过去一个储物袋。

　　刘执事一愣，接到手里，一捏就知道，足足十万灵石。

　　这是张岳的感谢之情，算是没有让刘执事白跑。

　　刘执事万分感谢，说道：“多谢大人，按照正常，大人您凝结大圆满神通传承秘籍，宗门要回馈奖励。其实宗门回馈奖励，不过一般，对于您可有可无。您看，这事交给我，我给您将奖励都换成灵植秘籍可好？”

　　张岳一听，点头说道：“好！”

　　“大人，您等一下！”

　　张岳就是坐下等待，喝着灵茶，足足过了半个时辰，刘执事才是到此。

　　他递给张岳一个储物袋！

　　储物袋之中，足足七本秘籍，其中赫然四本都是和灵松有关。

　　《华茂春松培养法》《长松林下得灵根》《松子精粹法》《松竹森森翠幄》

　　华茂春松培养法是如何将松树类灵植培养壮大的灵植秘籍，长松林下得灵根，松子精粹法，都是提高松子产量和质量的灵植法。

　　松竹森森翠幄，则是盆栽之法，让松竹万分好看，对灵植意义不大，但是这种秘籍太少了，也是拿来凑数。

　　剩下三本，都是关于灵谷的灵植秘籍，张岳都是欣然收起，就是告辞离开。

　　走出万宝殿，他长出一口气，小心的拿住了世界特性圆球，就是直奔引鹤亭，要放出一只仙鹤托着自己回家。

　　突然，前边有一个女修，缓步走来，到他耳边，悄悄说道：

　　“大人小心，有蚕龙峰修士，伏击大人！”

　　轻轻一句，就是转身离开。

　　张岳一愣，这个女修，有些眼熟，正是自己进入万宝殿接待自己的那个女修，好像叫做青阳吧？

　　她竟然警告自己，真是有心了。

　　张岳四野看去，果然不远处有修士悄然盯着自己。

　　他就是一笑，继续前进，看看这帮人到底如何。

　　万剑宗内，禁制内斗，想要宗门之内出手，自寻死路。

　　刚刚走出十多步，就有三个女修迎面走来，脚步一撮，有意无意的撞向张岳。

　　在她们手上都是拿着东西，只要一撞就是破碎，借此赖上张岳。

　　张岳顿时知道，她们这是碰瓷，撞了自己，接下因果，借此勒索自己。

　　他轻轻脚步一退，就是避开对方三人，那三个女修一愣，继续追赶张岳，就想碰瓷。

　　但是张岳脚步轻柔，好像一道雷霆，三个女修如何能够撞上他，瞬间就是避开。

　　然后张岳化作一道雷霆，就是远去。

　　随着他遁起，四周立刻十多个修士，同时遁起，追赶他，不想让他逃走。

　　但是张岳的霹雳震光遁，超凡圣法，岂是他们可以追赶的，转眼不见，诸多修士立刻傻眼。

　　他们汇集一起，彼此无语，就要离开，在想其他办法。

　　突然一道雷霆，瞬间出现他们面前，张岳回来了！

　　他微笑的看向对方众人，说道：“各位同门，是否找我？”

　　看到他归来，那些修士一愣，然后大喜！

　　有人喝道：“你叫张岳吧，你打伤我峰同门，赶快赔偿！”

　　“对，对，休得逃走，快把你的碧龙诛眼，赔给我们！”

　　“别跑小子，我们蚕龙峰，不是你可以抗衡的，赶紧交出碧龙诛眼！”

　　张岳看着他们就是微笑，然后看天，突然朗声说道！

　　“有人说你们蚕龙峰！最是霸道，就是喜欢欺负同门！

　　有人说你们蚕龙峰！在这上边，有人给你们撑腰！

　　有人说你们蚕龙峰！因为功法修炼错误，所以才会如此！

　　有人说你们，他们说你们，都是一个个惧怕不已，个个只会忍让！

　　其实，他们在害你们！

　　万剑宗之内，诸多同门，都是兄弟姐妹！

　　欺负人，霸道，肆意妄为，都是错的！

　　不该这样，你们错了！”

　　所有人都是惊呆，不知道张岳在说什么。

　　张岳继续说道：

　　“你们错了，错了就要教导，让你们改过自新，重新做人！”

　　这话一说，顿时四面八方，无数嘲笑声响起！

　　那对方修士，大骂道：“你以为你是谁，万剑之主吗？还要教导我们？”

　　张岳微笑，说道：“我只是一个普通万剑修士，但是我可以教导你们！”

　　“哈哈哈，就凭你，你怎么教导！”

　　张岳继续微笑，一字一句冰冷说道！

　　“打，打疼你们，打哭你们，让你们诚心知道错了，这就是我的教导！”


第0615章 剑利理正，剑败理错！

　　“打，打疼你们，打哭你们，让你们诚心认错，这就是我的教导！”

　　这话说完，那些修士，你看我，我看你，最后确定张岳一本正经的说话，顿时一个个勃然大怒！

　　“狂妄的家伙，你以为你是谁？”

　　“教导我们？打哭我们？真是不想活了！”

　　“好，你个小子，真是不知死活，来吧，让我们看看谁教导谁！”

　　“小子，莫狂，来，让爷爷教导你一下！”

　　“来，来，来，咱们做一场，看看谁教导谁！”

　　听着他们的怒吼，张岳只是微笑，没有搭理他们！

　　他缓缓说道：

　　“万剑宗，天虚峰正式向蚕龙峰，发起宗门同门论道！蚕龙峰，大道走偏，天虚峰有责任，有义务，教导同门，拨乱反正，让他们重回大道！”

　　随着他的话语，在他身上，有光华闪烁！

　　这是张岳以天虚峰峰主之身份，天才剑种发出的挑战！

　　如此挑战，就等着蚕龙峰的回应。

　　看到这一幕，那些怒骂的蚕龙峰修士，都是一愣。

　　“天才剑种！”

　　“天虚峰？”

　　“同门论道？”

　　他们不由的退后一步，说到底他们只是蚕龙峰普通弟子，还没有权利，决定此事。

　　本来以为只是义气之争，没想到一下子张岳上升到了天峰之中，大道对错，这不是他们可以承受起来的。

　　在那远方天边，有人朗盛回答道：

　　“同门论道？”

　　“说我蚕龙峰道偏了？”

　　这是蚕龙峰的峰主回话，张岳点头说道：

　　“对，你们欺压同门，却不知耻辱，肆意妄为，却不知道对错，你们道偏了！我要教导你们，让你们重回正道！”

　　那蚕龙峰峰主哈哈大笑，回答道：

　　“狂妄小辈，真是不知道死活！”

　　“不过，我喜欢！”

　　“我木黩龙，接受你的挑战！”

　　“你若赢了，我们听你教导，你若输了，交出碧龙诛眼。”

　　张岳点头，这种天峰论道，对方可以不接受，不接受张岳也没有任何办法。

　　只要对方接受就好！

　　“好一个天虚峰，挑战我蚕龙峰，好，我踏歌龙，也是接受！”

　　“交出碧龙诛眼，磕头认罪，我就放过你这个无知小辈！”

　　张岳一愣，都出来一个木黩龙了，这怎么又来一个踏歌龙呢？

　　“你们两个废物，问都不问我，就是接受了？不过，玩一会也好，我擎空龙，也是接受！”

　　又出来一个擎空龙，这蚕龙峰几个峰主啊？

　　“还有我，我元真龙，也是接受！”

　　“肆意妄为？欺压同门？对于你们，不过锦上添花的龙脉，对于我们则是性命攸关的大事！”

　　“为了活下去，管不了那么多了！”

　　“你叫张岳吧，我来战你！告诉你谁的道偏了！”

　　张岳一愣，这蚕龙峰咋出来四个峰主，接受挑战呢？

　　好像看出张岳的疑问，围绕他的蚕龙峰修士，说道：

　　“你倒霉了，我蚕龙峰四大峰主，竟然都是接受你的挑战！”

　　“小子，你完蛋了！”

　　“我们四大峰主，都是盖世英豪，你一个小小金丹，怎么战啊！”

　　“是啊，我家老大木黩龙，吹口气能灭你十个！”

　　“我家踏歌龙，吹口气能灭你二十个！”

　　“哼哼，我蚕牛峰只有擎空龙，才是真正峰主！吹口气能灭你一百个！”

　　眼前诸多蚕龙峰修士，竟然各自拥护老大，内部争吵起来，看来他们不只是对外面肆意欺压，本峰内部也是一样混乱不堪。

　　张岳摇头，说道：“一团混乱，废话少说，我们宗门论道台见！”

　　说完，他一抖手，拿出烁牙鹤扇，顿时化作十二只仙鹤，随意一跃坐上一只，群鹤飞起，直奔宗门论道台。

　　万剑宗内，禁制同门相残，但是一宗之内，岂能没有矛盾，十个手指还有长短，兄弟还有争执。

　　所以，解决这个争执，在万剑宗之内，有两处道台。

　　一处叫做论道台，一处叫做分道台！

　　论道台是给同门之间论道交手所用，在此道台争斗，坚持自己的大道。

　　这个论道台，有道法保护，不会真正的死人，只论大道长短，不分生死！

　　分道台就是不同了，分道台是给同门生死决斗之处，只分生死，不论大道！

　　彻底分别，你死我活！

　　上了论道台，需要缴纳大量的灵石，魂金，仙功，让你肉疼，让你魂疼，让你知道同门相争的痛苦。

　　上了分道台，无论输赢，死者逝去，生者必入万剑魔牢，受百年酷刑磨苦！

　　可以说，两个道台，很少有人使用。

　　今天张岳激活，完全出乎所有人意料之外。

　　飞鹤带路，很快就是来到论道台前。

　　一个悬空石台，一片死寂，石台之前，有两个魁梧石相，守护石台。

　　张岳到此，向着石台行礼，说道：

　　“万剑宗天虚峰剑种张岳，感悟蚕龙峰大道偏误，今请开论道台，纠正蚕龙峰所作所为，请祖师护法，开启论道台！”

　　其中一个魁梧石像，就是缓缓站起，看向张岳！

　　另外一个石像，却没有动！

　　在张岳一旁，轰，轰，轰，无数修士出现。

　　一个个狰狞无比，半人半龙，奇形怪状，足足数百人，为首四人，一身气息，如渊如海，强横非常。

　　四人对视一眼，彼此之间，并不服气，其中一人，一伸手放出一块令牌，说道：

　　“蚕龙峰木黩龙接受天虚峰挑战！”

　　然后另外一人，也是放出一块令牌，说道：

　　“蚕龙峰擎空龙接受天虚峰挑战！”

　　“蚕龙峰踏歌龙接受天虚峰挑战！”

　　“蚕龙峰元真龙接受天虚峰挑战！”

　　四人都是如此，四块令牌，顿时合一，化作一块令牌，这才是真正的蚕龙峰峰主令牌。

　　顿时另外一个石像站起，两人一拉，轰，那石台缓缓展开，化作一个平整空台。

　　有神识传来！

　　“修士有怨，何以解除，证明自我，唯有一战！天峰之间，论道一战，返虚之下，即可入阵！一方最多，三十六士，境界不限，斗战随意！剑锋理真，剑利理正，剑弱理偏，剑败理错！”


第0616章 登台相望，夜色大海！

　　平台缓缓打开，光华无尽。

　　论道台规则发出，双方可以派人入阵，绝死一战。

　　死者不会战死，只是受伤，会被论道台送出，这样只论道，不生死！

　　每方最多三十六人，返虚之下，即可入阵，境界不限，斗战随意，单挑也行，群殴也可以。

　　返虚之所以不可入阵，是因为晋升返虚，大道已经定型，无论胜败，都无法改变了。

　　所以他们不用参加论道台，毫无意义！

　　论道台的评判也是简单。

　　剑锋理真，剑利理正，剑弱理偏，剑败理错！

　　简简单单的评判办法，谁拳头硬，谁就是正确的！

　　张岳长出一口气，就是飞向大阵，就要一人入阵。

　　那边元真龙一愣，说道：“张岳，你天虚峰，就一人？”

　　张岳点头说道：“对，我一人足矣！”

　　说完，他就是踏入论道台！

　　元真龙一皱眉，缓缓说道：“天峰之争，乃是道争！我参龙峰不会因为你只是一人，而放松一点！蚕龙峰十八不屈铁甲战龙何在？”

　　顿时在元真龙身后，十八个修士出现，有男有女，说道：“弟子在！”

　　“入阵！”

　　十八不屈铁甲战龙立刻说道：“是，弟子遵命！”

　　这里面赫然有五个，乃是伏击张岳的蚕龙峰修士，其中之一就是三个碰瓷的女修之一。

　　这时五人，都是完全的显露实力，赫然都是元婴境界。

　　以元婴五人，在万宝殿门口，伏击张岳，本来就是足够了，没想到张岳一个霹雳震光遁，就是远去。

　　元真龙不再说话，木黩龙说道：

　　“龙骧、龟龙云、华龙天，入阵！”

　　随着他的话语，众人之中，三人默默出现。

　　这三人出现，诸多天虚峰修士都是避让，畏惧他们三人。

　　他们三人也不废话，都是入阵。

　　踏歌龙也是说道：“天罡七龙何在？入阵！”

　　顿时又是七个元婴出现，看到这七人，诸多蚕龙峰修士都是万分仰慕，面露敬佩之色。

　　最后一个擎空龙，缓缓说道：

　　“天督、地宰、灵啸、陈迈远，入阵！”

　　顿时又是四人出现，看过去和以前没有什么不同。

　　很多蚕龙峰修士，好像都不认识他们四人。

　　但是元真龙和踏歌龙都是一愣，看向他们四个，悄声问道：

　　“至于吗？他们老人家，也要上阵？返虚登台，坏了规矩啊！”

　　擎空龙缓缓说道：“天峰论道，只能对，不能错！他们都在看着，不能输的！”

　　四人也是入阵，擎空龙又是说道：“到我们了，来吧，三十六人，齐！”

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙，四人也是入阵，蚕龙峰这边三十六人全部入阵！

　　张岳入阵，大阵神识立刻出现！

　　“论道台论道，每方天峰论战，请缴纳一亿灵石！”

　　张岳一咬牙，说道：“这么多？”

　　“论道，必须付出代价，无论对错，都要肉疼，以后你们才会珍惜！”

　　“你这一方，只你一人，一个金丹，已经最低限额，对方蚕龙峰，足足十五亿灵石！”

　　想不到对方竟然要缴纳这么多灵石，不过，按照约定，张岳输了，交出碧龙诛眼，为了神龙，多少灵石蚕龙峰都舍得！

　　听到这个，张岳就是平衡了，缴纳灵石。

　　幸好张岳灵石还有，缴纳一亿灵石，还剩下两千万灵石。

　　神识又是传来！

　　“论道战场，时间，天气，地形，由道台进行随机选择！”

　　“论道双方，可以加注，每加一注，一千魂金，增加选中时间，天气，地形的相应几率。”

　　顿时之间，在张岳眼前，无数选择出现。

　　时间：上午，正午，下午，黄昏，夜晚，子夜，深夜，黎明……

　　天气：风，霜，雨，雪，雷，晴。

　　地形：草原，山川，丘陵，平原，城市，沼泽，湖泊，大海，江河，沙漠，雪山……

　　看到这个，张岳一皱眉，二话不说，就是要选择加注。

　　夜晚，子夜，深夜，一个都是加注三千魂金！

　　至此张岳还剩下一万八千魂金。

　　只有夜晚，才有星辰，自己的移得星辰下九天，就是威力全开。

　　至于天气，地形，张岳到不在乎！

　　对方好像也是加注，双方加注完成，顿时开始选择！

　　最后随机选择结束，子夜，暴雨，大海！

　　张岳得到加注的子夜，对方也是得到加注的暴雨和东海。

　　暴雨天气，大海之上，这都是适合龙的天气和地形，天时地利！

　　轰，一声闪烁，在看过去，张岳悬浮在一片大海之上。

　　四面八方，都是暴风雨，雷霆滚滚，暴雨倾盆。

　　张岳抬头一看，乌云密布，但是天眼之下，可以看到乌云之上，无尽繁星！

　　远方，三十六个修士出现，蚕龙峰众人一个不少。

　　元真龙看着张岳，缓缓说道：“我真是不懂，你怎么这么自信？小小金丹，也敢和我们为敌？就算你再强，金丹破元婴，可是我们乃是三十六元婴，你真的不想活了？”

　　张岳微笑，说道：“若是其他宗门，三十六元婴，我或许掉头就跑！但是你们蚕龙峰，我是真的不怕！因为你们都是龙，龙最讲阶层！”

　　张岳虽然只是金丹二重，可是实力不弱于普通元婴！

　　“你们不是要碧龙诛眼吗？”

　　“那好，就让他们出来，让你们看看，我为什么不怕你们！”

　　随着张岳的话语，在他身后，轰的一声，一只真龙出现！

　　碧龙诛眼出现！

　　天空之中，梵音响起！

　　“天诛！天诛！天诛！天诛！天诛！……”

　　一条神龙，豁然现形，探爪飞舞的绿色神龙，姿势威猛狂放，慑人心魂，精致优雅，全身布满层层叠叠的龙鳞，只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。

　　龙体之上，无数骨刺外露，粗且长，威武庄严，看上去狰狞而危险。

　　此龙最显著的特点，就是独眼！

　　只有一颗眼睛，巨大无比，眼中好像无尽涡旋，自动旋转，好像可以将一切，都是吸收其中！

　　看到这个碧龙诛眼，对方三十六人眼中，都是贪婪神色。

　　天督、地宰、灵啸、擎空龙、元真龙、踏歌龙等人都是彼此对视一眼，下定了决心！

　　为了这碧龙诛眼，他们愿意付出一切！


第0617章 我有真龙，一吼破天！

　　看着对方贪婪的目光，张岳微笑，说道：

　　“别急，别急，急什么！好东西在后头呢！”

　　他手掌轻轻一拍！

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“宙道无踪，时光无序，过去，未来，现在，永恒！”

　　一只真龙，翩翩飞出，丈许龙体，碗口粗细，悬浮空中，无尽优雅！

　　全身蕴含无尽力量，银白色的龙体，通明剔透，如琉璃质地，好像无暇月光凝炼而成。似一团皎洁月光跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　除了这无尽的美丽，它突然一怒，双眸怒张，探爪欲战，姿势威猛，慑人心魂！

　　辰龙时光！

　　看到这辰龙时光，对方蚕龙峰众人，完全目瞪口呆，一只真龙，已经超出了他们的想象，现在竟然两只！

　　天督说道：“太美了，太美了，我蚕龙峰必须得到！”

　　地宰点头说道：“哪怕我们几个老朽以命相罚，这真龙，必须得到，这是我们蚕龙峰三千老小，未来的出路！”

　　擎空龙点头说道：“放心吧，师叔，交给我们四个！”

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙四人对视一眼，彼此之间，无比坚定，互相加油，哪有什么恩怨仇恨。

　　他们对外的种种恩怨排挤，互相不服，都是装的，这一刻才是本色。

　　但是张岳微笑，又是一拍巴掌！

　　又是一只真龙跳出！

　　好像是一个太阳，在那里凭空而生！

　　天地之间，梵音响起！

　　“大日拂晨，辉光逐暗，九天云端，普照众生！”

　　龙躯好像由岩浆组成，龙躯如火，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一。

　　大日一般，骄阳烈火，毁灭众生！

　　辉龙阳星！

　　三只真龙，对方众人这一次真的是彻底傻了，三只真龙，怎么可能！

　　一只真龙，就已经极其难寻，两个就是天地奇迹，竟然三只，完全惊呆！

　　张岳又是一拍手！

　　又是一只真龙跳出！

　　“黑冥降临，玄阴笼罩，葬灭众生，永无宁日！”

　　无尽的黑暗，无限的阴沉，好像整个世界，都是漆黑一片！

　　可怕，阴森，恐怖，毁灭！

　　玄龙黑葬！

　　四只真龙，对方众人已经没有了反应，惊呆都呆不出来了，彻底傻了！

　　张岳又是一拍手！

　　“它不会记仇，它只会冲过去，让对方粉身碎骨，当它咆哮之时，整个世界，无比寂静，鸦雀无声！”

　　牙龙蠹横出现！

　　牙龙蠹横好像如风不定，好像水波微澜，好像云雾飘飘，好像霞光无形。

　　其实，这是一种恐怖的高周波震荡光芒，凡是接触牙龙蠹横的万物，立刻被这震荡渗透，从外到内，直接粉碎。

　　五只真龙，悬浮张岳四周，如同孩子一样，仰慕张岳。

　　对方众人，已经完全没有了反应，惊呆都已经无法惊呆了！

　　“枯萎、亵渎、魔腐、转生，万物终将消散，只有枯萎长存！”

　　枯龙荣劫出现！第六只真龙！

　　一只可怕的真龙出现，枯龙荣劫代表无尽的枯萎，灰黑色，就好像是灰烬组成，完全就是亵渎，枯萎，腐烂的代表！

　　随着枯龙荣劫的出现，一只真龙无法忍耐，不用张岳指挥，就是自己跳出！

　　“烈日灼心，璀璨霄汉，涤荡乾坤，怒焚九天！”

　　好像无尽怒火，焚烧大地，让万物燃烧，所有一切都是燃烧！

　　怒龙日灼就是火焰！

　　“毒龙衔日天地昏，玉光堕地惊昆仑，四溟波立鲸相吞，荡摇五岳崩山根。”

　　毒龙幽荒默默出现，悄无声息！

　　这龙看过去就是阴毒阴毒，完全的碧绿色，带着无尽的死亡气息，同时身上好像有粘液，时刻落下，却是幻象。

　　八只真龙，纷飞在张岳四周，但是并没有结束！

　　天地之间，又是梵语产生，响彻四方！

　　“人生大梦，歧路漫悲南北。漉酒春朝，步蟾秋夜，亿万时光转头空！”

　　梦龙殷晴，漂浮不定，整个龙体，似梦似幻，不时消散，不时诞生，虚无缥缈，神奇非常。

　　九只真龙，翱翔四周，最后一个真龙，轰然出现！

　　好像一片血海，勃然而生，天地四方，都是鲜血笼罩！

　　“血浓于水，血是万物之母，众生生于血中，死于血散，血是最伟大的！”

　　血龙狰刑最后一个出现，十只真龙，飞舞在张岳四周！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　它们或者威武大气，或者优雅高贵，或者狰狞华丽，或者恐怖阴暗，但是都是完美无瑕，没有任何可以挑剔的地方。

　　看到这一幕，对方众人，擎空龙长出一口气，缓缓说道：

　　“我懂了，你有这十只真龙，以前我们不知你，以后我们必有冲突！所以你什么教导我们，什么主持公道，其实你就是要和我们一战，断我们对你真龙窥视念头！”

　　张岳微笑说道：“不，你们真错了！不信，你问他们！”

　　这一句话，猛然十只真龙全部面向蚕龙峰众人，形成牧龙战阵，每只真龙，都是怒吼，发出龙威！

　　十种龙吟，响彻天地，在这暴风雨之中，如同海啸，向着对方轰去！

　　那对方在此龙吟之下，无数修士，发出惨叫。

　　龙，最重阶位！

　　蚕龙峰修士，以蚕龙炼体，融合其他龙之血脉入体，诞生力量，在某种程度来说都是杂种龙。

　　面对张岳的十只真龙，如此龙威，立刻无法忍受，就有不少修士，龙血沸腾，龙气错乱。

　　诸多修士一个个紧捂耳朵，一个个大声惨叫，口鼻出血！

　　张岳一笑，无声无息之中，圣神仙法，化作神体，灭世神躯，然后他的神力，悄然注入十只真龙之中！

　　那龙威，那威压，那龙吼，一下子强大十倍！

　　噗呲一声，就有一个十八不屈铁甲战龙修士，口鼻喷血，龙脉全崩，直接走火入魔，轰的一声，化作一团血肉，在空中落下。

　　然后，他的残骸，就是消失不见。

　　在那现实世界，论道台上，一下子他就是飞出，身体完好如初，没有受伤。

　　但是整个人都是疯癫，啊啊啊的大叫，收到重创。

　　这是论道台的规则，身体无事，但是会将死亡时收到的心灵精神伤害，放大三倍，注入体内，警告世人，莫要轻易登上论道台！

　　出来之后，此子境界狂跌，从元婴三重一口气跌倒元婴一重，差一点就是元婴消散。

　　其实其他万剑宗天峰修士也就算了，但是蚕龙峰的修士，只重视血脉龙力，却无视心境修炼，元婴都是龙血催生，仗着龙力，不怕任何精神攻击，所以受到精神重创，无法抵抗，境界狂跌！


第0618章 龙威镇压，虚空一战！

　　第一个修士坠落，张岳冷笑，他继续发力！

　　十只神龙，无尽的爆发自己的龙威，威压，威压！

　　在此威压之下，诸多蚕龙峰修士咬牙难挡，压制体内龙脉的混乱爆发。

　　蚕龙峰修士，入门修炼之时，会有长辈赐予龙蚕蚕子。

　　修炼到先天境界，孵化蚕子，每人必然得到九百九十九只龙蚕。

　　这九百九十九只龙蚕，都是一蚕所生，同母同胞，修士一气所孵化，心意相和！

　　蚕龙峰修士，每天以自己的精血喂食这些龙蚕，以灵气熏染，以信念相连。

　　如父如母，如亲如子！

　　每天就是小心伺候，养活这些龙蚕。

　　小小龙蚕，只是天蚕沾染龙气所化，普通无比，但是经过蚕龙峰的修士苦心孕养，这些龙蚕会一点点变强。

　　在这变强过程中，它们会一一突破自身的桎梏，这种进化，突破，会让它们无法承受，先天不足的龙蚕，就会死亡！

　　龙蚕同心，一母所生，一气所化，死掉的龙蚕，会将它们的精气神，转移给活着的龙蚕同伴。

　　让自己的兄弟姐妹，替代自己继续活下去。

　　扛过进化的龙蚕，就是吐丝做蛹，经历进化。

　　一年一蛹，重新复活，变强数倍，然后在经修士孕养，变强，死亡或者进化，如此这般，一共九次蜕变，九年时光，方才乃成！

　　九年之后，运气好的，九百九十九只龙蚕只会剩下几十只，运气不好的，只剩下十几只，或者几只！

　　在这同时，蚕龙峰修士也是和其他修士一样修炼，努力向上！

　　最后入道台境界，在晋升之时，以秘法将剩下的诸多龙蚕，血脉相连。

　　修士晋升，得成道体，气血回馈，反哺龙蚕。

　　这是一个大关卡，很多龙蚕，都是经不住这种冲击，会有大部分龙蚕死亡。

　　但是剩下的龙蚕，经此一变，就是化蚕为龙，成为蚕龙。

　　一字之变，天差地别！

　　基本上，这时候会剩下十几个蚕龙，也有倒霉的，如果不足三个蚕龙，基本这个修士基本就是废了，离开蚕龙峰，去其他天峰修炼。

　　蚕龙峰修士晋升道台，修炼一道一台一步天，同时会在剩下的蚕龙之中，选出三个最好的，最强的蚕龙。

　　然后其他的蚕龙，放生到蚕龙峰的蚕林之中，自在生活。

　　选出的三个最强蚕龙，蚕龙峰修士以秘法炼化，将其中一个蚕龙融入自身，化作自身血脉。

　　另外两个，供奉起来，千万不死！

　　蚕龙最大用途，就是蚕蛹进化，然后修士就可以选取两种龙之血脉，进行融合。

　　融合一种龙之血脉，蚕龙辅助进化一次，借此得到那龙族的强大能力！

　　或是强悍肉身，或是强大法力，将龙之血脉强横之处，全部吸收！

　　两次龙血融合，修士必然晋升金丹。

　　然后金丹境界，再炼化一个蚕龙，在进行两次龙之血脉进化，得到四龙之力，至此晋升元婴境界。

　　元婴境界炼化最后一只蚕龙，融合六种龙之血脉。

　　三只蚕龙，六种龙之血脉，最后得到九龙之力，如果可以将九龙合一，化作属于自己的力量，完美无瑕，就会晋升返虚。

　　这就是蚕龙峰的修炼之法，虽然修炼的不是剑法，但是本质还是万剑宗的假法天地，万化为我的核心修炼思想。

　　当年万剑宗以剑为尊的时代，这蚕龙剑也是三百六十五主剑之一，而且排行在三十之前，和龙剑术并列，号称万剑七龙之一！

　　后来他们摒弃剑道，化身龙体，变得更强！

　　但是这一刻，面对张岳，他们顿时吃了大亏！

　　龙最讲阶位！

　　张岳手下十只神龙，都是宇宙唯一的真龙，天地宇宙，只有这么一只，龙族之内至高无上。

　　以张岳为首，组成牧龙战阵，爆发龙威，立刻压制对方蚕龙峰那些杂种龙血脉，不攻自破。

　　第一个不屈铁甲战龙修士跌落，然后就向下饺子一样，立刻就是第二个不屈铁甲战龙修士自爆消散。

　　第三个，第四个，然后一个天罡七龙跌落！

　　第五个，第六个，第七个……

　　都不必战，龙威之下，张岳稳赢！

　　猛然擎空龙所喊四人之中，有一人，名曰天督，他猛然大吼道：

　　“压我，藏我，困我，灭我！我不服，我不甘，我不愿！我血虽杂，我心一命！我必翻天，我必成仙！”

　　随着他的大吼，在他身上，爆发无尽的龙炎，火焰燃烧，焚烧众人，立刻所有人都是减弱血脉冲突。

　　地宰也是吼道：“将相王侯起有种乎！血脉精粹，那又如何！我必斩你剑下，吃你龙头！”

　　在他身上，则是无尽的水汽翻滚，席卷众人，却不和那龙炎冲突，众人立刻又是减弱龙威威压，减弱血脉冲突。

　　另外一人，猛然大啸！

　　此人叫做灵啸，龙吟之音，贯穿天地，就连那遮天的乌云，都是被震开，露出星光！

　　随着他出音怒吼，活下来的诸多蚕龙峰修士，身上立刻随着这一声大吼，开始出现各种灵宠战兽。

　　三头毒龙，迅猛飞龙，鹫龙兽，龙精，亚龙鸟，龙蝇，龙伥，龙魂……

　　几乎每个蚕龙峰的龙修，都会带着这些附庸龙兽，千奇百怪，足足数千。

　　诸多龙兽出现，不少附庸龙兽立刻受到十只神龙的威压，不是自爆，就是昏头跌倒，坠落大海，但是也有近千龙兽，不受龙威影响。

　　灵啸一指张岳，那些不受影响的附庸龙兽，直奔张岳而来！

　　诸多附庸龙兽想要围魏救赵，破坏张岳的龙威战阵，拯救自己人。

　　天督、地宰、灵啸，强大无比，都是返虚真一，压制境界，以元婴境界入场，实属无耻。

　　第四人陈迈远，却是普通无比，凑数的，早已经陨落消失。

　　看到三人反击，张岳一笑，说道：“继续！”

　　十只神龙立刻继续爆发龙威，张岳一闪羽扇，说道：“出！”

　　十二只烁牙鹤出现，张岳一指那些附庸龙兽说道：“战！”

　　十二只烁牙鹤，立刻发出鹤鸣，顿时一一变身，化作一只只十丈大小的凶鹤，纷纷一闪，就是上阵。

　　顿时双方就是在长空之上，屡战起来。


第0619章 盖世无双，盖满青川！

　　烁牙鹤擅长时空小范围挪移，就是一闪，消失不见，同时一叨，鹤嘴如剑，具有空间切割之力，一下子就是消灭一个附庸龙兽。

　　此乃丹鹤剑法，烁牙灵击。

　　管你什么鹫龙兽，龙精，亚龙鸟，龙蝇，几乎一下一个！

　　杀的是附庸龙兽，尸横遍野，血洒长空。

　　这些烁牙鹤，乃是烁牙鹤族精心挑选，十二元婴后期鹤族，强大非常，投资张岳身上。

　　那些附庸龙兽，虽然数量繁多，却没有几个元婴境界。

　　元婴境界的灵宠道兵，十分难得！

　　而且附庸龙兽可以抗拒龙威的，基本都是神智简单，愚笨之辈，面对十二只烁牙鹤，根本不是对手！

　　顿时如雨一样的坠落，转眼就剩下一半的附庸龙兽。

　　但是附庸龙兽也不是白给，猛然一个悬空龙蛇，抓住机会，一把缠住一个烁牙鹤，一群龙兽冲上，那烁牙鹤最后叨死一个龙兽，就是被撕成碎片。

　　张岳手中烁牙鹤扇，一个羽毛就是一暗，不过这烁牙鹤却是不死，只要真气孕养，就会恢复。

　　看到同伴死亡，其他的烁牙鹤更是疯狂，但是剩下的附庸龙兽也是凶厉，双方厮杀更凶。

　　就在这时，那边又有一个龙修，无法忍受龙威，虚空自爆！

　　大战后期，越来越残忍，最后一只空翼鹏龙，被三只烁牙鹤死死围住，在空中分尸，一下子崩裂四方。

　　终于所有的附庸龙兽，都是被消灭，不过烁牙鹤也就剩下八只，而且个个带伤。

　　张岳却没有看他们一眼，只是一挥手，八只烁牙鹤立刻直奔那些抵御龙威的蚕龙峰修士而去。

　　现在蚕龙峰的修士，只剩下十五人了！

　　烁牙鹤就是飞了过去，对方众人好像案板上的肉，他们一个个苦苦坚持，抵御龙威，不能动，不能施法，机会难得！

　　趁他们病，要他们命！

　　八只烁牙鹤猛然一声鹤鸣，丹鹤剑法，灵音如剑，顿时其中一个蚕龙峰修士华龙天，噗呲一声，口吐鲜血，当场死亡。

　　烁牙鹤耀武扬威，就要继续出手，那蚕龙峰修士之中，擎空龙长叹一声，说道：

　　“各位同门，我先走一步，真是不甘心啊，记住，我蚕龙峰，不可败！”

　　说到这里，他冷然一笑，口念箴言：“擎空一怒，天罡正真，我龙号令，万气听封，斗柄后星，玉霄枢机。”

　　“擎空真我变，龙神湮天咒！”

　　轰然一声，一道强烈至极的白光骤然自擎空龙身躯之上迸发，刹那间，这里如同升起一轮太阳，将其耀得亮如白昼！

　　万剑宗九十九大圆满神通龙神湮天咒！

　　此神通一发，一瞬间八只烁牙鹤全部蒸发，消失不见，而其他龙修却毫发不伤。

　　张岳手中的烁牙鹤扇，完全暗淡，十二烁牙鹤全部战死。

　　不过擎空龙爆发神通，失去对龙威的抵抗，立刻被龙威所侵，走火入魔，立刻血脉混乱，自爆！

　　至此有回复到原来局面，张岳看过去对方还剩下十三人。

　　木黩龙、元真龙、踏歌龙、天督、地宰、灵啸、龙骧、龟龙云、天罡七龙还有两人，十八龙卫只剩下三人！

　　继续威压，对方众人之中，有人不住吐血，但是再也没有一人死亡！

　　但是张岳却心中一愣，雀鸟警惕立刻感觉不对头，不由皱眉。

　　鹤龙大战之后的威压，对方等人好像没有了开始时的痛苦不堪，仿佛适应，而且隐隐有种欣喜感觉。

　　其实龙蚕峰龙修，体内龙血混杂，在张岳这边神龙威压之下，龙血崩溃，最后走火入魔死亡。

　　但是经过方才天督、地宰出手，缓解龙威威压，其实后面的威压，已经没有了危险，反倒让这些修士将自己体内混杂的龙血，借着龙威，一点点的祛除杂质，逐步精粹。

　　张岳的龙威威压，已经变害为宝，对方所以在擎空龙死后，再无一人死亡！

　　他们完全可以轰然反击，但是却都忍受不动，龙威洗礼，千载难逢，都是借此洗礼自身。

　　没有挺住的，死了就死了，挺住的，却捡到了大便宜。

　　张岳长出一口气，看向天空。

　　方才灵啸一吼，破开乌云，露出星空星光！

　　张岳轻轻一点，就是施法！

　　那边蚕龙峰诸多修士，已经全部抵御住龙威镇压，现在借着这龙威，清除体内杂质，统一血脉！

　　元真龙无比高兴，悄然传音道：

　　“我血脉精纯，此战结束，十年苦修，我就能晋升返虚！”

　　踏歌龙也是高兴说道：“二十年，二十年，我也能返虚！”

　　天督说道：“可惜了，擎空这孩子！”

　　木黩龙说道：“此战结束，我们三人，让出蚕龙峰峰主之位，由擎空一人担当！”

　　“不过这小子，杀无赦！论道结束，逼他交出所有真龙！”

　　地宰则是死死看着张岳，说道：“这小子到底什么人，十大真龙，万剑宗第一波的剑种，玄雪静，游侠纳兰，刘太高之中也没有他啊！难道是后起之秀剑通天、李沧君、君无后、朱寒、飞絮、罗孽、金羽客？”

　　木黩龙回答道：“不是，这一次有人请我们对付李沧君，这才引出他，不过宗门之中，竟然有人驾驭十只真龙，我们一无所知，这一定背后有人替他……”

　　话音未落，所有人都发现灵啸抬头看天，目露惊讶！

　　所有人抬头，立刻看见，天塌了！

　　万千星辰，无尽落下，虚空之中梵音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　天幕上方，漫天星光，突然闪烁！

　　足足三百六十五繁星，在那九天之上，就是落下！

　　这些繁星，有的静寂漆黑一片，有的光电闪射雷鸣，有的洪流大火滔天，有的玄冰无尽阴冷，有的干脆就是火球飞舞咆哮。

　　三百六十五道星光，骤然大亮，化作一道道硕大的流光，携着轰隆呼啸掺杂之声，就是向着这些蚕龙峰的修士落下。

　　看此情景，所有人第一反应就是逃走。

　　但是灵啸大叫：“不能走，这是移得星辰下九天，但是神通变异，蕴含天意，躲不掉，逃不掉的！”

　　“龙骧，盖世无双，木黩，幡花宝盖满青川！”

　　随着他的呼喊，众人之中，两个修士挺身而出！

　　龙骧一声大吼，整个人就是变身，无尽威能注入到他的身体，他的身躯一跃变大，足足十倍二十倍提升！

　　有此巨体，他将所有人全部护住！

　　万剑宗九十九大圆满神通盖世无双！

　　天地之间，炫音响起：“盖世无双！盖世无双！盖世无双！”

　　在这炫音之下，落下的三百六十五颗流星，全部被这龙骧吸引，盖世无双，可以吸收一切法术攻击，以一人牺牲，力扛万法！

　　木黩龙长叹一声，也是施法！

　　在那龙骧身上，各种花朵盛开，宝幡起动，云旗呐喊，万千祥云，气满青川！

　　虚空之中也有梵音响起！

　　“幡花宝盖满青川，祈祷迎来圣半千。莫道胜缘无影响，须知嘉会有因缘。空中长似闻天乐，岩畔常疑有地仙！”

　　龙骧的身躯，猛然又是变大，变得更强，力量无尽提升，变强！

　　万剑宗九十九大圆满神通幡花宝盖满青川！


第0620章 射九乌留白日！

　　流星落下，三百六十五颗陨落星辰，化作一道道的流光，被龙骧盖世无双吸引，全部的打在他的巨大身躯之上。

　　在龙骧身上，宝花盛开，云幡抖动，无尽祥云升起，气满青川。

　　顿时一颗颗陨落星辰，被宝花化解，被云幡吸收，被祥云消散，消失青川之上。

　　幡花宝盖满青川开始发威，化解移得星辰下九天的威能！

　　但是陨落星辰太多了！

　　三百六十五颗陨落星辰，好像无穷无尽，木黩龙猛然大叫一句：

　　“这是移得星辰下九天？没有道理啊，已经超过百颗星辰了！”

　　咔嚓一声，附在龙骧身上的幡花宝盖满青川粉碎，木黩龙张口就是喷出一口鲜血。

　　陨落星辰继续落下，龙骧猛然大吼，他的巨大身体，就是开始龙化，化作一只半马巨龙，龙骧战骑！

　　几丈粗，几十丈长，似龙似马，诡异非常，飞腾而起，就是跃空而动，发动冲锋，主动迎向那些空中流星。

　　只要龙骧冲锋起来，他有信心，将所有的星辰，都是在空中击碎！

　　这是龙骧战骑的本命神通，配合盖世无双的强大力量，冲锋无敌！

　　就在这一刻，猛然一声弓弦响起！

　　在看远方，张岳手持长弓，弯弓搭箭，就是一箭射出！

　　羿神弓箭，两只发箭，其中一箭射出，这边弓弦响，那边箭就到！

　　射九乌留白日！

　　地宰大叫伸手一抓，赫然抓住这根发箭。

　　但是这发箭为玉妙人、万空灭，光佛三人所炼，具有无尽神妙，又是以射九乌留白日射出，地宰一抓，噗呲一声，破手而过！

　　轰，一声巨响，龙骧所化巨龙的头颅，噗呲一声，就是粉碎，好像豆腐一样，那盖世无双在此一箭之下，毫无用途。

　　另外一箭也是悄然射出，无影无形，木黩龙刚刚吐血，万万没想到，自己已经成了张岳猎物。

　　危险之时，强横的他还是感觉到危险，猛然身体一变，化作一尊灵木。

　　这叫木黩金冕变！

　　木黩树是一种稀有灵树，只有在虚无灵空之中，才有少量的木黩树存在，它们是真龙空龙金冕最喜欢栖息的灵树。

　　空龙金冕喜斗，战虚无灵空之中，一切妖魔，有时空龙金冕受伤，龙血落到木黩树上。

　　木黩树沾染龙血，化作龙木。

　　木黩龙本是蚕龙峰普通小修士，融合四种龙脉，却毫无用处，一生平淡。

　　但是一次外域交易，恰巧购买到一根木黩龙木。

　　他借此炼化了这根木黩龙木，得到了一些空龙金冕的空间神通，至此闯下名号，被人称为木黩龙。

　　这一刻他使出本命木黩金冕变！

　　一瞬间，在他四周，空间被无限扩展，小小一尺距离，立刻化作千丈虚空。

　　这是一种空间防御，靠此防御，他避开无数次死亡威胁，活到现在，成为蚕龙峰峰主之一！

　　但是一箭之下，射九乌留白日，以羿神射日所生神通，千丈虚空，好像不存在一样，完全无效，专噗呲一声，木黩龙中箭身亡！

　　龙骧被当场射杀，龙体消失，那剩下的星辰，立刻失去牵引，向着众人疯狂落下。

　　天督一挥手，顿时爆发一片彩虹流光，将三十多道星辰接住！

　　轰轰声响中，道星辰流光消散大半，但还余下二三道星辰，凭空落下。

　　天督大叫，一闪消失，但是在他一旁，一个龙卫就没有好运气了，直接被星辰打中。

　　轰，巨爆出现，光火沸腾，直接就是一个小型蘑菇云出现！

　　其他人也是纷纷出手，但是也有人中招！

　　看着那边众人中招，张岳运转画眉九宝，重新的凝结发箭！

　　猛然之间，身边突然出现一个人，悄无声息！

　　这人正是天罡七龙之一，在其他龙修都是躲避移得星辰下九天，他就逆流而上，袭击张岳。

　　无声无息的出现，这天罡七龙全身就是一变，化作全是鳞片的诡异身体！

　　摩呼罗迦毒龙，他使出毒龙蒸海术，让周围四方化作毒海一片，万灵俱灭。

　　看到这修士出现，张岳不退反进，猛地一扑，竟然扑入到此修士怀中。

　　那修士一愣，张岳已经冲到他怀里，一把抱住他！

　　然后张岳用力一抱，巨力之下，咔嚓一声，对方立刻感觉到如同万斤临头，他拼命挣扎，也是爆发十万斤龙力。

　　但是他的力量，在张岳的力量面前，如同孩童，张岳发力，咔嚓一声，就是将此修士，如同熊抱，直接在怀中抱杀！

　　而在张岳身后，也是出现一个人影。

　　那人影伸出一根食指，擎在那里，好像等待张岳。

　　这摩呼罗迦毒龙一出，无论是击杀毒伤张岳，张岳的正常反应就是后退，恰好碰到身后之人的手指。

　　但是出乎他们的意料之外，张岳不退反进，直接抱杀对方！

　　张岳顿时回头，看向那个修士，那修士咬牙收起食指。

　　他也是天罡七龙之一！

　　这食指一点，看过去平淡无奇，但是张岳心中却万分警惕，千万不要被此食指碰到。

　　他就是伸手，就要施展神威解离一击。

　　但是那修士头颅一摇，目光真诚无比，好似会说话一样，一瞬间一种哀求乞命，摇尾求饶的神念传入张岳的大脑。

　　对方是彻底的服了，心寒胆破，彻底的服了，他再卖萌求饶，可怜兮兮，杀人不过头点地，还有不少敌人，不必在他身上浪费功夫。

　　张岳就是收起解离一击，完全无视对方！

　　他却不知道那求饶装可怜的目光，乃是干达婆龙乞命法！

　　那食指，叫做干达婆龙归心法，只要被食指碰到，就会言听计从，听从对方的话语命令。

　　张岳碰到此指，就会彻底听从对方号令，将十只真龙都是送给对方。

　　只是此法，有法术禁制，只能对方自动送上门，自己撞到这食指，不可自己触摸他人！

　　所以两人配合，天衣无缝，却不知道对于张岳完全无效。

　　那天罡七龙长出一口气，看到张岳无视他，他就是暗中又是运转真气，就要发出另外一门神通。

　　突然，在他小腿，就是一疼！

　　在看过去，一只真龙不知道何时候，飞到他的小腿之上，就是一咬！

　　枯龙荣劫，它没有任何怜悯，所有枯萎生命，都是被他吞吃，什么干达婆龙乞命法，对它根本没有意义。

　　他可不会给予任何怜悯，就是残杀！

　　这修士忍不住想大叫一声，可是一切声音都无法发出，直接整个人就是枯萎，直接化作飞灰！

　　被送出论道台之后，但是这个修士就是忍不住哀嚎。

　　论道台会让人身体无伤，但是生死恐怖，法术伤害，足足扩大三倍精神灵魂伤害，让人痛苦。

　　只有痛苦，才会知道生命的重要！


第0621章 无法无天，果然厉害！

　　张岳没有在意这边发生的一切。

　　不过方才一击，张岳也是受伤，方才那一抱之中，张岳全身无声之中，开始出现毒泡，一个个大水泡出现。

　　摩呼罗迦毒龙果然毒性惊人。

　　但是毒龙幽荒只是一闪，飞到张岳脖颈之上，就是一咬，吸收摩呼罗迦毒龙的剧毒，转眼那些毒泡消失，剧毒消散。

　　只是毒龙幽荒全身碧绿，一下子消失，回归次元洞天休息。

　　诸多神龙也不再散发龙威，因为龙威已经无效。

　　这时移得星辰下九天，陨星全消，张岳看向战场。

　　在看对方，只剩下七人！

　　元真龙、踏歌龙、天督、地宰、灵啸、龟龙云，十八龙卫头领！

　　这七人也是最强！

　　方才出手，关键时刻，力挽狂澜的并不是什么元真龙、踏歌龙，而是天督、地宰、灵啸。

　　张岳忍不住朗声说道：

　　“天督、地宰、灵啸，三位前辈，怕不是普通的蚕龙峰弟子吧？三位，返虚大能？”

　　那边天督，却是冷笑。

　　“我天督，就是蚕龙峰普通小修士，实力只有元婴！不信你看，论道台完全认同我们，没有将我们传送出去！”

　　张岳骂道：“你们蚕龙峰如此无耻，不觉着丢脸吗？”

　　地宰冷笑道：“我们眼中，只有胜负，没有什么丢脸不丢脸！”

　　张岳摇头，说道：“真是无耻！”

　　天督说道：“人，只有活下来，才有资格，不再无耻！我们蚕龙峰的痛苦，岂是你这小辈可以理解的！十只真龙啊，十只真龙！只要我们天蚕峰得到一个，从此就不会有弟子有沸血之危，再也不会有一人迷失心智！所以，交出真龙，如若不交，不死不休！”

　　张岳微笑，说道：“那好，还是你们死吧！”

　　他一挥手，又是牵引！

　　方才说话，都是回气，现在回气完美，再一次的施法。

　　万千星辰，无尽落下，虚空之中梵音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　天幕上方，漫天星光，突然闪烁！

　　足足三百六十五繁星，在那九天之上，就是落下！

　　天督冷笑，说道：“就以为你一个人在准备？”

　　“三师弟，无法无天！”

　　“天罡正真，真龙号令，溟洋大梵，寥廓无光。斗柄后星，玉霄枢机，三请真罡，无法无天！”

　　众人之中，灵啸开始施法念咒。

　　随着他的施法，赫然在他身上，和张岳一样，同样的法力波动出现。

　　在他这边，也是万千星辰，无尽落下，虚空之中梵音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　也是足足三百六十五繁星，高空落下！

　　张岳一愣，这是万剑宗九十九大圆满神通的无法无天！

　　赫然这个无法无天，竟然是复制自己的法术，完美复制！

　　轰，轰，轰，这些星辰，和张岳召唤的那些星辰，都是彼此对撞，在空中互相引爆！

　　张岳的移得星辰下九天，完全被对方破解。

　　一瞬间，对方剩下六人，就是直奔张岳而来，不给张岳第二次出手机会。

　　六人扑过来，九只神龙腾空而起，就是阻止对方。

　　但是交手，立刻有神龙发出惨叫。

　　蚕龙峰以龙为名，以龙血改变自身，自有无数对付龙族办法，他们以伤换伤，怒龙日灼、牙龙蠹横、辉龙阳星、玄龙黑葬纷纷受伤，一个个闪回张岳的次元洞天之中。

　　说到底它们还是幼年期，没有完全成长！

　　但是也有神龙发威，血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫，无声无息之中，联合将十八龙卫头领就是灭杀。

　　梦龙殷晴将龟龙云牢牢困住，彻底昏迷，转身攻击天督而去。

　　天督也是决绝，伸手一掌，就是将龟龙云直接打死，因为掌控之敌破灭，梦龙殷晴也是受伤，顿时回归张岳次元洞天。

　　辰龙时光却是不动，围绕张岳身边，悄然待命。

　　张岳长出一口气，顿时结束了移得星辰下九天，口念一声佛号！

　　一道金光，豁然升起！

　　金刚不坏！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫立刻回归，和辰龙时光一起，围绕张岳四周。

　　天督一指张岳，猛然之间，无穷火焰升起！

　　呼吸间，汹汹烈焰就把张岳的整个身体包裹起来，接着烈焰升腾的光华越来越强烈，直冲天际，直有近三十丈之高！

　　混沌灼天罚！

　　万剑宗九十九大圆满神通！

　　但是在这火焰之中，张岳身上金光一闪，毫发无损。

　　他向着天督就是一指，解离一击，勃然而发。

　　地宰出手，用力一击，这一掌划破时空距离，一声巨响，赫然将张岳的解离一击，就是粉碎。

　　但是地宰一皱眉，猛然一斩，将自己接触到张岳解离一击的手臂，就是斩断。

　　混沌灼天罚之中，张岳金刚不坏完好无损。

　　天督大叫：“怎么可能？混沌灼天罚都是无效？”

　　他并不信邪，咒言再出，又是更猛烈的火光升起！

　　“混沌灼天，凤凰焚世！”

　　无尽火焰，慢慢的幻化成一只凤凰的样子！

　　就是将张岳彻底笼罩！

　　混沌灼天罚一下子威力提升数倍，张岳就感觉金刚不坏有些瘫软，有热气透过金刚不坏传递过来。

　　猛然张岳脚下一道雷霆出现，整个人化作一道流光，冲向对方几人。

　　元真龙突然大叫：“不要让他靠近，危险！”

　　他也有龙类的先天警觉！

　　地宰哈哈一笑：“想和我们同归于尽，做梦！”

　　“坐看飞霜满，凋此红芳年！”

　　这是张岳不知道的神通，不过应该也是万剑宗九十九大神通之一！

　　随着咒言声起，白光如清波溢出，荡漾间，宛如千万层白色轻纱，瞬息间，遍布了整个天地！

　　张岳被此法术一击，立刻无法向前，好像被僵硬在时空之中。

　　他咬咬牙，可惜了！

　　猛然在他身前，一个黑洞出现！

　　四面八方，只有一个声音：

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　黑洞足足有一丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，混沌灼天，凤凰焚世，立刻就被吸引，进入黑洞之中，消失不见！

　　锁定四方的凋此红芳年，也是咔嚓一声粉碎！

　　黑洞直接散发巨大吸引力，向着对方而去。

　　但是这时跟过来的灵啸又是施法！

　　“天罡正真，真龙号令，溟洋大梵，寥廓无光。斗柄后星，玉霄枢机，三请真罡，无法无天！”

　　在他们那边，赫然也是一个黑洞出现！

　　两个黑洞相对，互相干扰，咔嚓一声，就是全部消散！

　　无法无天，果然厉害！

　　张岳摇头，脚下一道雷霆升起，瞬间一闪，远遁四方，走了！

　　战场如此大，何必和对方死磕，拉开距离，徐徐图之，有时候撤退就是进攻！


第0622章 长弓善射，一箭一个！

　　张岳化作一道雷霆，远遁而起。

　　那边天督大喝一声：“追，不能让他跑了！”

　　天督、元真龙、踏歌龙、地宰、灵啸，五人就是紧追而上。

　　但是张岳脚下雷霆一闪，化作一道雷霆，轰鸣而去，五人在后面虽然紧追不舍，可是追不上。

　　灵啸咬牙说道：“这是霹雳震光遁，神驼乙休的独门遁法，袖里乾坤大，霹雳金光长，人行千里外，残影亦迷茫！这是宗门之中，排行前十的飞遁圣法，我们根本追不上啊！”

　　踏歌龙咬牙说道：“我以九天踏歌，自废龙脉，可以勉强追上。但是，我只能追上他五息，我会死命缠住他，大家一定要跟过来！”

　　天督说道：“好，踏歌，你为天峰牺牲，天峰会记得你的，事情完事，得到真龙之血脉，你就是第一个炼化者！”

　　踏歌龙咬牙说道：“为了天峰，我愿牺牲！”

　　说完，他一动不动，只是死死的盯着张岳所化那道雷霆，猛然踏歌龙开始施法，口念咒言！

　　“我欲乘风，凌万顷，泛扁舟。山高月小，霜露既降，凛凛不能留。”

　　随着他的话语，第一个我字出口，就是迈出一步，第二个欲字，一步十里，第三个乘字，瞬间百里。

　　一下子他就是追上张岳，和张岳的雷霆震光遁，完全齐速！

　　他看着张岳，口中真言继续念诵，“霜露既降，凛凛不能留。”

　　随着他的话语，张岳一下子就是和他停滞空中，无法飞遁，无论脚下雷霆如何闪烁，都被踏歌龙以本命神通，牢牢锁住。

　　后面四人，拼命追赶，机会只有一次，踏歌龙只能以燃烧自己龙脉，锁住张岳五息时间。

　　但是，猛然之间，他们就听见，天地之间，有炫音响起！

　　“剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑……”

　　天地一剑！

　　天地间再无他物，一道足足百丈高的银色光柱，傲立天地间！

　　然后这光柱就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫四方，所到之处，所有一切，在此光芒中，立刻粉碎。

　　冲过来的天督、地宰、灵啸，立刻后退，噗呲一剑，锁住张岳的踏歌龙，完全飞灰。

　　他锁住了张岳，张岳也锁住了他！

　　天地一剑斩杀踏歌龙，张岳脚下一遁，雷霆一道，顿时和天督、地宰、灵啸等人拉开距离。

　　遥遥相距半个论道台，张岳长出一口气。

　　张岳又是一伸手，羿神长弓在手，两只发箭也是恢复完成，就是遥遥对准他们。

　　光华闪动间架在羿神长弓上，张岳诵念咒文，羿神长弓剧烈的震动，宛如海潮涌动。

　　有五彩光芒一重重的从羿神长弓之上涌出，如万流汇聚奔涌到张岳的周身，在这一瞬间，长弓之上，化作一只光华神箭！

　　对方四人，看到张岳长弓在手，便知道不对，察觉到危险降临。

　　霎那间，天督面容冷厉如刀，双手施法，骤然分化开合间，口中一声高亢吟唱：“幻世当空，藏！”

　　一时间，剩下四人，都是消失不见，被天督法术遮蔽！

　　但是张岳丝毫不在意，不二圣体之下，这种隐藏，毫无意义，长弓之上神箭，光芒更寒！

　　他此刻无暇多想，只觉得自己身体似乎正与那羿神长弓相应，射九乌留白日！

　　猛然张岳的手臂不一动，弓弦如霹雳爆发，一箭如流星般，携着绚烂光芒飞出，挟带着巨风如排山倒海的向虚空射去！

　　天督所谓的幻世当空，在此箭下，没有任何意义！

　　这一箭越来越亮，放射出刺眼的光芒！就连张岳自己，一时间被这光芒所逼得，眼睛都有些睁不开来！

　　闪电般刺破空间，那气势不可一世，不可阻挡！

　　一箭发，弦动，箭已到！

　　天督、地宰、灵啸，拼命的施展防御法术，一时间，风起云涌，雷声隐约！

　　然后一箭落空，在看他们身边，元真龙捂着胸口，赫然前胸已经出现一个一尺大的空洞，几乎内脏都是粉碎消散。

　　他咬牙要说什么，然后噗呲一声，就是身体粉碎，死亡，送出论道台外！

　　看到元真龙也是被射杀，灵啸大怒，吼道：“小辈欺我！”

　　猛然在他手上，出现一个三尺余长的金色竹箫，其上镌刻金色符文，整个图案串联起来，便如一条青龙。

　　灵啸双目如电，注视着张岳。

　　手持金色竹箫，张口诵念了起来。金色竹箫便开始自鸣，开始细若游丝，进而如雨后春笋般节节高升，渐渐高亢。

　　金色竹箫吹奏起来，整个论道台，都是它的声音，避无可避，躲无可躲！

　　“习习谷风，维山崔嵬。无草不死，无木不萎。忘我大德，思我小怨。”

　　竹箫之音极低，却又声声入耳，直入心底，让人忽然生出强烈的忧伤。

　　不由自主地想起荒凉、悲凉，凄凉、苍凉、孤独、孤寂、孤苦、孤单，离愁、离乱、离别、离恨，等悲悲切切凄凄惨惨戚戚等惹人伤悲的字眼。

　　闻此这声音，张岳就感觉心头一紧，如受重击，骤然速度大减，险些自空中坠下！

　　那箫音转为高亢：“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。燕燕于飞，颉之颃之。之子于归，远于将之。瞻望弗及，伫立以泣。”

　　到了此时，张岳觉得有道道束缚缠绕住身体，有大力向下拉扯，再有无法飞遁，砰然坠落！

　　轰的一声，就是跌落到大海之中！

　　箫音又变，如同索命梵音，直奔张岳而来，张岳就感觉眼前一黑，就要死亡！

　　轰，灵啸消失不见！

　　虚空之中，有声音响起！

　　“万剑宗灵啸，战斗之中，作弊，使出超越元婴境界手段，重罚！同时重罚同伴，灵啸赶出论道台！”

　　随着这话语，轰，轰，轰，虚空之中，落下两道雷霆，将靠近张岳的天督、地宰，都是炸的全身颤抖，差点陨落！

　　灵啸使用了超出元婴境界的攻击法术，所以被论道台清除！

　　而且论道台还重罚了天督、地宰两人！

　　这下子给了张岳机会，他拼命的恢复，然后一跃而起，又是化作一道雷霆，和追过来的天督、地宰，远远避开！


第0623章 如果这样，我可帮你！

　　远远避开，张岳大口喘气，真是惹不起。

　　他默默等待，等待发箭恢复。

　　天督、地宰疯狂追赶张岳，但是张岳的霹雳震光遁宗门前十遁法，对方两人只能以元婴境界和张岳作战，所以根本追不上他！

　　张岳距离他们远远的，突然看口问道：

　　“两位前辈，你们也太不要脸了吧！两大返虚，化作元婴，和我一战？真是没有脸皮！”

　　天督怒道：“你懂什么，无知小辈！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“我不懂，但是我知道仁义廉耻，欺压同门，你们算什么好汉！”

　　“你们真是修炼到狗肚子里去了，堂堂返虚，欺负我一个小小金丹，真是不要脸！”

　　“我们的蚕龙峰都要崩溃了，还要脸干什么！”

　　“如果能让我们蚕龙峰延续下去，让我们干什么都行！”

　　“当初，大家都是以剑变法，说的好听，互相帮助。

　　结果我们蚕龙峰变法之后，炼化自身，九龙在身，血脉太杂，需要以一龙之血，碾压炼化其他八龙，最后血纯飞升。

　　这一龙之血，必须强悍，最开始的时候，我峰还能捕抓到强大龙族，得到龙血，但是随着时间的过去，诸多龙族都是狡猾，我峰再也得不到强大龙族，得到强大龙血。

　　你看看，都是什么杂种龙，木黩，擎空……

　　多少年了，多少返虚飞升失败！

　　现在蚕龙峰就剩下我们三个老东西，而且小的们，越来越是容易被龙血所染，走火入魔，失去理智。

　　更可气的是，说好的互相帮助，没有任何一个天峰帮助我们！

　　而且堂堂天峰，蚕龙峰连一个天才剑种都没有，需要四人合力才能撑起天峰，就是不要脸，就是欺压同门怎么了！

　　凭什么，十万剑种，我蚕龙峰一人没有！

　　就说我们道错了，血脉不纯，容易被龙血所染，走火入魔，失去理智，杂种龙，不够剑种资格，我不服！”

　　“如果天峰断了传承，我们就都是去庇护，没有资源，没有传承，什么都没有，只是宗门最普通的外道弟子，死定了！”

　　“如果能让我们蚕龙峰延续下去，让我们干什么都行！”

　　“哈哈哈，你们没有人能够撑起剑种，就不服，就欺负他人？好吧，时间到了，我箭好了，轮到欺负你们了！”

　　张岳聊天对话，等待发箭恢复，弯弓搭箭，开始准备射箭！

　　天督、地宰拼命抵抗，施展各种法术，但是他们只能施展元婴境界的法术，速度不如张岳的雷霆震光遁，攻击不如张岳的射九乌留白日，幻术不能遮蔽张岳的不二圣体，毫无办法。

　　最后的战斗，漫长而又无聊，足足坚持了三天三夜。

　　天督地宰其实也有策略，就是死磨张岳，以不断的追赶，消耗张岳的真气，将他磨杀。

　　但是三天三夜，张岳真气一点不少，丝毫不绝。

　　张岳以气凝箭，扰乱对方，一箭箭的射出，其中暗藏发箭，悄然一击，夺命绝杀。

　　以气凝箭，和真箭无妨，但是杀伤力完全不足，只有那发箭为玉妙人，万空灭，光佛所炼，真的是无敌天下，中箭必杀！

　　原本发剑画眉九宝凝结，十分的缓慢，但是在张岳一次次的凝结下，越来越快，最后黑气一闪，不到三百息，两只发箭就会凝结出来。

　　只是凝结发箭需要大量的真气，但是张岳，就不缺真气！

　　地宰中箭，但是关键时刻避开，腰部以下，全部化作齑粉。

　　他气的大叫：“小辈，我捏死你！”

　　在他身上爆发无尽灵气，就要使出一击灭杀张岳的法术。

　　但是论道台一闪，就是将他送出，重罚。

　　天督不退，死死追赶张岳，用尽各种手段。

　　张岳就是雷霆远遁，射九乌留白日狂射，一箭箭，不急不慢，徐徐射杀，有耐心，有毅力，千变万化。

　　又是一箭，天督躲开，被一箭射断左臂，惨叫不绝，气息消散。

　　但是张岳还是远远避开，缓缓不急，远程一箭箭射去！

　　看到张岳就是不上前，天督猛然崛起，就是一次冲锋。

　　左臂中箭，虚弱不堪，都是伪装。

　　幸好张岳没有上前，以远程射杀，射杀天督，猛然天督的尸体之上，地宰出现。

　　方才被论道台放逐，赫然乃是地宰的幻术，隐藏在天督身上，寻找机会。

　　张岳的不二圣体，都被他们欺骗，但是张岳绝不靠近他们身前一步，万千计划，都是虚幻，活生生被张岳射杀！

　　一般情况下，射杀强敌，都会到尸体旁边，查看一番，可是张岳就是不过去。

　　灭杀地宰，张岳长出一口气，猛然世界一转，轰的一声，他就被送出论道台！

　　回到那虚空之上，就听见论道台缓缓说道！

　　“万剑宗，论道台第三六八十五十七战结束！论道胜者，天虚峰张岳！论道失败者，蚕龙峰，请遵守胜利者制定规则，如果违背，盛阳天下，万剑宗内，万劫不复，九死重罚！”

　　对面数百蚕龙峰修士，立在虚空之中，一个个垂头丧气，为首擎空龙四人也是失魂落魄。

　　张岳看向他们，缓缓说道：

　　“我，张岳，对于你们来说，只有一句话！记住了，以后不许在霸道欺凌，再也不许欺负同门，不许肆意妄为，好好做人，好好修炼！”

　　“如果再想欺负人，就想一想今天，也有人可以随意的欺负你们！”

　　“以所不欲，勿斯于人！”

　　说完，张岳转身，就是化作一道雷霆遁走。

　　擎空龙四人对视一眼，元真龙说道：“败了，就是败了！我蚕龙峰，从今天起，再也不霸道，再也不欺负同门，不许肆意妄为，好好做人，好好修炼！”

　　擎空龙也是说道：

　　“我蚕龙峰，从今天起，再也不霸道，再也不欺负同门，不许肆意妄为，好好做人，好好修炼！”

　　木黩龙和踏歌龙也是如此说道！

　　“我蚕龙峰，从今天起，再也不霸道，再也不欺负同门，不许肆意妄为，好好做人，好好修炼！”

　　就此，他们被张岳教的重新做人，遵守门规，不再欺负人。

　　如果违背，立刻万剑宗仙规处罚，盛阳天下，万剑宗内，万劫不复，九死重罚！

　　擎空龙长叹一声，看向天督，说道：“师父，我们怎么办啊？”

　　天督却看向张岳离开的地方，说道：“怎么办？凉拌！败了，就要守规矩，还能怎么办？”

　　“可是，可是，那可是真龙血脉啊，没有真龙血脉，我们蚕龙峰，就要崩溃瓦解了！”

　　“其实，也不是没有办法，也许……”

　　天督看向张岳消失的地方，嘴角带笑。

　　话音到此，一道雷霆，去而复返。

　　张岳归来，来到他们面前，看向天督。

　　“你说，你们蚕龙峰，没有真龙血脉就会崩溃？”

　　“如果这样，我可帮你！”

　　天督笑了，说道：“如果能让我们蚕龙峰延续下去，让我们干什么都行！”


第0624章 我来监督，为大师兄！

　　“如果你能让我们蚕龙峰延续下去，让我们干什么都行！”

　　“我们愿意奉你为蚕龙峰峰主，听你号令！”

　　“只要你一声令下，我们就追随你的左右！”

　　天督一字一句地说道。

　　地宰一愣，说道：“听从他的号令？”

　　天督点头说道：“对，此子一人败我们三十六人，有能有实，若是真能使我蚕龙峰传承不灭，听从他的号令，那又如何？”

　　灵啸也是点点头，说道：“既然我们打不过他，抢夺不到真龙，那就只能如此了！如果天峰传承真的断绝，我们三个到没事了，可是后辈们那就惨了！”

　　蚕龙峰诸多修士，从修仙开始，就是修炼蚕龙法。

　　他们在培养龙蚕的，改变龙蚕的同时，龙蚕也在改变他们，双方同样互相影响。

　　如果蚕龙峰失去传承，就将失去蚕龙天峰，失去天峰所附属世界，至此失去附属世界提供的大量特殊灵材。

　　没有这些灵材，幼年期的龙蚕将无法生长，成年期的蚕龙将枯萎死亡，诸多蚕龙峰修士也将如此，随着蚕龙的枯萎死亡，一起衰落废掉。

　　失去蚕龙，哪怕不死，但是他们一身本事，都是彻底荒废。

　　轻者修为全废，重者走火入魔，直接死亡。

　　所以蚕龙峰的修士，绝对不能失去蚕龙峰的传承。

　　宗门对于他们也是睁一眼闭一眼，哪怕没有一个人可以成为天才剑种，继承蚕龙峰，最后也想出一个办法，让他们四人合力，继承天峰，维持天峰不坠，维持天峰传承。

　　难道真的看着万剑宗蚕龙一脉，就此崩溃？

　　可能就是如此，有宗门支持，有恃无恐，说不上那一天，蚕龙传承就崩溃，自己根本没有明天，所以蚕龙峰的修士，才会这么霸道，肆意妄为。

　　其实他们的肆意妄为，都是为了夺取龙族血脉，只有强大的龙族血脉，才能让他们渡过难关，其他方面，到是没有欺压众生，无恶不作。

　　所以面对张岳，天督等人愿意付出一切，那怕奉张岳为蚕龙峰峰主，听他号令，也是愿意。

　　张岳咬咬牙，说道：

　　“我不会成为什么蚕龙峰主，但是，如果我这么就是走了，无视你们的存在，我也于心不甘。”

　　“我既然伸手管了这件事，我就要管到底！”

　　“我要监督你们，让你们再也不肆意妄为，欺压其他同门，同样我也要帮你们，让你们度过天峰传承断绝之祸！”

　　一边说话，在张岳后背，一只只真龙出现！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　它们或者威武大气，或者优雅高贵，或者狰狞华丽，或者恐怖阴暗，都是完美无瑕，没有任何可以挑剔的地方。

　　诸多蚕龙峰修士，一个个看的如痴如醉，心旷神怡！

　　龙血的天生阶级威压，让他们对这真龙，都是无比的崇拜，敬畏！

　　天督说道：“那就请张岳道友，到我蚕龙峰，我们烧香请祖师下界。由祖师为证，只要张岳道友帮我蚕龙峰度过浩劫，传承继续！我蚕龙峰老老少少，三大返虚，一百六十八元婴，八百五十四金丹，一万一千道台先天修士，以后愿奉张岳为我蚕龙峰大师兄！听从师兄号令，一步不错，紧紧跟随！”

　　听到这些数字，三大返虚，一百六十八元婴，八百五十四金丹，一万一千道台先天修士，张岳眼睛一亮。

　　这也是他回归此地的原因之一！

　　自己天虚峰诸多弟子，虽然在成长，但是需要大量时间和资源，才能成为自己的助力！

　　宗门之内，虽然天虚峰也有兄弟天峰，但是像今天上阵，就是自己一个人对敌三十六。

　　现在自己已经金丹二重，只要晋升，元婴轻松！

　　自己又为苏烈大弟子，在未来，会有无数斗争险阻，身边没有人，怎么能行？

　　就像那个想要夺取自己世界特性的齑道峰，日后必有冲突。

　　所以打败蚕龙峰的时候，张岳就想到收服他们，成为自己的得力帮手！

　　蚕龙峰除了脾气暴躁一点，霸道一些，到无什么大事，所以张岳回来。

　　张岳点头说道：“好吧，我们走吧！”

　　众人腾空而起，大战结束，却是这么一个结局。

　　有蚕龙峰修士猛然化形，化作一只斑斓魔龙，张口一喷，顿时一个虚空门户出现。

　　擎空龙说道：“如果正常飞遁，我们的蚕龙峰位于盛阳天祭空郡柏浪海上，至少需要飞遁三天，所以还是由吞薪龙制造的时空门户，节省时间。”

　　这个擎空龙还是有些不服张岳，想要试验张岳敢不敢进入这个虚空门户。

　　张岳一笑，一步就是进入，诸多真龙也是随着他进入。

　　顿时之间，空间传送，猛然张岳来到一处天峰之中。

　　这天峰可比天虚峰大了十倍有余，完全就是一个飞陆，天峰之下，赫然是一座巨大的海岛，足足有三千里方圆。

　　海岛之上，有森林，山丘，雪原，沙漠，其中有着无数龙族，在那里栖息生活。

　　除了龙族也有不少人族，两族属于同生关系，完全就是一个独立的自我小世界。

　　到了这里，血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫等真龙，都是万分高兴，好像这里十分的适应它们。

　　它们四处飞舞，到处乱跑，飞入海岛之中，玩耍一下。

　　立刻海岛之上，群龙乱舞，由它们的加入，一片沸腾。

　　这个海岛和天虚县一样，乃是蚕龙峰的附属世界。

　　张岳却皱眉看着脚下蚕龙天峰，说道：“这天峰不对啊！”

　　他有着圣灵筑法，看到天峰就是发现不对头。

　　整个天峰有一种说不出的不和谐，摇摇欲坠，说不上什么时候就是崩溃。

　　天督长叹一声，说道：“蚕龙峰上下，没有一个先天剑种，无法真正的成为天峰之主，所以天峰渐渐失去掌控，即将崩溃。天峰一碎，天峰所衍生的蚕龙海岛也将崩溃，至此我们蚕龙一脉，就是彻底完了！”

　　张岳点头，就在他们的聊天之中，地宰已经悄然点燃信香，请蚕龙峰三位老祖，回归人间。

　　三大地仙，樊龙，障龙，霄龙，顿时从各自仙界，降临蚕龙峰。


第0625章 那个苏烈，激发龙血！

　　信香点燃，烟火缭绕，顿时化作三个古稀老人，都是干巴老头，四尺多高，一个个干瘦无比，头发吸收，脑袋如龙，可是看过去凶横无比，霸道非常！

　　在他们身上，有一种说不出的霸气，狂傲，天下无人能敌！

　　这就是万剑宗的樊龙，障龙，霄龙三大地仙！

　　张岳行礼，说道：“见过三位祖师！”

　　其中樊龙一抬眼，看向张岳，说道：“就是你小子，一人一剑，将我们这帮废物徒子徒孙，都是打败？”

　　张岳点头说道：“恰逢其会，尽败！”

　　这话一说，那边擎空龙，元真龙等人都是低头。

　　障龙缓缓说道：“好一个尽败！学艺不精，战场不勇，尽败也是正常。败了，天督、地宰，你们就要守规矩，做人，做龙，都要问心无愧，不能出尔反尔，违背自我本心！记住了，以后在万剑宗，不许在……”

　　他开始教训起来，说起没头，足足说了一刻钟。

　　别看地仙，但是老人就是老人，喋喋不休，聊个没头。

　　终于一起的霄龙忍受不住，骂道：“你个孽障，闭嘴！”

　　这才打断障龙的话语，然后他看向天督，说道：

　　“你们找我们三人分身到此，有何事情！”

　　天督说出事情始末。

　　霄龙皱眉，看向张岳，说道：

　　“蚕龙峰大师兄，没有问题，统领蚕龙峰，号令这帮废物，也没有问题！但是，我有一个问题！”

　　众人一愣，什么问题？

　　霄龙继续说道：“我看你小子，十分厉害，金丹斗元婴，打败这么多废物。你是一个可造之材，我们三人想收你做弟子！”

　　樊龙点头说道：“其实你们的战斗，我们都是观看，张岳是吗？我们特意查了一下，宗门记录之中，上次登仙大会，你缺席错过，没有师父。所以我们三个老龙，想收你做弟子，传授你我们所有仙法！”

　　听到这话，张岳一愣，他立刻说道：

　　“对不起，三位祖师，不是我张岳不想拜你们为师，是因为我有师父！”

　　“怎么可能，我们查了啊，上次登仙大会，你错过了！”

　　“没事，你有师父那又能如何！”

　　“我们看好你了，管你师父是谁，那个地仙的传承，我们去找他，让他把你让给我们！”

　　“对，我们三个老龙，在万剑宗，还没有谁敢不给我们面子！你师父是谁，那个地仙传承？”

　　三个老龙看向张岳，询问张岳。

　　张岳低声说道：“那个，那个，我师父，苏烈！”

　　这话一说，三个老龙都是一愣！

　　其中樊龙忍不住问道：“苏烈？哪个苏烈？”

　　突然，他好像想到了什么，忍不住大叫！

　　“难道是那个苏烈？”

　　张岳微笑，说道：“对，就是那个苏烈！”

　　樊龙，障龙，霄龙，三人倒吸一口冷气，互相对视一眼。

　　猛然三人哈哈大笑！

　　障龙说道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量啊！”

　　霄龙说道：“这说明我们有眼光，这样更好，有这个大金腿，蚕龙峰，不必我们操心了！”

　　樊龙喊道：“天督，过来！”

　　天督走了过来，说道：“师叔，什么事！”

　　樊龙一指张岳，说道：“记住了，这以后就是你大师兄！他让你笑，你就给我笑！他让你死，你就给我死！把我们蚕龙峰，所有的家底，都给张岳，全给他！”

　　然后三位地仙，一口同声，声音传遍整个蚕龙峰！

　　“所有的蚕龙峰，所有弟子听真，以后张岳就是蚕龙峰之主！谁敢不尊张岳的号令，就是背叛蚕龙峰，体内蚕龙，必然自焚，九死万灭，痛苦千年！”

　　说完这话，三个地仙，猛然哈哈大笑，然后信香熄灭，消失不见。

　　所有蚕龙峰修士，目瞪口呆，擎空龙长出一口气，猛然喊道：

　　“所有蚕龙峰修士听真，我蚕龙峰修士，从今天起，誓死遵守张岳号令，以张岳为大师兄，听从张岳一切明了！谁敢不尊张岳的号令，就是背叛蚕龙峰，体内蚕龙，必然自焚，九死万灭，痛苦千年！”

　　顿时蚕龙峰上下过万修士，对着张岳就是单膝一拜！

　　“拜见大师兄！”

　　“拜见大师兄！”

　　声音响彻四野！

　　张岳也是出乎意料之外！

　　不过至此关系确定，蚕龙峰就是自己的手下了。

　　怎么也不能看着蚕龙峰就此解体啊，张岳问道：

　　“咱们蚕龙峰，为什么会这样？如果真的需要真龙龙血，我这里可以提供！”

　　擎空龙咬咬牙回答道：

　　“大师兄，说实话，我们对外宣称，我们蚕龙峰得不到强大的龙族血脉，所以无法诞生天才剑种，继承天峰！”

　　“其实，并不是这么回事！”

　　“只是我们对外面的宣传，都是假的！”

　　“其实，我们蚕龙峰三位地仙祖师，留下了不少强大的龙族血脉，虽然不如这真龙强大，但是也是不弱！不是龙族血脉的问题，是我们蚕龙峰的修士，自身的问题！不知道为什么，蚕龙在一代代的传承中，渐渐的改变属性，变弱，变废！蚕龙变弱，后辈修士，渐渐无法吸收这些强大的龙族血脉，所以到现在，蚕龙峰一万两千修士，连一个先天剑种都无法诞生！”

　　张岳皱眉，说道：“蚕龙变弱，无法吸收？”

　　“是的，蚕龙越来越弱，我们只能炼化一些最普通最弱小的龙族血脉。”

　　张岳默默感觉，说道：“变弱了，变弱了，其实也不是没有办法！在我们方才的战斗中，我有一个自己的想法！这样吧，我们试一试，去召集，把所有蚕龙峰金丹真人以上，融合蚕龙的修士，都给我召集过来！”

　　一声令下，一百六十八元婴，八百五十四金丹，汇集到蚕龙峰广场之上。

　　张岳看着他们说道：“蚕龙变弱了，无法融合强大的龙族血脉？

　　蚕龙，是蚕是龙，那怕在弱，他也是具有龙之血脉！

　　龙，自强不息，食气以长生，举八方元气而奉一身，无有止境，无尽强韧，一身抗性天下独步，刀兵水火不伤，心魔邪气难入，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。

　　如此生灵，生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之中，千劫万载以下，也不会消减。

　　他怎么可能变弱，永远不会！

　　但是为什么在你们身上变弱了，不是龙蚕弱了，是你们弱了！

　　你们太小心了，太把龙蚕当宝了，如同爷爷一样的供起，不经历风雨，怎么见彩虹！

　　所以，我有一个办法，那就是威压，威压！

　　只要不死，你们体内的蚕龙，就会一点点恢复过来，变强，再无虚弱，这样，你们就可以炼化更强的龙血，得到更强的力量！”

　　说完，张岳身后，一只真龙出现！

　　怒龙日灼！

　　他散发无尽的龙威，向着在场所有的修士，威逼过去！


第0626章 授道之恩，必须一拜！

　　无尽龙威，发散出去，在此威压之下，立刻论道台大战之中，众人所受煎熬，再一次的出现。

　　真龙龙威，完全碾压那些杂龙血脉，诸多元婴金丹苦苦坚持。

　　不到十息，就有一个金丹真人，忍不住哀嚎一声，血脉混乱，就要崩溃。

　　张岳一伸手，一道剑气，一下子就是将这个金丹真人驮起，瞬间就是送到百丈开外，脱离那龙威范围。

　　立刻有蚕龙峰修士上前，为这个金丹真人吞吃丹药，运转真气，进行疗伤。

　　张岳缓缓说道：

　　“龙，自强不息，无尽强韧，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。

　　如此生灵，生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之中，千劫万载以下，也不会消减。

　　不是龙弱了，是你们弱了！

　　你们太把蚕龙当宝了，温室里的花朵长大不得！

　　所以，我就要威压你们，让你们受伤，受伤！

　　只要不死，以龙性就会恢复，破而后立，自强不息，你们就会变强！”

　　这时又是一个金丹真人，无法承受就是吐血，张岳立刻将他送走。

　　“这才是一个真龙，一道威压，你们就受不了，太弱了，太弱了！所有人都给我挺着！”

　　然后又是送出去一个金丹真人！

　　如此这般，一个个的金丹真人送出，不到一刻钟，在场金丹真人就剩下不到二百三十七人，元婴真君一个不少。

　　渐渐的大家都是适应了怒龙日灼的龙威。

　　张岳点头说道：“好，好，好！”

　　轰然，在他身后，又是一个真龙出现！

　　辉龙阳星！

　　顿时两只真龙，一起发出龙威。

　　这可不是一加一的龙威，两者一起，龙威暴涨，不到片刻，又有金丹真人受不了。

　　张岳开始将他们送出，到了一刻钟，赫然有一个元婴真君也是受不了，开始口鼻出血！

　　张岳继续讲他们送出，最后只剩下十六金丹真人，一百四十七元婴。

　　张岳将这些金丹真人的名字，都是记住。

　　越是能坚持的，潜力越大，实力越强，值得培养！

　　张岳点头说道：“不错，不错，我们继续！”

　　又是一只真龙出现！

　　枯龙荣劫！

　　他也是外放龙威！

　　在此龙威之下，新的考验开始！

　　金丹真人全部受伤送出，元婴最后还剩下一百一十三人！

　　然后就是辰龙时光，也是出现！

　　这一次，元婴真君一下子折损大半，能够坚持下来的不到四十七人。

　　出乎张岳的意料之外，上一次参加论道台的三十三元婴，赫然都是留下，虽然他们论道台都是受损，神魂重伤。

　　但是在此真龙威压之下，他们赫然都是可以挺住。

　　经历了考验，已经有了抗性！

　　张岳点头，又是出现一只真龙！

　　玄龙黑葬！

　　此龙一出，没有参加论道台的元婴真君，都是受伤退出，只有那三十三元婴还在。

　　张岳微笑，一伸手，所有的真龙消失，他看向众人，说道：

　　“不错，不错！第一步你们过了，都回来吧！”

　　所有受伤的元婴真君，金丹真人，都是送回，一个个虽然经过救护，但是都是重伤，有的十分严重，好像伤了根本！

　　张岳看向他们，说道：

　　“好了，现在进行第二步！”

　　“各位同门，我传授大家一门圣法！”

　　“此圣法，乃是佛修至高圣法，大禅寺七十二绝技之一，我张家的绝世圣法，此法名为圣降龙法！”

　　这话一说，众人都是目瞪口呆。

　　天督忍不住说道：“我们就是龙啊，降龙？降服我们吗？”

　　张岳摇头说道：“不，你们这是杂龙，既不是龙，也不是人！

　　我之所以传授你们圣降龙法，此法对于你们，至关重要！

　　现在，你们都是受伤，龙脉受损，所以修炼此法，掌握此法，内里降龙！

　　以自己身体为战阵，将自己体内的所有龙脉都是降服！

　　让他们真正的听你号令，为你所用，彻底降服。

　　如果降服，至此你们再也不会被龙血所惑，不会冲动暴虐，堂堂修士，连自己都无法掌控，还修什么仙，炼什么道，不过蠹修而已！”

　　天督摇头说道：“不修，不修，什么圣降龙法，就是不修！”

　　说完这话，他猛然一愣，看向四方，只见不少弟子，都是看着他，没有人随着他呼喊。

　　天督一拍大腿，说道：“原来如此！”

　　“张岳师兄，其实我们蚕龙峰，在以前也曾经得到过圣降龙法的传承。可是不知道为什么，宗门上下，没有一个人愿意修炼此法，情绪沸腾，大家都是反对。但是今天，除了我之外，没有人反对！原来，那是我们体内龙血作祟，不想我们修炼此法，现在大家都是受伤，龙血受损，所以没有人反对了！”

　　龙脉有灵，自然反抗，左右修士，不修圣降龙法。

　　现在被张岳龙威镇压，都是受伤，无法反对。

　　张岳点头，说道：“好，我们抓紧时间，都跟我修炼！我传大家圣降龙法！不过，自古以来，法不轻传！大家先和我立下冥河誓言，绝不外泄！”

　　“吾在此以冥河立誓……”

　　这就是元神誓言了，开始传法。

　　“吾以永世忠诚为代价，修炼圣降龙法，如果将此法有意无意传授任何一灵，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　张岳将圣降龙法传授众人，众人立刻发下誓言，冥河誓言，不可违背。

　　誓言发下，张岳就是开始传授他们圣降龙法！

　　圣降龙法，炼体圣法，可以让他们降服自身龙脉，至此变得强大！

　　此法强大无比，炼体厉害，只是一点，如果长期修炼，会被佛性所侵，一心礼佛，不过在此修士，都是修炼不少圣法，没有这个危机！

　　随着张岳的传授，众人修炼。

　　这一炼，顿时一个个神色大变！

　　这圣降龙法，正是最适合他们的法门！

　　可以用来，降服龙血，精粹龙脉！

　　顿时，一个个修士，全身骨节咔咔的响，有人立刻就是晋升一重境界，有的则是直接晋升两重境界！

　　所有人都是激动不已，简直就是脱胎换骨。

　　至此，困扰蚕龙峰的无上险阻，一下子就是破解大半，人生立刻有了希望！

　　修炼结束，一个个都是拜在张岳身前，感激不尽！

　　授道之恩，必须一拜！


第0627章 你回来了，偷取特性！

　　看着大部分蚕龙峰修士都是练成圣降龙法，张岳微笑，说道：

　　“好了，今天就到这里了，我先回去。”

　　“大家，这些天，苦修圣降龙法，养好身体，半个月吧。半个月后，我在以真龙龙威，继续威压大家，帮助大家精粹血脉！”

　　众人都是感谢地说道：“多谢大师兄！”

　　“谢谢大师兄！”

　　擎空龙敌意全消，过来说道：“大师兄，我叫吞薪龙送您回去！”

　　张岳一笑，说道：“不必了！”

　　方才一群真龙，到处游玩，其中有梦龙殷晴被张岳所指派，悄然找到蚕龙天峰的引鹤亭。

　　张岳下令，立刻梦龙殷晴开始召唤，瞬间，牵云鹤出现！

　　张岳一笑，说道：“鹤前辈，我们回家！”

　　牵云鹤只是一笑，瞬间一闪，张岳和牵云鹤消失不见。

　　立刻将张岳送回到天虚峰。

　　张岳长出一口气，看向牵云鹤，说道：“多谢前辈相助，十二烁牙鹤道友，为我而战，都是陨落。”

　　牵云鹤一笑，说道：“能为你而战，是他们的福分，只要输送真气，很快它们就都会复苏。你就放心吧，三百年内，它们就是你的炮灰，为你而战，而你而死！”

　　张岳行礼说道：“多谢，烁牙鹤族，此情此恩，永世不忘！”

　　牵云鹤微笑，突然说道：“这次论道台大战，你破蚕龙峰一脉，青鸾一族，突然联系我，说要见你！”

　　张岳一愣，说道：“哈哈哈，以前对我爱答不理，这一次我打赢了，他们要见我？前辈，什么时候？”

　　“三天后，午时，盛阳天的七十二景，天籁清音湖幽苍岛！对了，张岳，那天按照约定，我不能送你，你，你早点去，好好找，不要急！”

　　说完，牵云鹤好像很有深意的一笑，就是消失。

　　张岳皱眉，牵云鹤话里有话啊！

　　不管那些，到时候再说。

　　回归天虚峰，这一天，生死搏杀，一场大战，张岳也是心力交瘁，十分疲劳。

　　刚刚送走牵云鹤，就听见耳边有人说道：

　　“回来了？”

　　声音温柔不已，张岳看去，阴影之中，黎姿看着张岳。

　　一声问候，如同妻子久候，等待丈夫的归来！

　　她隐入阴影之中，全身好像只有黑色，但是那嫣然一笑，一声问候，让张岳从头到脚就是一暖。

　　所有的疲劳，辛苦，悲伤，在此一刻，好像都是消散，精神振奋！

　　“我回来了！”

　　“辛苦了！”

　　“没什么！”

　　其实黎姿不知道今天张岳一战，只是随便一句！

　　“我看你好累啊？”

　　“是啊，今天真的有点累！今天我干了一件大事！”

　　“走，我给你按摩一下，我新学的，你和我说说今天都干了什么大事？”

　　“这是什么啊，不能收入储物空间吗？”

　　“哈哈，这个可收不进去，这叫世界特性……”

　　“世界特性，好像是好东西啊！”

　　“啊，啊，啊，大姐您能不能轻点，按的好疼啊！”

　　“忍着点，疼什么疼！”

　　“我不按了，我不按了，啊，啊……”

　　郎情妾意，无尽温柔！

　　第二天张岳醒来，精神振奋，精力充沛，他对着烁牙鹤扇，不住的输入真气。

　　随着他的真气输入，那烁牙鹤扇，渐渐恢复，十二根羽毛都是恢复正常。

　　张岳一丢，说道：“道友现！”

　　顿时，十二只烁牙鹤都是恢复，围绕张岳飞舞。

　　张岳说道：“多谢各位道友助我一战，张岳若是成仙，得大道果，比不忘各位相助之恩！”

　　诸多烁牙鹤都是高兴的尖叫，然后又是化作烁牙鹤扇！

　　张岳微笑，发出飞符，喊来黎姿，和他一起来到天虚县的泊霞山上。

　　来到那原来泊霞山上银柏月华树所在之地，那银柏月华树已经被人带走，现在就剩一下树根大坑。

　　天虚县诸多修士，都是汇集这里，大家高高兴兴，看着这一幕。

　　张岳拿起世界特性，一场大战，他都是带着此宝，始终无法收入储物空间之中。

　　他就是跳入树洞之中，说道：

　　“好吧，就注入这里吧。世界特性，希望我天虚县，可以完美发挥！”

　　黎姿微笑，说道：“好，从此我们天虚县，有最好的松子吃！搞不好，还能做成天牌呢！”

　　张岳说道：“希望，希望！”

　　他就是将圆球一点点的打碎，其中蕴藏奇异力量，缓缓注入大地之中。

　　猛然黎姿大叫：“好胆！”

　　一瞬间，整个天地，彻底黑暗，化作无尽的黑夜！

　　在这黑夜之中，无数的黑影在地面爬起，在大树下出现，在虚空中化生，他们化作各种黑暗魔影，向着一个地方冲去。

　　远方百丈开外，一处石阶之下，有人闷哼一声，一个老者现形。

　　那老者出现，身上衣袍，面容相貌，都是看不清，但是无数的黑暗魔影，冲到他身前，都是自动粉碎。

　　老者咬牙，想要说什么，张岳身前葫中仙出现，大吼道！

　　“我有一葫黄泉汤，请君一尝！”

　　轰，在他葫芦之中，无尽的黄泉水涌出，虚空化形。

　　老者说道：“坏我好事，可恶，你们等着！”

　　他就是一跺脚，猛然在他身上爆发一阵狂风，席卷四方，在看过去，老者已经不见。

　　张岳皱眉，问道：“发生了什么？”

　　黎姿说道：“你才注入世界特性，那老家伙，悄然在那里偷取你注入的世界特性。幸好，我发现不对头，不然你这边注入世界特性，那边都会被他偷走。”

　　葫中仙说道：“这人肯定是返虚境界，善于潜入隐藏，我还以为外敌刺杀。但是，但是，只是交手，我感觉他不是外敌，好像是宗门之人！最后的消散，绝对是大圆满神通魔影绝尘！”

　　说完这话，葫中仙就是消失，他隐藏暗处，保护张岳。

　　张岳皱眉，不用解释，肯定是齑道峰。

　　和蚕龙峰的蚕龙变不同，齑道峰以法立道，齑灭众敌，天峰传承冰苍穹、风卷荡、葬日月，暗无光，四大法门。

　　这真是欺负人，竟然潜伏进来，偷取世界特性。

　　不过这么干，就可以说违背门规了，看来这世界特性对齑道峰有着重要作用，他们才会如此。

　　不管了，张岳小心的注入世界特性，万分警惕。

　　渐渐的，那世界特性，注入到张岳的天虚县之中，融入大地之内，这时候就是想偷取，也是无法偷取。

　　张岳长出一口气！

　　他和黎姿一笑，完成！


第0628章 挪移海岛，声震天地！

　　注入世界特性，张岳看着自己脚下八千里山河，这个世界特性，天虚县不知道会吸收多少，不知道会演变成什么样子。

　　至此，天虚县已经拥有三个世界特性。

　　第一个是麒麟世界的原身，天元大世界的特性英雄辈出，天才横溢！

　　第二个就是天坦世界原本成化大世界的一飞冲天！

　　同样百只野犬，在其他世界，它们就是野犬，不会有任何变化。

　　但是天虚县之中，这百只野犬之中，会有一只，得到机缘，奇异进化，化作灵獒，超脱于其他同类。

　　由此特性，很容易出现强大个体，超脱其他同类，成为超强存在。

　　现在又得到第三个世界特性，不过这个就是简单了，只是会让各种松树，都会变异，化作灵田，可以产生各种灵异松子，媲美灵果。

　　注入世界特性，张岳和黎姿，立刻回归天虚峰。

　　张岳前往掌天堂，进入其中。

　　很久没有过来了，掌天堂掌控着天虚县中所有种民情况。

　　多年繁衍，种民现在已经达到二百四十万人，这些年过去，足足生了一百四十万人口。

　　不过，对于天虚县八千里天地来说，二百万人，还是少了，很多地方，都是荒无人烟。

　　原来种民之下的标注天坦娜族、天元遗民、天音魔女、铁血男儿，都是消失，就是化作一个万剑天虚！

　　除了这些，还有一些奇异种民，不屈种民，灵武种民……

　　足足七八种，每种五千，这是皇甫家承诺的将其他优秀种民，购买这里，增加张岳天虚种民的底蕴潜质。

　　所有种民早就融合完成！

　　在这些种民之中，有修士二万五千八百六十七人，其中有外道弟子，已经达到五十九人，其中有特别标志，金丹真人赫然已经达到二十八人！

　　只是原来付德坤、朱建、白素、白无极那些拜入其他天峰的修士，都是除名，不再天虚峰之中。

　　在代表外道弟子的名字中，代表静夫人的那个还是暗淡，却也没有熄灭，张岳知道静夫人活着，但是还是不知去向。

　　他摇摇头，不觉思念，但是没有办法！

　　这些人名之上，悬空有八个光环。

　　有两个光环已经有宝，九重玉华楼，天锤重工。

　　张岳摇摇头，将灵植妙手，放在种民之上的第三个光环，金色秘宝位置。

　　放了上去，顿时灵植妙手，就是粉碎，化作无数灵光，落到二百四十万人名之中。

　　无尽光华，照耀诸多人名。

　　顿时，张岳诸多种民，立刻感觉到灵光一动，豁然领悟，掌握灵植之法，有些人直接就是领悟如何种植灵松，采取灵果松子。

　　张岳微笑，还有五个位置，还能放上种民秘宝。

　　看下去，种民名字之下还有十二个类似铜砖一样的空位，其中有七个有了秘籍，还差五个。

　　张岳长叹一声，自己把这个忘了，赶紧找五个基本传承，将这个补满。

　　种民秘宝放置完毕，张岳就是离开掌天堂。

　　刚刚出来，就是接到一个飞符，是擎空龙的传书。

　　“张岳大师兄，万分感谢，昨天修炼之中，我，木黩龙，踏歌龙，都是接到宗门奖励。我们三人，潜质足够，祛除杂血，通过宗门考核，都是晋升天才剑种，至此，他们两人退让，我成功继承蚕龙峰，成为蚕龙峰峰主！谢谢大师兄！”

　　看到这个飞符，出乎张岳的意料之外，想不到蚕龙峰的问题就这么的解决了。

　　不知道，以后这帮家伙，会不会信守诺言，奉自己为大师兄，听从自己的号令！

　　到了晚上，夜幕来临，突然天地之间，无尽颤抖。

　　有天道伟力封锁，张岳都无法离开紫气楼。

　　这种情况，以前天虚峰出现过，两次大能出手，扩展天虚峰，都是这样。

　　张岳目瞪口呆，难道又是有人扩展天虚县了？

　　直到早上，这晃动才消失，张岳急忙看去，天虚县还是那个样子，没有任何变化。

　　这是怎么回事！

　　黎姿突然出现，一拉张岳说道：“看哪里！”

　　张岳看去，在天虚县的东方东海之上，赫然巨变。

　　天虚县出海口，到是正常，只是大海百里之外，赫然多了一个巨岛。

　　那岛足足三千里，海岛之上，有森林，山丘，雪原，沙漠，其中有着无数龙族，在那里栖息生活。

　　正是蚕龙岛，昨天擎空龙做了峰主，昨夜就是请宗门大能出手，天峰换位，挪移蚕龙岛，从祭空郡柏浪海上，一口气挪移到铜钟郡天虚县东海边上。

　　这数十万里挪移，凭空到此，不知道需要向宗门付出多少代价，但是他们就是做了！

　　一天喊大师兄，一辈子的大师兄！

　　张岳腾空而起，直奔那里而去。

　　飞出天虚县，飞过百里大海，飞入蚕龙岛。

　　在那岛上，诸多龙修也是飞起。

　　擎空龙等人，向着张岳就是行礼！

　　“大师兄，我们来了！”

　　“大师兄，从此我们就是邻居了！”

　　“大师兄，以后有事，喊我们一声，我们随叫随到！”

　　张岳看去，天督、地宰、灵啸三人不在，他问道：“天督、地宰、灵啸前辈呢？”

　　擎空龙说道：“三位师叔，昨夜挪岛，守护蚕龙岛，精气耗尽，现在都在闭关修士，无法见过大师兄！”

　　“三五天，他们就会恢复，为大师兄效力！”

　　张岳点头，如果自己昨天有，天督、地宰、灵啸三人，那个返虚老者，何至于想来就来，想去就去？

　　昨天一事，更是坚定张岳聚众之心，人多势众，实力强悍！

　　张岳点头，说道：“好，走，到我泊霞山！从今天起，我们兄弟，其利断金，一心一意，在这万剑宗，干翻大事业！”

　　擎空龙四人对视一眼，想到昨天三位地仙祖师悄悄的圣降，还有他们的吩咐！

　　他们都是随着张岳喊道！

　　“我，擎空龙，愿意追随大师兄身后，为大师兄之剑，为大师兄之盾，为大师兄而战，一心一意，在这万剑宗，干翻大事业！”

　　“我，元真龙，愿意追随大师兄身后，为大师兄之剑，为大师兄之盾，为大师兄而战，一心一意，在这万剑宗，干翻大事业！”

　　……

　　声震天地！


第0629章 水音潺潺，天意自在！

　　听到众人呼声，张岳心中一暖，付出就有收获，老天诚而不欺！

　　至此蚕龙岛就是位于天虚县东方，东海之上，占据三千里，诸多修士，为张岳师弟，听从张岳号令。

　　张岳无比高兴，大摆宴席，招待新来的诸多龙修。

　　至此，诸多蚕龙峰龙修，都是纳入张岳手下，听他号令。

　　白天没事，张岳悄然而动，又一次的来到了万宝殿。

　　进入万宝殿，看向好像闲逛，其实他在悄然找一人。

　　很快就是找到，正是那个女修青阳。

　　上次，自己离开万宝殿，青阳特意过来警告，十分仗义，张岳过来感谢。

　　看到张岳，青阳一愣，就是一笑。

　　张岳回之微笑，说道：“多谢道友警告！”

　　青阳说道：“其实，我警告与否，意义不大，张师兄真是厉害，一人尽胜蚕龙峰，至此好像蚕龙峰立誓，再也不肆意妄为了！”

　　“一人压一峰，真是厉害！”

　　张岳微笑说道：“只是运气好而已。”

　　聊了几句，张岳就是微笑而去，但是在青阳身前悄然留下一个储物袋。

　　青阳一愣，拿起那个储物袋，里面没有什么灵石，却是三个令牌，恰好是她所修炼一道一台一步天所需要的圣法宗门兑换令牌，除了这些还有一百颗魂金！

　　她就是咬牙站起，想要还给张岳，却发现张岳已经离开，悄然无影。

　　青阳久久不动，默默收起储物袋，看向张岳消失的方向，视线久久不落。

　　回到天虚峰，转眼，就是到了他回归天虚峰的三天之后。

　　按照约定，这一天，和青鸾一族，午时在盛阳天的七十二景，天籁清音湖幽苍岛相见。

　　一早，张岳就是前往天籁清音湖。

　　因为询问众人，无论是擎空龙，还是元真龙，都是知道天籁清音湖，可是幽苍岛却没有听见过。

　　这幽苍岛绝对不是去就能找到，属于天籁清音湖之中，奇异一景，不然青鸾一族也不会在那里和张岳相见。

　　所以张岳一早就是过去，慢慢寻找。

　　牵云鹤特意交代不要喊他，张岳自己驾鹤而去。

　　十二灵鹤，群而飞起，张岳跨鹤而到，来到这天籁清音湖。

　　这天籁清音湖位于月青郡内，足足占地以前两百里，此地地形复杂，大片的岛屿地将湖泊切割得支离破碎，湖在山中，山又在湖中，其中河道众多，流水潺潺！

　　这里看过去，和其他美景，没有什么区别，但是你在此细细感觉，就会感觉到不同。

　　在此湖中，有很多山峰小岛，你在其上，细细倾听那流水声，就会听到一种奇异的声音。

　　好像流水声在演奏一曲琴音，这声音乃是天籁之音，让人听到，可以听心静气，忘掉所有的烦恼和忧愁，在此一心一意，轻松修炼！

　　早上，张岳就是到此，寻觅幽苍岛。

　　擎空龙和元真龙，都是万剑宗老土著，可是他们都不知道，这个幽苍岛万分难找。

　　但是张岳却不愁，昨夜他就在陶朱台下了一个任务。

　　“寻觅天籁清音湖幽苍岛，一百仙功！”

　　任务刚刚下达，就有人接了任务，约定早上见面。

　　到了天籁清音湖，来到约定的明心岛，张岳默默等待。

　　这个小岛，大约三百丈，有凉亭水榭回廊，周围一片荷花，淡雅无比。

　　张岳在此默默等待接下任务的宗门修士，那修士还没有来，他就是默默等待。

　　坐在凉亭之中，水声哗哗轻响，张岳默默等待，随便的听了一会。

　　不听则已，一听，张岳就是沉迷其中。

　　流水潺潺，清澈无比，可是侧耳倾听，却又感觉如同江河奔腾。

　　再细细倾听，却又如同大海潮汐，再侧耳倾听，又变成屋檐雨滴！

　　这声音变化非常，好像将水声全部纳入。

　　张岳莫名感悟，坐在那里，完全入神！

　　大道真言，以万物发其音，可生莫测之玄妙。

　　张岳进入一种玄而又玄的状态！

　　无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外！

　　就在张岳处于这个状态之中，有一清秀少女，缓缓而来，来到这里！

　　这少女，容颜清丽，尤其一双剪水双瞳，睫毛忽闪，仿佛会说话，一睁眼，有百媚生。

　　唇红齿白，眉目如画，尤其胸前，可谓波涛汹涌，气象万千，让人担心，她那纤细的腰肢是否承受得住。

　　落到这岛屿之上，少女胸口惊涛骇浪，蔚为壮观，似乎随时都会挣脱宽大法袍。

　　她好像在找人，很快就是目光锁定张岳身上。

　　刚要开口，就是发现张岳进入悟道状态，立刻闭嘴，看着张岳！

　　这时张岳，宗之少年，风度翩翩，温润如玉，黑发如瀑，一双黑眸，深不见底。

　　他完全沉浸在那水声之中，许久不动。

　　少女也是不动，陪伴在他一旁！

　　她悄然无声的为张岳护法，不让任何人打扰他的修炼。

　　许久，张岳猛然睁眼！

　　这水声就是天道，没有这样那样的大道理，只是最简单的水声，这就足够了！

　　他忍不住开口吟道：

　　“天地有灵气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　至此，一句话，张岳的核心圣法，圣天意法、圣自在法，双双突破。

　　水音潺潺，天意自在！

　　看向天空，那怕现在乃是白天正午，但是张岳也可以轻易的使出移得星辰落九天！

　　天意自在，何必在意什么白天黑夜。

　　一旁少女，看到张岳悟道，悄然说道：

　　“道友，可是寻找天籁清音湖幽苍岛？”

　　张岳这才清醒，在看过去，赫然已经正午时分，在此听水声，足足半天。

　　他看向一边，那明艳少女，说道：

　　“道友就是引路之人，真是抱歉，我悟道错时。”

　　“没有什么的，恭喜道友，水音悟道，走吧，我带你过去。其实幽苍岛在此不远，不过没有人带路，很难找到！”

　　张岳万分感谢这个少女，方才她完全可以惊醒自己，破坏自己的悟道，可是她却默默等待，浪费了一个上午的时间，为自己护法！

　　“多谢道友，不知道道友如何称呼？”

　　“白芸！”

　　“白芸道友您好，我叫张岳！”

　　“张岳？我好像听过你的名字，是不是一人力战蚕龙峰的张岳？”

　　“好像，正是在下！”


第0630章 拍天鲸浸，笑傲中流！

　　在少女的带路之下，两人踏水而行，进入一片莲花湖中。

　　这片莲花湖，莲花盛开，无比美丽，水道崎岖，不过在少女白芸的带领下，辗转反复，猛然前方出现一岛！

　　这个小岛，只有数十丈大小，在空中飞过，根本看不到此岛，就是进入莲花湖之中，也是无功而回，无人带路，根本找不到这个小岛。

　　白芸一笑，说道：“这就是幽苍岛了！”

　　张岳说道：“多谢道友引路！”

　　他一伸手，递过去诸多仙功令牌，足足两百。

　　虽然约定一百，但是少女到此，等待自己半天，为自己护法，所以张岳多给了一百仙功。

　　少女白芸一笑，只是接过一百仙功，说道：

　　“没事，只是引个路，就赚了一百仙功零花钱，已经十分不错了！”

　　另外一百仙功，她没有要，是真的不在意，好像一百仙功，对于她来说就是零花钱一样。

　　接过仙功，少女白芸就是离开，丝毫不拖泥带水，脚步轻盈，转身就是消失不见。

　　张岳长出一口气，万剑宗真是天才辈出，随意遇到一个女子，就是如此脱俗清雅。

　　他立刻上岛！

　　幽苍岛不大，却十分干净，只有一处凉亭，供人休息。

　　张岳踏上岛屿，来到凉亭处，在那凉亭之中，有一女修，早已在此。

　　那女子一身青衣，长发云般垂下，直到大腿，眉目如画，肌肤胜雪，而且那灵气浓郁，眸子深潭，眸子幽黑，神色冷似冰霜，但是还是掩盖不了一丝出自骨子中的媚色。

　　她也不止徒有容貌，她身上是一道道的神环展开，光彩夺目，绚丽无比，耀眼得让人睁不开双眼！好像居于太阳之上的金凤凰！

　　看过去，张岳一愣，正是青鸾仙子，她什么时候离开了朦胧大陆？

　　他立刻行礼说道：“仙子您好，想不到在此又一次见您，您什么时候离开的朦胧大陆？”

　　青鸾仙子回头看向张岳，缓缓说道：

　　“你果然见过家姐，我虽然也叫青鸾仙子，但是并不是你以前所见的那人！”

　　张岳点头，他想了想，拿出青鸾仙子那根羽毛，说道：“青鸾仙子，这是你家姐，让我转交给你的！”

　　说完，他将那根羽毛递给这个青鸾仙子。

　　青鸾仙子接过，细细感悟，然后笑了！

　　她高傲地说道：“家姐，被困在虚无之地，不见大世面，不知天下豪杰，太小看我青鸾一族了！”

　　张岳一愣，这话可不好听啊！

　　青鸾仙子看向张岳，说道：“家姐，说你是天才豪杰，万中无一，让我们青鸾一族追随你身后，为你而战！”

　　话语之中，带着一种轻蔑！

　　张岳皱眉，说道：“这是你们青鸾一族的事情，我只是负责将此信送给你！”

　　青鸾仙子摇头，说道：“虽然你是苏烈大人的大弟子！

　　但是我不看好你！

　　在我看来，无论是林无邪，还是方负天，还是独孤静，还是玉妙人，都比你强无数倍！

　　你只是苏烈大人，送入弟子之中的一条鲶鱼，激烈其他弟子。

　　烁牙鹤族懂个什么，只配拉人苦力，他们完全看错你了。

　　道台境界，没有任何道体，金丹境界，不过四等金丹，无论你现在种种辉煌，都是虚幻，你根本不值得我们青鸾一族追随！”

　　话语如刀，但是张岳听到只是微笑，丝毫不在意！

　　她如何看自己，只是她的看法，不会对自己有任何改变。

　　张岳开口说道：“青鸾仙子，信我送到了，家姐所托之事，我已经完成。至于你怎么看我，对我来说意义不大！没有青鸾一族的支持，我张岳未来该是如何，还是如何！”

　　“呵呵，好个狂妄的少年！我青鸾一族，在万剑宗之中，虽然在万剑宗三十二族天禽道兵之中，排行第四。但是第一金鹏消散，第二凤凰寂寥，第三重明鸟隐世！其实我青鸾一族，有七大地仙，二十一位仙人，一百六十七返虚，才是第一！竟然在你口中，意义不大，真是自不量力！”

　　张岳一笑，说道：“既然青鸾一族，如此强大，不知道为什么你们不去拯救虚空之地的那些同胞？”

　　这话一说，青鸾仙子就是色变，她咬牙看向张岳，目光冰冷。

　　张岳丝毫不惧，和她对视！

　　青鸾仙子许久才说道：“我族被困虚空之地，乃是我族劫数，我族之命，命运，无法改变！”

　　听到这话，张岳一皱眉，看向青鸾仙子，眼色厌恶。

　　这个青鸾仙子已经完全失去斗志，竟然不想拯救同胞，认为这是命数，劫数，什么屁话！

　　青鸾仙子又是说道：

　　“本来我不想见你，因为你没有资格见我青鸾一族。但是，三天前，你打败蚕龙峰那些杂种龙，让我们万分高兴。所以，我才决定见你，只要你答应我们三个条件，未来我青鸾一族，就可以帮帮你！第一，把你那些龙族宠物，都是封印送人，看到他们，我们就恶心！第二……”

　　张岳豁然而起，说道：

　　“青鸾仙子，家姐的信，我已经捎到，希望你族，好好修炼，一族昌盛！”

　　说完，张岳掉头就走，听都不听青鸾仙子的话语。

　　青鸾仙子咬牙说道：“小子，你太狂了吧！我话还没有说完！”

　　张岳一笑，说道：“道不同不相为谋！另外，我告诉你，在未来，我必然会将虚空之地的青鸾一族，全部拯救！我不信命，我只相信自己！”

　　这话一说，青鸾仙子大叫：“狂妄，狂妄，狂妄！”

　　她们一族想都不敢想的事情，已经认命，张岳却是如此说，让她愤怒不已！

　　张岳微笑，朗声唱道：

　　“相争战，威锋刚硬，一志向前当。追赶退，云收雾敛，湛湛清凉，光灿。”

　　我的志向你不懂，燕雀安知鸿鹄之志！

　　看到张岳如此豪迈，青鸾仙子怒从心口生，可是这怒，却都是惭愧，都是无言，她死死的看着张岳，还想说什么，甚至想要动手，小小教训，让他难堪！

　　但是张岳后背，一只真龙，悄然而出，向着青鸾仙子，就是一吐舌，狰狞一笑！

　　血龙狰刑！

　　看到这真龙，青鸾仙子就是感觉双腿一软，差一点坐在地下。

　　青鸾一族的高傲，早已经消失，看到这族中天敌，她剩下的只有恐惧！

　　血龙狰刑，好像嘿嘿一笑，一闪，消失不见，只有高歌向前的张岳！

　　“岁暮天寒，一剑飘然，幅巾布裘。尽缘云鸟道，跻攀绝顶，拍天鲸浸，笑傲中流。”


第0631章 无法无天、大道一念！

　　相见青鸾一族，不欢而散，张岳纵歌离开！

　　对于青鸾仙子的蔑视，张岳并不在意，自己可不是什么万年一遇的大天才，只是一个普通小修士，哪怕身为大师兄，也是师父想让自己起到鲶鱼效用。

　　自己太普通了，没有什么特别之处，只是可以坚定自心，只是可以自强不息，只是有一点小运气而已！

　　所以青鸾仙子蔑视自己，很是正常！

　　想到这里，张岳还是冷笑一声！

　　它不识我，是它有眼无珠！

　　回归天虚峰，所有一切，都是抛之脑后，就是修炼。

　　平心静气，无视一切外事，就是修炼，一心一意！

　　真气运转，一山更比一山高辅助之下，仙秦练气术，终极无量诀，先天玄妙九生九化问道经，一元九道玄宇宙，将张岳体内真气无尽祭炼！

　　圣药碧火金莲，在次元洞天，悄然启动，将无数药力，注入张岳体内，让他体内真气，无穷无尽！

　　幸好张岳拥有太一圣体，不二圣体，神九圣体，不然如此强大药力，早就走火入魔而亡。

　　先是练气，牢牢打下基础，然后练法！

　　先是十八核心圣法！

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣心灵法、圣天灵法、圣神我法，圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法。

　　诸多核心圣法，运转自如，轻松自在，然后是其他圣法！

　　圣天机法、圣精粹法、圣天路法、圣天筑法、圣交心法、圣融合法。

　　二十四圣法，全部祭炼一番！

　　圣法练完，就是开始修炼诸多神威神通。

　　金刚不坏、金刚破、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量、天地一剑、移得星辰下九天、射九乌留白日……

　　最后是画眉九宝，诸多本事神通，都是一一祭炼一番。

　　不管岁月悠悠，不管人间喜乐，只是坚定的修炼，一点点的变强！

　　如此这般，半个月后，张岳又上蚕龙岛，为所有龙修，再一次的进行龙威镇压。

　　张岳的十只真龙，血统之上，龙族至高，每只真龙，天下只有一只。

　　蚕龙峰，无论是三大地仙，还是诸多弟子，无论他们修为如何，他们的本身龙脉，都是乱杂无比。

　　那怕三大地仙，也是如此，只是他们一心修道，机缘巧合，那怕再混乱，再弱小的龙脉，步步修炼，最后也是成仙。

　　但是，你让他们，用龙威精粹自己后辈血脉，他们做不到！

　　虽然他们的龙脉，已经完美精粹，合一飞升，可是他们就是杂龙出身，就是地仙，本我还是杂龙。

　　他们可以用自己的龙威，一下子轻松把蚕龙峰所有修士都是震死，就像吹口气一样简单。

　　却无法使用龙威，将蚕龙峰所有修士血脉精粹，因为他们自己的血脉，也是无法提升。

　　张岳虽然境界不高，但是他这十只真龙，真是宇宙唯一，威压之下，立刻起到作用。

　　这一次明显比起以前，要强了很多，诸多龙修，修炼圣降龙法，渐渐的可以抵御龙威，可以扛到六只真龙出现，这才结束。

　　张岳微笑，查看众人伤势，定下半个月后，继续修炼。

　　他刚要离开，擎空龙说道：

　　“大师兄，请留步！”

　　“大师兄，辛苦了，我们蚕龙峰，也有一些好东西，大师兄您收好了！”

　　说完，擎空龙送过来七个玉盒。

　　张岳接过来，说道：“这是什么？”

　　“大师兄，这次挪移蚕龙岛，我们的资源耗尽，没法给您其他的好东西。这是我们蚕龙峰多少年来，积累下来的宗门九十九大圆满神通！分别为盖世无双、无法无天、大道一念、混沌灼天罚、幡花宝盖满青川、龙神湮天咒、妙化无常！这些大圆满神通的传法秘籍，都是宗门奖励给我们一脉的，其中妙化无常还可以学习五次，最少的是无法无天、大道一念就只有一次机会。大师兄，您正是金丹境界，五光十色万重天的修炼，至关重要，这是我们对大师兄的感激，请大师兄收下！”

　　张岳点头，就是收下！

　　他回归天虚峰，立刻喊来黎姿，打开玉盒，拿出这七个大圆满神通，有的是卷轴，有的是书籍，有的是玉竹简，但是都是和上次炼化的金箭一样的传承秘籍。

　　只要炼化，就是得法，会得到前人德荫，省略大量修炼时间，不必从头开始一点点的苦修。

　　看着这些传承秘籍，说道：

　　“阿姿啊，我说过，我会为你搞到大圆满神通的，七个，你随便选吧！”

　　黎姿微笑，她说道：“我已经修炼了大圆满神通大黑暗天，还有黑暗无明烛，万象本无形！不过，为了修炼整两个我天峰一脉的传承大圆满神通，我已经修炼不少辅助进阶神通，所以我最多还能修炼六个大圆满神通，无法完成九大圆满之数。我看看……张岳，你先选吧！”

　　张岳看向这些圣法，其中大战之中，盖世无双、无法无天、混沌灼天罚、幡花宝盖满青川、龙神湮天咒，这五个大圆满神通，他印象深刻。

　　盖世无双，可以让修炼者，无尽强大，天下无双，同时吸引一切攻击。

　　但是这个无尽强大，张岳不知道为什么，不喜欢，好像冥冥之中，和自己的一元九道玄宇宙冲突。

　　一元九道玄宇宙，无尽秩序，囊括天地，盖世无双却是混乱天道，独一无二，两者深深冲突，无法修炼。

　　无法无天可以复制对方的神通法术，破一切法，可是这个却完全和自己的三大圣体不相容。

　　太一，不二，神九，完全和无法无天，无法相融。

　　张岳摇头，本来他对这两个大神通十分感兴趣，但是没有办法，无法修炼，都是放弃。

　　至于混沌灼天罚、幡花宝盖满青川、龙神湮天咒，对于它们张岳更是没有兴趣。

　　最后，他只是拿起大道一念，细细观看。

　　张岳选完，黎姿开始挑选，她选了盖世无双、无法无天、妙化无常，然后说道：

　　“我就要这三个了，正好配合我的大黑暗天！”

　　张岳点头说道：“阿姿，除此之外，不要多修炼神通了，还差三个大圆满神通，我会为你找到最适合的！”

　　黎姿一笑，说道：“我相信你！张岳，你是最强的！”


第0632章 元磁破穹，四小归来！

　　张岳查看大道一念，这个大圆满神通传承秘籍，张岳不知道为什么看着有些眼熟。

　　这个传承秘籍，如同一个圆珠，圆陀陀，光灼灼，如一轮明月。

　　张岳总是觉着在那里见过？

　　蚕龙峰虽然拥有这个大圆满神通，可是却没有一人练成。

　　这个大圆满神通，十分特殊。

　　说是神通，倒不如说是神通符箓。

　　使用这个大道一念，可以将使用者身上最核心的大道之力，提取出来，化作一个神通。

　　这个神通，可以说是千变万化，无尽相同。

　　但是，最关键的是使用者必须本身拥有大道之力，蚕龙峰上上下下，过万修士，却没有一个人可以提取出大道之力，无法得到这个大圆满神通。

　　只能激活一次，可是千万次，却没有一个人能够激活。

　　张岳感觉挺有意思，总觉着眼熟，忍不住就是试了一次，默默输入真气，激活大道一念秘籍。

　　光华之下，猛然这大道一念秘籍，就是一闪，瞬间注入到张岳体内。

　　冥冥之中，张岳就有感应，虚空之中，好像有梵音传来！

　　“性定情忘，处于万物之中，而不为万物所瞒，圆陀陀，光灼灼，如一轮明月，照于夜深之中。上天下地，无处不通，而鼎炉凝结于太虚空。”

　　张岳忍不住就是骂道：“混蛋啊！”

　　这赫然就是练成不二圣体时的感觉！

　　难怪觉着眼熟，这个大道一念的圣法传承，和练成不二圣体时的感觉一模一样！

　　这个大道一念，乃是万剑宗以前诸多先贤，修炼不二圣体后，借助不二圣体练成之时的感觉，所创神通。

　　以此神通，模仿不二圣体之力，激活修士体内大道之力，提升，扩展，变异，最后诞生一种强大的神通。

　　但是张岳，不用麻烦，他就是练成了不二圣体，所以也不用选择，直接就是在他不二圣体的两个力量之中，选择一个！

　　倾天，破穹！

　　然后倾天自动熄灭，就剩下破穹！

　　张岳耳边响起一句炫音！

　　“万钧持重力，一点觉圆心。”

　　声音之中蕴含着一种神秘的伟力，向他传授万物真理，诸天轮回秘密，众生生死之道！

　　轰，手中传承秘籍粉碎，张岳练成大道一念！

　　他缓缓伸手，在他手上，从脚下大地，无尽力量升起，汇集在他手上，自动出现一团漆黑的元气！

　　那元气，赫然乃是元磁重力，无尽旋转，疯狂旋转。

　　无尽元磁重力凝结在手，化作一个圆球，漆黑到了极限，好像反倒有了一种说不出的光明。

　　张岳知道只要自己松手，这元磁重力就将发射出去！

　　打到什么，破碎什么，重力炮！真正的破穹！

　　好半天，张岳才强忍这个冲动，将手中大道一念消散。

　　原来不二圣体，掌握破穹之力，却没有什么强力法门，进行运用，只能作为辅助力量，但是现在，化作可怕的毁灭攻击。

　　张岳微笑，通过自己的努力，自己在一点点的变强。

　　再多一门大圆满神通，立刻就起反应。

　　恍惚之中，在张岳的金丹之上，凝结成一个金色的符文，悄然落下，落到金丹之上，就是发生变化！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　完成之时，张岳顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，得到第四个大圆满神通！

　　大道一念，元磁破穹！

　　这一次，金丹异象，却是改变，那漫天星光之下的巍峨魔神，黄金比蒙，立刻进行第四变！

　　法相脚下，无尽大地，悄然出现，魔神盖世，头顶星海，脚踏大地，完成金丹异象第四变！

　　张岳炼化大道一念，黎姿炼化无法无天，剩下五个传承秘籍，张岳都是小心收起。

　　其中盖世无双、还有一次修炼机会，混沌灼天罚、幡花宝盖满青川还有两次，龙神湮天咒还有三次，妙化无常还有四次！

　　日后有机会，继续修炼。

　　到了傍晚时分，好事成双，张炎四人结伴归来。

　　他们四人都是晋升金丹境界，都是成为天才剑种，一个个意气风发，回来拜见大哥。

　　看到他们四人，张岳挨个询问。

　　张鹤说道：“大哥，我练成了一道一台一步天的独孤九剑，融合了梦龙殷晴，我练成了绝品金丹，剑神金丹！”

　　张獒也是骄傲地说道：“大哥，我练成了一道一台一步天的终极战道，融合了辰龙时光血脉，我也练成了绝品金丹，大罗金丹！”

　　张魃晋升金丹境界，全身一片鬼气！

　　“大哥，我练成了一道一台一步天的瘟疫君主，融合了玄龙黑葬血脉，我也练成了绝品金丹，瘟毒金丹！”

　　张岳看向张炎，张炎傲然一笑，说道！

　　“大哥，我练成了一道一台一步天的永恒道主，融合了辉龙阳星、怒龙日灼，我也练成了绝品金丹，真火金丹！”

　　四人都成了天才剑种，他们都选择了天峰，和黎姿一样，他们的天峰，都会围绕张岳的天虚峰，形成一个群落。

　　看着他们四人归来，张岳高兴，说道：

　　“好，好，大家都成了金丹真人，天才剑种，开始下一步的修炼！哥也没有什么好东西给你们祝贺，就来这个吧！”

　　说完，他拿出那五个传承秘籍，大气地说道：

　　“来，盖世无双、混沌灼天罚、幡花宝盖满青川、龙神湮天咒、妙化无常！五大圆满，自己选，这是哥的礼物，好好修炼，到时候我们扬名万剑宗！”

　　看到这个，张炎无比激动，说道：

　　“大哥，这个就是大圆满神通？我们可是知道，这大圆满神通，可是无比珍惜，极难得到！”

　　张岳淡然一笑，说道：“对于我，不算什么！”

　　“妙化无常，还有四次，正好你们一人一次，其他的你们自己选择！”

　　淡淡的，自信无比，好像当初所受之苦，都不存在，没有办法，自家小弟面前，必须逼格满满！

　　张炎四人万分高兴，开始挑选！

　　张炎立刻就是选了混沌灼天罚，龙神湮天咒，还有妙化无常。

　　张鹤则是选了幡花宝盖满青川，还有妙化无常。

　　张獒选了盖世无双，幡花宝盖满青川，妙化无常。

　　张魃最后选了龙神湮天咒，妙化无常。

　　一阵选择，最后为张岳留下混沌灼天罚，龙神湮天咒，两个秘籍！

　　虽然如此，但是张岳还是十分高兴，他们强，其实就是自己强！


第0633章 崇明销魂，再临茶羽！

　　得到秘籍，张炎四人万分高兴，他们对金丹境界的大圆满神通，有着深刻了解，知道其中的珍惜。

　　看出这一点，张岳忍不住问道：

　　“你们好像对这大圆满神通，十分了解啊？”

　　张炎说道：“是的，大哥，我们在金丹谷，等待晋升金丹的时候，交了几个好朋友。”

　　“这几个朋友，都是出身宗门老天峰，对万剑宗什么都知道，和我们很投缘，告诉我们不少事情。”

　　这话一说，张岳点点头，上一次遇到的白芸，就属于这种修士。

　　可惜张炎四人，哪怕成为天才剑种，也没有天峰分配，只能预留，等待宗门分配天峰。

　　张炎想了想，说道：“大哥，我们这次回来，也给您带来一个礼物。”

　　张岳一愣，自己还有礼物。

　　四人对视一眼，高兴的拿出一个玉牌。

　　接到手里，张岳迟疑，说道：“这是什么？崇明销魂令？”

　　张炎解释道：“就像我们万剑宗有长鲸天峰，其他宗门也有类似地方。

　　这个是靠近我们盛阳天，仙秦星海七十二地域之一的崇明地域。

　　掌控崇明地域的是上尊魔宗之一魅魔宗。

　　这个魅魔宗可不简单，全称天损无妄夺魂道化无上魅魔宗，门中诗号：天无我，魔无道，掌无妄，魅无生，心无悔，战无败，修无真，绝无灭！

　　他们以搜精噬血，吸摄妖灵闻名于世，掌控三千外道，八万四千种魔精，上古魔宗，一脉相传，实力深不可测。

　　哪怕我们万剑宗最辉煌的时候，都是和他们和平共处。

　　这个销魂令，就是他们类似我们长鲸天峰的天牌汇集所在，大哥，有机会，你可以过去享受一下，据说可以身心放松，利于修行，我宗修士，都是愿意重金购买销魂令，过去销魂！”

　　张岳还真的不在意什么销魂放松，他一心修炼，可没有这个闲心。

　　不过都是兄弟心意，接过这个崇明销魂令，他就是收下，随口问道：

　　“这东西不便宜吧，你们怎么得到这个的？”

　　张炎咬咬牙，说道：“这个是宗门任务奖励！我们四个接了一个活，藏拙峰天才剑种沐思琴，插旗聚人，一个月后要发动一场远征。他们要远征袭击冰澜世界，那是虚无灵宝宗的附属次元世界，虚无灵宝宗袭击我们松田世界，我们要对他们进行报复。这一次是大行动，已经汇集六百天才剑种，数十万修士。”

　　听到这话，张岳皱眉，说道：“我不建议你们参加这次远征，你们刚刚晋升金丹，成为天才剑种不久，我建议你们还是以修炼为主！”

　　张獒说道：“大哥，没事的，我们接的只是最简单的外围境界任务！而且，我可以预知危险，小鹤，可以带我们立刻逃遁。”

　　张魃也是说道：“大哥，我们晋升天才剑种，必有宗门任务，参加这个，可以算作宗门任务。如果不去，宗门任务更是危险，我们会小心的！”

　　张岳咬咬牙，他们都已经接了任务，只能继续！

　　想了想，张岳拿出两千万灵石，一人五百万，自己还剩下一千万灵石。

　　“你们小心，千万注意。这种远征任务，有时候会十分的危险，上一次我亲眼看着返虚真一，战死沙场。你们不过小小金丹，实力微弱，却前途远大，不要枉送性命。”

　　嘱咐一番，真是担心！

　　四人离开，各种准备任务。

　　送走四人，张岳不知道为什么，就是心中有种郁郁不平之气，头一次不想修炼，想要出去走一走。

　　既然心中所想，那就走一走吧。

　　张岳来到修炼室内，关闭大门，做出闭关修炼的样子，然后长出一口气，顿时启动尊号漫天神佛！

　　张岳就是感觉心神一晃，巨擘联盟茶羽世界的时空道标出现心中。

　　猛然张岳头顶，那巨大金丹异象，就是一变，化作一尊古佛。

　　然后又有古佛化作一尊古神，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　圣神仙法，直接化作末世神躯！

　　然后轰的一声，张岳消失不见，时空传送。

　　眼前一晃，这一次传送，没有上一次的颠簸，也没有那么漫长，几乎瞬间就到。

　　张岳出现在巨擘联盟茶羽世界之中。

　　头顶金丹异象，神佛消失，恢复正常。

　　他轻轻一嗅，天地之间，那莫名瘟毒，立刻入口。

　　长出一口气，对，就是这个酸爽的感觉，回到了巨擘联盟茶羽世界。

　　尊号漫天神佛彻底暗淡，不过开始吸收不知名的伟力，慢慢恢复之中。

　　仔细感受，顿时发现，自己凝结成末世神躯，七天恢复正常，原本一个时辰的等待时间，不知不觉延长，竟然达到一天！

　　这代表着，原来漫天神佛七天时间，变成了八天时间，自己传送到此，没有一点不适应，那瘟毒对自己毫无感觉。

　　看向四周，一片荒野之中，也不知道自己身在何处。

　　张岳也是不急，运转法术，画眉九宝启动，顿时化形，化作画眉老魔。

　　他以末世神躯为核心，外化画眉老魔，除非交手，别人看不出他的真正修为。

　　然后张岳默默感受，自己在此有几个手下，陆清风、万里红、黑铁道人、王玄空、苦心客，都是有心血留下。

　　细细感觉，通过他们留下的心血，传递信息。

　　如果他们活着，只要没有离开这个世界，必然有心灵感应。

　　出乎张岳的意料之外，刚刚传递信息，立刻就有了回应！

　　随着感应，不到片刻，远方就有一群修士出现。

　　那群修士足足数百人，锣鼓喧天，旗幡招展，热闹非常。

　　张岳一皱眉，细细感应四方，只有这么一群修士，没有伏击埋伏，没有问题！

　　那些修士来到张岳身前，万里红第一个出现，大喊道：

　　“天虚峰，恭迎老祖回宗！”

　　“弟子陆清风，恭迎老祖回宗！”

　　陆清风、万里红，都是高兴无比，比起张岳离开之时，他们赫然都已经晋升元婴。

　　只是二三年功夫，境界竟然提升这么大！

　　不过隐约迎接张岳众人中，苦心客占据核心地位，虽然他还只是金丹三重！

　　但是仔细一看，张岳没有看到黑铁道人和王玄空。

　　记得自己离开之时，黑铁道人已经锋芒毕露，力压其他众人，怎么他没有来？

　　王玄空则是那个老迈金丹，投靠张岳，到是一般。

　　张岳忍不住问道：“黑铁道人，还有王玄空呢？”

　　陆清风苦着脸说道：“祖师，黑铁道人莫名被人伏击，已经陨落了。至于王玄空，阳寿到了，也是陨落了！”

　　可是说到黑铁道人陨落，陆清风眼中没有一点悲伤，反倒是一脸的幸灾乐祸！

　　张岳摇头，黑铁道人那时候太锋芒毕露了，完全碾压其他众人，木秀于林，所以陨落了！


第0634章 茶空大陆，越来越浑！

　　不过，陨落就陨落吧，没有深交，张岳也是没有在意。

　　他又是问道：“这里是哪里？”

　　万里红微笑道：“祖师，这里距离翠云坊市，不到五百里。”

　　原来如此，真的很近！

　　张岳还想问些问题，但是他一咬牙，说道：“好，走，我们回巢！”

　　这么多人，浩浩荡荡，看起来大家混的不错，肯定会有自己的老巢。

　　顿时众人将张岳让入一个宝座龙撵之中，然后十二个修士抬起，大家浩浩荡荡，向着东方飞去。

　　一路飞遁，却没有前往翠云坊市，而是距离翠云坊市三百里外，陵江之上，停在一座江中洲头。

　　洲头不大，只有七八里面积，可是上面无尽祥云缭绕，这是强大的护山大阵。

　　队伍靠近，祥云自动分开，众人落到洲头之中，七八里方圆，地方不大，赫然使用了空间法术，化作数十里面积，其中亭台楼阁无数。

　　张岳忍不住说道：“发展的不错啊！”

　　万里红说道：“都是苦心师弟，运筹帷幄，愣是让我们天虚峰经历鬼影宗袭击，三次大劫不灭，反倒一点点的发展起来。”

　　陆清风也是点头，说道：“是啊，是啊，好几次我都以为我们死定了，却绝处逢生。”

　　张岳看向苦心客，苦心客说道：

　　“其实还是要感谢翠云坊市的赵大江前辈，几次都是他暗中帮忙，派出元婴真君为我们撑场面，特别是将此天虚洲给了我们作为基业，我们天虚峰才有今天。”

　　“另外，还要感谢正气天佑门，几次都是他们施压，最后鬼影宗惧怕他们，才没有将我们灭绝。”

　　张岳点头说道：“难为你们了！”

　　其中艰辛，张岳可以想象。

　　“鬼影宗，都是他们出手对付我们？其他赤神宗、锦衣宗，云咒宗，出手没有？”

　　“祖师，这也是我们奇怪的地方。只有鬼影宗屡次袭击我们，不死不灭。和我们有大仇的，赤神宗、锦衣宗、云咒宗，却都没有落井下石，根本无视我们。”

　　“鬼影宗，好，好，我记住了！”

　　众人将张岳迎入大殿，落座之后，万里红等人，立刻献宝。

　　一盒子，一盒子的君山云雾，搬了上来，足足二十六万一千斤，八万七千个盒子！

　　看到这些君山云雾，张岳万分高兴，随便打开一盒，便看到一芽芽的嫩茶，芽头肥实，茸毫披露，色泽鲜亮！

　　开始浸泡，一壶香茶，冲泡时芽尖直挺竖立，雀舌含珠，数起数落，堪为奇观。

　　轻轻喝上一口，一股说不出的清香气，贯彻心扉，灵气十足。

　　真是好东西，这一趟没有白来！这可都是实打实的魂金啊！

　　张岳立刻收起这些君山云雾，他想了想，查看自己的次元洞天。

　　这三年时光，元阳金已经进化，都是变成了三元元阳金。

　　张岳取出三百颗三元元阳金，苦心客、陆清风、万里红，一人一百颗。

　　其实张岳可以拿出更多，但是多了就不值钱了，一人一百，不多不少。

　　看到这元阳金，三人都是万分高兴，其实小小的天虚峰，几次不灭，也是和此有关。

　　正气天佑门眼中，这个天虚峰不灭，留这么一个据点，画眉老魔还会回来，还有希望得到元阳金，灭了，怕是再也找不到画眉老魔了！

　　拿着元阳金，万里红一愣，说道：“大人，这和过去的元阳金不一样啊。其中含有的先天灵气，好像比起以前，多了十倍？”

　　张岳微笑，说道：“对，这是三元元阳金，过去的是一元元阳金，蕴含先天灵气，香茶十倍，送给大家！”

　　这么多的元阳金，三人都是万分高兴。

　　万里红苦着脸说道：“大人，能换的君山云雾，都被我们搞到了，就是有这个三元元阳金，也换不到君山云雾了！”

　　“是啊，大人，其实本来还是可以换到的！一年前，突然外域天魔发动袭击，专抢君山云雾，各方大战，一场大战，打的是天翻地覆。云咒宗都差点灭门，直接封山千年，真道宗战后，就是迁移，离开这里！外域天魔如此抢夺，这君山云雾必然有奇妙之处，也没有人敢轻易买卖。经营君山云雾的商铺，不是换了生意，就是经营不善倒闭！”

　　苦心客也是说道：“祖师，君山云雾，至此真的是换不到了！幸好云咒宗封山，虚皇真道宗迁移之时，我们动了一些手脚，将他们善于种植君山云雾的凡人，买出来九成。有他们在，还有天虚洲，这些君山云雾，不少是我们自己种植的！”

　　众人面前，苦心客也是呼喊张岳为祖师。

　　张岳一笑，说道：“没事，换不到拉到，这是给予你们三人的奖励！”

　　有了这个八万七千盒君山云雾，张岳已经很满意了！

　　他想了想，又是说道：“除了这个奖励，随我立下心魔誓言，我传你们无上圣法。”

　　这三人为自己守住了基业，一心忠诚，张岳决定重奖。

　　随着张岳的话语，三人都是立下心魔誓言，然后张岳开始传法。

　　他将自己的圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法，四大圣法，一一传授给三人。

　　这是加注培养，希望未来在他们身上，收获更大！

　　三人修炼圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法，立刻一个个身体发出咔咔之声，实力立刻暴涨。

　　看着他们修炼，都是稳定下来，张岳问道：

　　“这么说，云咒宗封山，虚皇真道宗迁移，茶空大陆就剩下一大三小，四个宗门了？”

　　苦心客摇头，说道：“祖师，并没有如此。虽然云咒宗封山，虚皇真道宗迁移，但是随着虚皇真道宗迁移，在秀真世界迁移过来一个宗门，叫做独步宗，占据了虚皇真道宗的原来地盘。另外，在云咒宗的地盘上，新起一个宗门，叫做邪剑宗，据说是茶鹤大陆流亡过来的宗门，势力急剧强大。这两个宗门，实力不弱于云咒宗。另外邪剑宗来历清晰，但是有人说其实这个邪剑宗，是外域天魔扶植的邪派，和我们天虚峰差不多。”

　　最后一句话，声音极小！

　　张岳皱眉，一年前的外域天魔袭击，邪剑宗的建立，这茶空大陆，水越来越浑！


第0635章 严家父子，君山云雾！

　　水浑就浑吧，正好浑水摸鱼！

　　张岳微微点头，这次到此感觉很好。

　　他沉思片刻，说道：“备车，我们去翠云坊市。”

　　苦心客一愣，然后立刻明白，说道：“师祖，你要去感谢翠云坊市的赵大江前辈？”

　　张岳点头说道：“对，他庇护你们，有人情在此，必须过去感谢！”

　　“给我准备礼盒，装十颗元阳金！”

　　张岳刚刚准备出发，去感谢翠云坊市的赵大江，却有人先到一步。

　　“可是画眉道友归来，我乃正气天佑门宗门行走严少乐，求见画眉道友！”

　　这话一说，苦心客三人都是色变。

　　张岳刚回来，对方就知道消息，这天虚峰之中，不知道有对方多少卧底死间。

　　苦心客苦着脸说道：

　　“师祖，这个严少乐很厉害的，正气天佑门的宗门行走，负责正气天佑门的一切外务，元婴后期，即将晋升返虚。据说他是正气天佑门宗主返虚真一严不悔的私生子，未来肯定晋升为正气天佑门的宗主。此子杀伐果断，为人凶狠，严不悔的两个亲儿子的死，好像都和他有关。”

　　张岳点头，说道：“我知道了，打开宗门，最高礼节，欢迎！”

　　立刻太虚洲打开护山大阵，锣鼓齐鸣，迎接正气天佑门的宗门行走严少乐的到来。

　　严少乐飞扬傲气，衣着华丽，处处彰显气度风华。

　　他不是一个人到此，前方引路的是祁峰阁陈掌柜，身前带着一对书童，背剑抚琴，六个女侍，伺候四方！

　　除了他们，还有八个金甲护卫，位于身后，小心守护，架子十足！

　　张岳开门迎接，严少乐带人进入，遥遥相望，张岳一皱眉。

　　这个严少乐，在张岳的感应之中，并不是最强，而是他的两个书童，其中一人，看似普通，实力确实无比深沉，这家伙是返虚真一！

　　返虚真一，伪装书童，他才是真正拜访者，严少乐只是幌子。

　　看着张岳，严少乐也是微笑，在他眼中，七色光华轮转，他悄然传音：

　　“爹，果然这个画眉真的是假的，以我正气法眼查看，他真实境界不过金丹二重。拿下他，严刑之下，他的什么东西，都是我们的！只要有了元阳金，我们就不必惧怕正义反噬，不会走火入魔了！”

　　在他身前，背剑书童，虽然没有说话，但是好像脚步微微加重。

　　严少乐顿时知道，这是他爹严不悔，动手前的预兆，他爹心动了！

　　张岳顿时也是感觉到，他就是淡然一笑，看向那个背剑书童。

　　画眉九宝转眼消失，露出张岳本体！

　　但是这本体一出，严不悔一愣！

　　别人看不出什么，他可以看出，虽然张岳不过金丹二重，但是并不重要，张岳身上蕴含着一种无以掌控，可以毁灭万世的可怕神力。

　　严不悔好像不确定，又是小心查看一眼。

　　张岳顿时心有灵犀，在次元空间之中，张岳向着九阶神剑万空俱灭一拜，说道：

　　“还请道友发威，震慑宵小！”

　　万空俱灭一闪，一道剑气，轻轻外放。

　　恰好严不悔一眼看去，顿时他的正气法眼立刻崩溃，眼睛一闭，鲜血留下。

　　但是瞬间睁眼，伤口消失，鲜血消失！

　　他骂道：“孽畜，废物东西，这等老魔，岂是你可惦记的。好好和他交易，换取元阳金，吃点亏也行，只要他不夺我茶空大陆，什么我们都可以接受！”

　　瞬间交锋，张岳长出一口气，画眉九宝出现，重新化作画眉老魔模样。

　　一旁的陆清风、万里红，都是看到，一个个傻傻发呆，但是都当没有看到。

　　张岳微笑说道：“可是少乐贤侄，我和你爹严不悔乃是多年好友。今天贤侄到此，我画眉真是高兴，快请，快请！”

　　张岳一口一个贤侄，但是方才解除画眉九宝，明明就是一个少年。

　　严少乐咬咬牙，但是他爹都没有说什么，一心装出背剑童子，他只能认了。

　　“世叔请了，我爹也是想念您，真是多年不见。世叔境界又是高了？这是返璞归真，又是回归金丹境界？”

　　张岳哈哈一笑，说道：“那都不重要，重要的是我们的友情！”

　　严少乐一挥手，一个女侍上前，送过来一盒茶叶。

　　“这是一品七重楼，我们茶空大陆最好的灵茶，我正气天佑门的宗门特产空茶心！”

　　看到这茶，陆清风、万里红都是傻眼，无比激动，这是茶空大陆最好最好的第一灵茶！

　　“多谢贤侄，我也有回礼！”

　　张岳拿起准备的礼盒，递给了严少乐。

　　严少乐咬牙，打开一看，里面十个元阳金，但是他一愣，这个元阳金，好像和以前的不同。

　　他不好确定，随手递给背剑童子说道：“好好拿着！”

　　严不悔接过，只是一看，就是一愣，神情狰狞，然后脚步微微加重！

　　严少乐一愣，爹又要动手了？

　　不是说什么我们都可以接受，怎么看了这元阳金，就变了？

　　张岳这时看到祁峰阁陈掌柜，忍不住说道：“可是祁峰阁陈掌柜？不知道你们还有君山云雾没有？若是还有，我们继续交易，我拿元阳金换取你的君山云雾。”

　　听到这话，严不悔那动手的冲动，立刻消失，能交易，干什么非得拼命。

　　祁峰阁陈掌柜一愣，听到宗主暗中下令，然后说道：“君山云雾？说实话，我们还真有的是！自从知道外域天魔喜欢君山云雾，我们正气天佑门，除了空茶心之外，放弃了所有的其他茶树，全力种植君山云雾。”

　　听到这话，张岳点头，这正气天佑门能够成为大型宗门，果然不凡。

　　别人还在犹豫不决，他们立刻行动，放弃了所有的其他茶树，全力种植君山云雾。

　　张岳点头，看向严少乐，说道：“明人不说暗话！这一次我搞到的元阳金，比上一次强大十倍。所以这一次，一颗元阳金兑换三百斤君山云雾。”

　　严少乐皱眉说道：“不行，太高了！”

　　他忍不住就是杀价！

　　张岳摇头说道：“不高了，其实这一次我只是搞到了一千多颗元阳金，现在外面也难混，十分不容易。”

　　这个数字，张岳特别选择，太多了，也不是好事，怕极其对方贪婪，反倒误事。

　　严少乐皱眉还想杀价，猛然背剑童子一皱眉，严少乐顿时说道。

　　“好，那我们就交易吧，一颗元阳金兑换三百斤君山云雾。”

　　“你有多少元阳金，我这边就有多少君山云雾。”


第0636章 有仇必报，战鬼影宗！

　　交易谈成，双方都是高兴。

　　张岳说道：“贤侄，过一段时间，我还得出去讨生活，这帮小的，还请贤侄照顾。”

　　严少乐一笑，说道：“没有问题，不过鬼影宗，现在勾结上其他势力，越来越狂，不知道为什么对你极其仇视，对于我们也不是不放在眼中，我们只能尽力帮你们。”

　　张岳哈哈一笑，说道：“放心吧，贤侄，打铁还得自身硬！”

　　“鬼影宗，我会让他们知道我们天虚峰不可欺的！”

　　严少乐点头说道：“拭目以待！”

　　双方动作也快，那边正气天佑门就是送来君山云雾。

　　张岳拿出一千三十七个元阳金，换取了三十一万一千一百斤的君山云雾，对方也是大方，直接凑整，送来十万四千盒君山云雾。

　　张岳都是收起，心中高兴，不管怎么说，这都是实打实的收获。

　　交易完成，严少乐一行就是告辞，严少乐可不想听张岳一口一个贤侄叫着。

　　送走他们，张岳说道：“走，我们继续，拜访翠云坊市赵大江。”

　　众人就是浩荡出发，前往翠云坊市。

　　距离不远，很快就到，远远求见，可是却有消息传来，赵大江闭关，无法约见。

　　虽然闭关，赵大江却是送来礼物，十滴水凝精华，为他炼化大江，所得水灵气。

　　张岳也是奉上三十颗元阳金，最后离开。

　　回到天虚洲，张岳不急不缓，只是在天虚洲内默默修炼，或者指导他人，剩下什么事情都不做。

　　每天喊来三个手下，炼化水凝精华，泡上空茶心，一顿小饮。

　　这水凝精华，还有空茶心，都是无法入魂，无法带走，到不如在此使用。

　　陆清风、万里红都是感激的直流眼泪，别看他们晋升元婴，这都是他们无法享用的好东西。

　　苦心客到不在意，不以物喜，不以己悲，麒麟世界出来的修士，在某种程度上，都很厉害。

　　如此这般，转眼七天之后，水凝精华空心茶，都是用光，张岳默默感受，漫天神佛恢复正常，遥遥可以感应到盛阳天自己回归之路。

　　只是不像以前，必须一个时辰内回归，现在张岳有了足足一天时间。

　　他点点头，喊来苦心客、陆清风、万里红，安排清楚！

　　然后张岳一跃而起，化作一道雷霆，直奔远方而去。

　　不时阴阳道桥出现，加快飞遁，足足三万七千里远，前方一片大泽。

　　这片大泽，足足万里，其中也有山峦，也有林地，但是好像有一种雾气，笼罩四方，鬼影灼灼，万分模糊。

　　“八山十七水，黑沼九连环！”

　　这就是鬼影宗所在之地！

　　张岳还没有靠近这片黑沼大泽，虚空之中，就有修士出现，周围四方十二黑影出现，似虚似幻，如同黑袍虚影。

　　“鬼影青灯照孤坐，梦啼死血丹心破。”

　　“道友停步，到我黑沼鬼影宗，有何事情！”

　　鬼影青灯照孤坐，梦啼死血丹心破。鬼影宗的诗号！

　　张岳微笑，回答道：“这就对了，老夫名曰画眉，上一次出关，一不小心灭了你们宗门的元婴真君李光行。”

　　这话一说，那十二黑影立刻消失，不远处好像有钟声响起。

　　张岳微笑，说道：“击杀李道友，实属意外，但是贵门，三番两次要将我的那些后辈，一网打尽。这个，有道是有怨报怨，有仇报仇！既然你们如此恨我画眉，找我就是，欺负我那几个小后辈，难道有莫名快感？”

　　在看那黑沼大泽之上，黑幕升起，鬼影宗打开护山大阵！

　　张岳继续说道：

　　“既然如此，那我画眉，就是到此。各位，有仇报仇，有怨报怨，就来找我吧！我给你们机会！”

　　说完这话，远方就有人喝道：“狂妄画眉老魔，杀我师弟，还敢过来寻事，给我死！”

　　一个暴怒老者，在远方飞遁而来，随着他的大吼，他就是融入影子之中，立刻变化。

　　转眼间，他就是化作一个黑影鬼王，全身鬼王袍，大嘴狞笑，露出一排锋利獠牙，散发着滔天阴森鬼气。

　　幽冥鬼王，可以穿梭幽冥之间，力大无穷，断人阳寿，灭人气血！

　　看到此人，张岳一笑，说道：“好，好，第一个！”

　　那幽冥鬼王，行动如电，转眼就到了张岳身前百丈。

　　他直奔张岳扑来，左手一只三丈长的判官笔，右手射出十二根雪白的细线，牵着十二个强大凶兽厉魂，化作各种狰狞表情，为他鬼卒！

　　张岳只是微笑，猛然他身前一闪！

　　四面八方，只有一个声音：

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，冲过来的鬼王，气势滔天，根本来不起做出任何反应，噗呲一声，就是被这黑洞吸收。

　　他那牵引的十二凶兽厉魂，还想挣扎一下，但是黑洞之下，根本无法挣扎，全部吸入黑洞之中！

　　张岳微笑，说道：“前辈走好，外域路远，一路顺风！”

　　看到宗门元婴，所化幽冥鬼王，就是这么瞬间消散，一时间，鬼影宗之中，就好像被激活的马蜂窝，无数的鬼影浮起，尖啸连连。

　　张岳微笑，看向上空，说道：

　　“黑幕遮天，但是日月还在，群星璀璨！”

　　说完这话，虚空之中梵音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　大地之上，漫天星光，突然闪烁，万千星辰，无尽落下！

　　足足一百二十八繁星，在那九天之上，就是落下！

　　此地不像仙秦星海，群星璀璨，只有一百二十八星辰，被张岳法术驱动，九天落下！

　　一百二十八道星光，化作一道道硕大的流光，携着轰隆呼啸掺杂之声，就是向着鬼影宗护山大阵，轰鸣落下。


第0637章 不要惹我，你找不到！

　　一瞬间，鬼影宗更是刺耳警报响起，遮天黑幕，好像变得无尽坚硬，诸多鬼影，凭空而起，注入黑幕之中！

　　轰，第一道星光，落到那黑幕之上，立刻引发滔天爆炸！

　　轰，轰，连续两道星光，携带雷霆之力，就是落下，又是巨爆！

　　轰，轰，轰，三道星光，这一次则是如同玄冰，无尽阴冷，直接砸的天幕震荡！

　　鬼影宗护山大阵，也是反击，一道道鬼影冲出，在虚空之上，硬磕流星，直接在天空爆炸。

　　整个大泽上空，一下子变得无比璀璨，如同烟花绽放一样，万千爆炸产生。

　　张岳就在远方观看，面带微笑，说道：“好漂亮的星辰坠落啊！”

　　话音未落，猛然一刀凭空出现，就是一斩。

　　赫然已经有一个鬼影元婴，悄然来到张岳身边，一刀斩出。

　　这一刀，看似一刀，却是千变万化，无论张岳如何躲闪挪移，都是必然中刀。

　　刀锋之上，鬼泣森森，此乃鬼影宗鬼泣绝命刀，破天下一切法，斩中必死。

　　刀中画眉九宝，自动防御的天地魔袍，不起任何作用，就是被斩开。

　　但是，叮的一声传来，这一刀好像斩中一个金钟。

　　在看张岳身上，一道金光升起，金刚不坏！

　　对方元婴猛然大叫：“佛修！”

　　他就是要遁走，张岳摇头说道：“走不掉了！”

　　豁然而起，就是出拳。

　　一跃而起，就是打出一拳，简简单单的一拳，看着普通无比，如同老僧挥手！

　　但是对方元婴，却感觉这一拳，如山如岳，莫明之中灵觉提醒自己，打中自己就死了！

　　他一声尖叫，猛然身体化作万千鬼影，四散而去。

　　鬼裂分身遁！

　　四散而去，万千鬼影，但是张岳还是普通一击，啪嚓一声，就是打中万千鬼影其中之一。

　　轻轻一击，那鬼影咔嚓一声，就是粉碎，这是十分正常。

　　但是那些四散而去的鬼影，一个个都是开始咔嚓咔嚓的粉碎，万千鬼影，分身二遁，却没有一个可以遁走，全部粉碎！

　　金刚破，可破万敌，灭万法，击杀万魔万妖！

　　万千鬼影击杀，张岳一笑，说道：“我说了，走不掉！”

　　猛然他一愣，只见那地面之上，有一个黑线，好像缓缓爬行。

　　张岳用脚一剁，轰，万千泥土飞起，那土地之中，出现一个影子。

　　赫然是方才被黑洞放逐的鬼王，幽冥鬼王，可以穿梭幽冥之间，他竟然从黑洞放逐，穿梭归来。

　　张岳哈哈一笑，说道：

　　“道友运气，真是太差了！”

　　伸手一抓，那幽冥鬼王发出哀嚎，就是被张岳收取，抓到太古天牢的神魔天牢之中！

　　就在这时，那虚空之中，一百二十八星辰都是坠落完毕，鬼影宗宗门大阵不破。

　　在那鬼影宗之中，有人怒吼！

　　“画皮老鬼，欺我鬼影无人吗？”

　　张岳摇头，说道：“这我可不知道！”

　　“不过我知道你们鬼影宗，三次差点灭我传承！”

　　虚空之中梵音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　又是一百二十八繁星，在那九天之上，就是落下！

　　张岳再一次的使出移得星辰下九天！

　　他本来可以连接三百六十五星辰，但是此地只有一百二十八星辰，不过正好，再一次的连接，引星力落下！

　　星辰落下，打在大阵之上，轰鸣爆炸，此起彼伏！

　　鬼影宗之中，方才声音又是响起！

　　“欺人太甚！”

　　张岳却没有回答，默默感应，然后说道：“抓到你了！”

　　猛然手中长弓出现，弯弓搭箭，就是两箭射出！

　　羿神弓箭，两只发箭，射九乌留白日！

　　这两箭射出，那大阵之中，就是一声惨叫。

　　张岳微笑，一伸手，从脚下大地，无尽力量升起，汇集在他手上，自动出现一团漆黑的元气！

　　那元气，无尽旋转，疯狂旋转。化作一个圆球，漆黑到了极限，好像反倒有了一种说不出的光明。

　　张岳微笑，一伸手，就是将此元气团，发射出去。

　　这一发射，张岳就是感觉到巨大的力量，在手中爆发，赫然后震力超强，哪怕神力盖世的张岳，都是被震得一抖。

　　那光团发出，越来越大，猛然落下！

　　虚空之中，炫音响起！

　　“万钧持重力，一点觉圆心。”

　　轰，因为发射之时，张岳手掌一颤，赫然没有打中对方护山大战，竟然错过。

　　但是这光团落地，整个大地，就好像不存在一样，如同纸糊，立刻崩裂。

　　那崩裂由一尺，到一丈，到一里，到十里，到百里！

　　百里大地，轰，全部的粉碎，崩溃，原本此地的高山大泽，一下子都是荡然无存，全部粉碎！

　　那移得星辰下九天都没有打碎的护山大阵，只是被此大地粉碎席卷一边，就是咔嚓一声，大阵崩溃，直接粉碎。

　　这时候，还有三十几个星辰没有落下，失去大阵保护，它们立刻落到那对方宗门之中，轰，轰，轰，万千轰鸣传来。

　　“混蛋，画眉，死吧！”

　　“不是我们以大欺小，你坏我鬼影宗门，必须死！”

　　“死死死！”

　　三道鬼影出现，遮天盖地，三大返虚，不要面子，直接出手。

　　看到这一幕，张岳微笑，朗声说道：

　　“我，画眉，惹我者，就是如此下场！”

　　“而且，我画眉，想来就来，想走就走！”

　　“你们鬼影，再惹我后裔，我归来之时，必灭你家满门！”

　　“你若不服，来抓我啊！来找我啊！”

　　轰，万千灵气爆发，崩腾如海，三十里范围，化作一片气海！

　　大海无量！

　　三大返虚，被此一挡，只能避让！

　　灵气散尽，他们怒而寻找画眉，可是，根本找不到画眉一丝一毫！

　　这个人就好像不存在一样，凭空消失，他们使出所有探查寻影之法，但是就是找不到画眉的一点踪迹。

　　三大返虚对视一眼，一人缓缓说道：

　　“不找到画眉，不要去灭杀那些小喽啰！”

　　“大哥，就这么算了？”

　　“不杀画眉，不要惹他，不然这么一天来一次，找不到，抓不到，你说咋办？”

　　“这个，这个……我就不信了，他能躲到哪里去，我找！”

　　上哪里去找，张岳找已经激活了漫天神佛，回归盛阳天。


第0638章 二十万金，神厌天峰！

　　激活漫天神佛，张岳回归盛阳天。

　　来时轻松无比，回去却有些艰难，时空传送，十分的费力。

　　因为这一次带回了五十七万三千斤的君山云雾，足足十九万一千盒！

　　所以这一次回归好半天才回到盛阳天，自己的修炼室内。

　　回到家里，张岳长出一口气，拿出君山云雾，堆积起来。

　　说也奇怪，在羽茶世界不过是普通的君山云雾，拿到仙秦世界，立刻改变。

　　原本朴实无华的茶叶盒子，立刻上边生成一道道的金色道纹，看过去美丽无比，好像蕴藏着无尽大道。

　　打开茶盒，看向里面茶叶，原本的君山云雾，在那茶叶之上，有着淡淡雾气产生，飘然若仙，一看就是好东西！

　　诸多君山云雾，都是收好，张岳长出一口气，推开修炼室的大门，看向四方，流云飞舞，青山赤松，山花红艳艳，景色更好。

　　他不住微笑，前往陶朱台，这么多的君山云雾，自然是销售了！

　　“出售茶羽仙根，一盒三斤，一个魂金，接受最低一盒交易，数量有限，快来选购！”

　　他的君山云雾投入陶朱台，刚刚出售，就是被人疯抢。

　　这种可以提升身体潜质的灵茶，十分稀少，备受欢迎，虽然贵了一些，但是怎么也得买一盒二盒，提升一下身体潜质。

　　有钱的更是大量囤积，有多少买多少！

　　基本上只要张岳放出去，就是立刻被人买走。

　　到了晚上，张岳的十九万盒君山云雾，除了留下来的一千盒，剩下全部卖掉，入账十九万魂金。

　　加上以前的一万八魂金，手里足足有了二十万八千魂金，手里有钱，心中不慌！

　　张岳默默算计，再过四五个月，再去茶空大陆，收割一番。下一次前往正气天佑门，他们那里有着大量的君山云雾。

　　那里以后就是自己的宝库！

　　越想越是高兴，心里美滋滋。

　　回归之后，修炼几天，距离上次半个月后，张岳又一次的前往蚕龙峰，进行真龙威压。

　　这一次足足八龙齐出，这才将众人压倒。

　　经过他的几次威压，蚕龙峰上下有一种说不出的勃勃向上精神，其中已经有五人，木黩龙，元真龙等人，完全的掌控自身龙脉，成为天才剑种。

　　只是，现在天峰稀少，他们都得和张炎等人一样，排队等待。

　　教导完毕，张岳就要回归天虚峰，擎空龙突然说道：

　　“大师兄，有一件事，不知道当不当和你说！”

　　张岳一愣，说道：“什么事？”

　　“大师兄，前一段时间，有神厌峰修士过来找你，你那时闭关，他们就离开了！”

　　“神厌峰？”

　　“是的，大师兄！这个神厌峰，不可小看啊。他们和我们蚕龙峰一样，原本万剑魔宗时代，都是万剑宗前三十的天峰。那时候我们靠的是蚕龙剑法，他们则是神厌剑意！后来，万剑宗以法换剑，去魔入道，神厌峰辉煌过一段时间，万剑宗诸多天峰曾经排行第一，红花老枯，万象绝灭两位祖师，都是出身神厌峰。”

　　“但是后来，神厌峰就是不知道为什么就破落起来！

　　像我们蚕龙峰，乃是因为龙血不纯，没有办法，众人皆知，但是不知道神厌峰因为什么原因，就是一点点的破落。

　　他们名次，在诸多天峰之中，不住的倒退，但是宗门给予他们的福利，却一点也没有减少。

　　而且神厌峰的修士，一个个神神秘秘，诡异非常，不和其他天峰走动。

　　已经不行了，福利却一点不少，有不少其他天峰修士，嫉妒不已，风言风语。

　　当时的神厌峰一位元婴真君，赫然出山，入战场，一人击杀虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺，一共三十七返虚。

　　一时间，震惊四方，无人不服！

　　再后来，狼牙关一战，镇守狼牙关的地仙被虚无灵宝宗暗算，已经陨落，眼看就是彻底失去狼牙关。

　　又是一位神厌峰返虚真一出手，竟然将对方虚无灵宝宗的三位地仙，击杀狼牙关之上，最后同归于尽！

　　这简直是不可能的事情，闻所未闻，但是就是出现了！

　　至此给了宗门机会，夺回狼牙关，但是返虚战地仙，一对三，简直难以相信！

　　至此一事，其他宗门，都不敢冒然侵我盛阳天，因为我万剑宗神秘莫测，不可小看。

　　不过，神厌峰这位返虚真一死后，已经四千七百年，神厌峰再无一位返虚真一。”

　　张岳不住点头，倾听这些历史。

　　“神厌峰，真是好厉害啊！”

　　“那当然了，只是据说，他们整个天峰上下，已经不到十几个人了，如此下去，再过千年，这个天峰，将会消散崩溃。我万剑宗，又少一个强大支脉！”

　　“大师兄，你也知道的，越是这种即将崩溃的天峰，越是不按照套路出牌，他们找你，我有点担心。”

　　张岳一愣，说道：“没事，没事！”

　　“大师兄，还是小心一些为好。这些天，天督、地宰、灵啸三位师叔，都是轮流暗中守护天虚峰，若是他们再来找你，我们蚕龙峰全员准备。他们要是对你不测，我们和他们拼了！”

　　张岳一笑，说道：“不至于，不至于！”

　　他就是回归天虚峰，真是说曹操，曹操到，刚刚回到天虚峰，没有一个时辰，就有侍女通报，有同门求见。

　　“难道是那个什么神厌峰？”

　　张岳立刻前往天峰大殿，请他们进来。

　　刚刚坐下，在那大殿之外，进来五个同门。

　　这五个同门，全身都是黑袍罩体，只留一个面容在外，却在那黑袍之下，看不清他们的模样。

　　这种看不清，乃是一种奇异的力量导致。

　　五人进入大殿，他们看向张岳，就是一愣！

　　张岳看向他们，也是一愣！

　　彼此双方，都是目瞪口呆，好像看着对方，都有一种说不出的感觉。

　　好半天，五人才反应过来，其中有人说道：

　　“见过天虚峰，张岳峰主！”

　　张岳却没有回答，好像还在想什么。

　　看到他如此蔑视自己的长辈，五人之中，有一个紫发少年露出头来，十分不满，忍不住喊道：

　　“张岳，我们峰主，在和你说话呢？”

　　张岳猛地一拍大腿，说道：

　　“我知道了，是古神的味道，你们都是神族，不，你们都是神孽！”


第0639章 免费的，才是最贵的！

　　这话一说，五人全部一愣，豁然在他们身上，浮起无尽杀机！

　　那为首之人，阴森说道：“什么古神！什么神孽！我们不懂，张岳，你不要信口开河啊！”

　　张岳一笑，就是站起，轰的一声，身体一变，圣神仙法，化作末世神躯！

　　化生神躯，他看向对方五人。

　　在他威压之下，对方五人立刻受不了，纷纷变身。

　　有人化作万千金雷，有人化作无尽黑雾，有人则是雨水腾腾，紫发少年则是化作一团火焰，最中心一人，则是一道光明！

　　这五人面对张岳，一下子杀机无尽，全部紧张，就要一战。

　　在张岳身前，葫中仙出现，酒葫芦拿起，黄泉水凝结。

　　在张岳身后，地宰无声出现，看向对方。

　　不到刹那，天督、灵啸，也是随着出现，三大返虚牢牢守护张岳。

　　但是张岳却是微笑，说道：“没关系，没关系，都是自己人，坐，坐！”

　　他就解除了自己的末世神躯，翩翩坐下。

　　然后他又拿出灵香紫龙，一人一根递过去，说道：“来，来，一人来一根，都是自己人，别客气！”

　　紫发少年忍不住说道：“谁和你是自己人，你这古神神躯，太可怕了，有种要将世界毁灭的神威！”

　　“你，你是我们的死敌！”

　　为首之人怒道：“紫岭，闭嘴！”

　　然后他看向张岳，说道：“张峰主，不要信口开河，我们可不是什么神孽！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“我最开始修炼的是圣神仙法。以此法，我可以有神族，人族，两种形态！后来，我有修炼了圣雷神法，圣火神法，将两种圣法，都是融入圣神仙法之中，化生古神体。再后来，我修炼了仙秦秘法一元九道玄宇宙！然后将圣金神法，圣土神法、圣水神法、圣木神法，圣光神法，圣暗神法，圣风神法，九法合一，最后化生了末世古神躯！”

　　张岳娓娓道来，将自己的修炼过程，说了一番。

　　在他话语之中，对方五人，警惕渐渐消失，杀意消散。

　　张岳微笑，自己这末世神躯，是靠修炼，炼出来的！

　　但是这五人可是完全血脉传承。

　　他们绝对是神孽后裔，看起来，他们祖先就是万剑宗收留的一批神孽，神孽被神族深深厌恶，所以叫做神厌峰。

　　神孽，能不强大吗？所以过去十分辉煌！

　　神血自爆，破灭神格，爆发灭世之力，消灭地仙，也不算什么稀奇事，所以才有神厌峰的传说！

　　但是现在看来，神血越来越稀薄，所以神厌峰就破落了！

　　但是他们又十分在意自己的神孽后裔身份，不敢和人过分交流，所以神神秘秘，诡异非常！

　　转眼之间，张岳已经将对方彻底看透。

　　他一番忽悠，就是递话给对方，我们是同道中人，你们这神体，也是修炼而来。

　　这么一说，对方五人都是点头，那为首之人说道：

　　“对，我修炼的就是圣光神法！”

　　那个紫发少年紫岭，也是喊道：“对，我修炼的是圣火神法！”

　　这可真是顺根爬柳树，来的真快！

　　不过张岳递过去的灵香紫龙，他们也是接了过来，随手点燃。

　　看他们的动作，这是没少吸了，这紫龙对于他们不过小意思，一看就不是穷人。

　　要知道葫中仙、天督、地宰、灵啸，张岳也是随手一人一根，葫中仙小心收起，十分珍惜，天督、地宰、灵啸，也是慎重收起。

　　一对比就是知道穷富，而且露出头颅的少年紫岭，脖子上随便一个围巾，张岳打眼就是看出，那是天牌，真是资源丰富有钱人。

　　敌意全无，葫中仙就是消失，天督、地宰、灵啸，三人没有离开，守护张岳四周。

　　张岳问道：“道友，怎么称呼？”

　　为首之人说道：“我乃神厌峰天峰峰主明子玉，他们都是我的后辈。我今天拜见张峰主，是有一件事情，过来相求！”

　　张岳说道：“客气了，客气了，明峰主，有什么事情就直说吧！”

　　明子玉一伸手，拿出一把长刀。

　　张岳眼睛一亮，这是击杀百臂巨人得到的巨人刀剑，当时他送给玉妙人十把，现在怎么在明子玉手中。

　　他就是微笑，说道：“这不是神器百臂神孽刀吗？当年我机缘巧合才得到的无上神器，怎么在你手中？”

　　明子玉说道：“这是宗门之中一位老前辈，卖给我们的神器，最后他指点我们，过来找你，说您手中，还有这种神器！”

　　玉妙人以他的清高，他才不会贩卖什么百臂刀剑，只有一个可能！

　　张岳一笑，做了一个小和尚，光头动作！

　　明子玉点头说道：“对，对，就是这位老前辈。”

　　张岳说道：“不便宜吧？”

　　明子玉傲然说道：“我们神厌峰，虽然步步衰落，但是家底，还是有一些的！张峰主，您开价吧，灵石，魂金，仙功，圣法，大圆满神通，您开价吧！”

　　真是有钱人！

　　但是张岳一笑，一抖手，二十万魂金，豁然出现，整整齐齐，堆在那里。

　　哪怕神厌峰家底丰厚，看到这二十万魂金，也不由得一愣。

　　张岳微笑，说道：“不要和我提钱，这灵石，魂金，仙功，我有的是！”

　　光佛将他们送到自己这里，必有深意，真的就是交易，实在爆弱！

　　然后他又是说道：“这百臂神孽刀剑，虽然最差的次弱等神器，但是神器就是神器！”

　　明子玉忍不住点头！

　　张岳开始拿出十把巨人刀剑，二个裹尸布，三个金玉心脏！

　　看到这些，明子玉身后四个族人，都是两眼发光，激动不已，恨不得一把抢到手里。

　　只有明子玉死死压制自己，坚定问道：“那张峰主，这些神器，您想交易什么？”

　　张岳一笑，将这些神器一推，就是推给紫岭。

　　紫岭一把抱住，死死不放。

　　明子玉还想阻止，但是看到身后族人的样子，不由的长叹一声，他问道：

　　“张峰主，你到底想交易什么？”

　　张岳说道：“交易什么，我看贵峰为我万剑宗中流砥柱，不该如此，所以这些都是送给你们的！如果说真的想交易什么？那就交个朋友吧！”

　　在张岳的笑容之中，明子玉说道：“好，这个朋友，我交了！这个人情，我领了，多谢张峰主，我们走！”

　　说完他带着四个族人，就是离开。

　　张岳微笑，目送他们远行！

　　离开很远，紫岭高兴地说道：“这么多次弱等神器，大伯，我们不少族人，都可以觉醒，活下去了！”

　　“这个张岳，真是大好人啊，太便宜了，完全免费白送这么多好东西，是一个好人！”

　　明子玉久久不语，好半天才说道：

　　“紫岭啊，你不懂啊，其实，有时候，免费的，才是最贵的！”


第0640章 渊海灵花，六转圣药！

　　送走明子玉等人，张岳微笑。

　　将来如果和其他天峰，比如玄雪静，比如齑道峰，若是有冲突，这神厌峰简直就是最好的帮手，十几个不值钱的次等神器，换的如此帮手，值得了！

　　至于神厌峰会不会关键时刻，退而不上，张岳没有一点忧虑。

　　神孽性格可不会那么无耻，高傲，信守诺言，这是他们的天性，拿了自己的神器，一声许诺，绝对会完全做到。

　　看来那些次等神器还是有用途的，张岳查看自己的漫天神佛，已经恢复，那就走吧！

　　继续穿越。

　　只是这一次，他没有前往茶空大陆，那里已经被自己清洗一番，所以这一次，他换了一个地方！

　　古神威灵的残破神国！

　　这一次，就是专门过来积累次等神器！

　　空间一转，传送开始，不久张岳就是来到残破神国。

　　看过去，神国四周，还是那么的破败，到处都是残骸断壁，不过唯一高兴的地方，那些被张岳击杀的神孽，竟然不少，都是自动恢复。

　　这就是神孽的可怕之处，哪怕都被张岳击杀，彻底死亡，过了一段时间，就是自我恢复，好像没有死亡一样。

　　不过这样更好！

　　张岳放出诸多真龙，血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　组成牧龙战阵，十只神龙如同一体，十种强大的力量有机的融合一体！

　　他就是驾驭诸多神龙，大杀四方！

　　开始击杀神孽，神威如岳之下，诸多神孽，不过一击，就是粉碎。

　　就是抗住一击不死，那就再来几下。

　　现在的张岳，可是比起上一次到此，强大了十倍有余，神威如岳真是如岳降临，神孽一击就碎。

　　他最喜欢的还是百臂巨人、古尸傀儡、云气神孽，这三者击杀，必有神器落下。

　　除了它们，神国之中，那个不动巨龟，还是没有办法对付，张岳使劲办法，不伤分毫，只能放弃。

　　白莲花，不知道为什么，看到张岳就不想伤害它，被它所惑，就是不杀。

　　还有那个石猴，打不死，跑得快，没有办法！

　　不过这一次，张岳却又遇到两种以前没有见过的神孽。

　　一种如同巨型蝴蝶，美艳无比，具有强大的精神掌控力，一种如同灰烬组成的骑士，速度极其之快，体内具有无限高温。

　　这两种神孽，都不知道从哪里出现，看到张岳，就是袭击他！

　　但是，在张岳眼前，不过蝼蚁，都被张岳所杀，什么都没有留下，不住摇头。

　　神国中心大殿，还是一如既往的外放神念，好像再召唤张岳过去，但是张岳避的远远的，那个地方太诡异，说什么都不过去。

　　如此这般，在此残破神国，张岳纵横七天，百臂刀剑五百六十二把，裹尸布一百一十块，金玉心脏八十六个。

　　张岳感觉收获差不多了，就要离开。

　　突然，张岳的次元世界储物空间之中，有一物，缓缓绽放，赫然就是那圣药碧火金莲。

　　它竟然传递过来一道神识！

　　“您，您好，伟大，伟大的强者……”

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　这圣药怎么还有意识，可以说话？

　　“伟大的强者，我其实一直都有意识，但是我惧怕人族的贪婪，不敢和您对话！上一次和你接触，其实都是那位大能掌控我，我只是一个道具！”

　　其实圣药的说的这句话，一直结结巴巴，它从来没有和人交流。

　　张岳皱眉，说道：“我叫张岳，你叫什么？”

　　“伟大的张岳，我，我还没有名字！”

　　“我们圣药一族，只有九次转生，才配拥有自己的名字！”

　　“伟大的张岳，我，我有一事想向您请求！”

　　张岳一愣，说道：“你要做什么？”

　　“伟大的张岳，我想留在这里，我想求您将我送到白莲花那里。那是神孽渊海灵花，只要我和它结合，吸收了它，相当于我又是转生一次，成为六转碧火金莲。而且，我将拥有神孽渊海灵花的神性，这将对我意义重大！”

　　张岳嗯了一声，没有说什么。

　　圣药碧火金莲急忙说道：

　　“我将在这里吸收此地神性，强化自己！伟大的张岳，我许诺，当我完成转化，成为六转碧火金莲，再第七转之前！我将永远陪伴在你的身边，只要您不吃掉我，炼化我，我就陪着您，给予您无尽的药气！直到有一天，您不需要我了，或者我进行第七转，那时候我将重新转世轮回！不过，我会将我的旧躯体留给您，六转圣药，可以完全让您一步登天，飞升成仙！”

　　“我向青帝陛下立下誓言，这是我的承诺，违约就让我形神俱灭！”

　　看着这个圣药，张岳感觉到它的真诚，他想了想，说道：“好！”

　　张岳就是来到那一片白莲花所在之地，就是放出圣药。

　　碧火金莲一出，那一片白莲花，好像一下子就是沸腾起来，花枝狂舞，无尽神念爆发。

　　但是碧火金莲就是一跃，落到白莲花之中，顿时整片白莲花，无尽的碧火升起，再也看不到里面的景色。

　　张岳点头，刚要离开，那神国中心神殿，猛然一声大吼。

　　这是愤怒的吼声，有人毁掉了他的渊海灵花，让他无比的愤怒。

　　一个巨大的虚幻神像，在那神殿上空，缓缓成型。

　　无尽的神威，虚空落下，镇压四方。

　　看到这一幕，张岳没有任何犹豫，立刻启动漫天神佛，走！

　　不过时空通道出现瞬间，一种强大的神力，就是落下，想要阻止张岳离开。

　　张岳一发力，大吼一声，那神力轰然粉碎，张岳进入时空通道，消失在神国之中。

　　那边神殿，无尽的怒吼声响起，神殿大门打开，一种种奇异的神孽，在大门之中冲出，四面八方的寻找什么。

　　最后走出的赫然是两个持剑神卫，他们不是神孽，乃是真正的古神！

　　但是他们什么都没有找到，来到碧火金莲边上，渊海灵花特性发威，他们都是错开。

　　过了许久，所有神孽回归神殿，一切恢复平静，又是一片死寂！


第0641章 火鸦巨鲲，崇明魅魔！

　　时空传送，但是这一次，被那古神干扰，十分混乱。

　　猛然一震，张岳回归现实世界，但是他却皱眉。

　　四面八方，一片茂密的森林，根本不是自己的天虚峰。

　　看向天空，赫然头顶三个太阳，依次排开，照耀大地！

　　周围大树，十分恐怖，每根都有数十丈之高，就是身边青草，也有三五尺。

　　这里简直就是一个巨人的世界！

　　这里，就是盛阳天都不是，不知道身在何地。

　　张岳检查自身，神威都在，神通正常，真气运转无错，神龙召唤轻松，没有什么损失。

　　这里灵气十分充足，不弱于盛阳天，而且灵气之中，好像带有一种奇异的力量。

　　张岳细细感觉，体内的混魔气最后感觉到，这灵气之中，蕴含一种诡异的魔气。

　　不知道这里是什么地方，不过管他什么地方，看看就知道了！

　　他御空而起，化作一道雷霆，就是随便选了一个方向而去。

　　可是刚刚御空飞起三百里，远方就是一片金鸦出现。

　　金色的乌鸦，每只都有三尺大小，三目，三足，金色羽毛，好像体内有着无尽的火焰，无穷无尽，好像数十万之数，直奔张岳而来！

　　简直就是遮天盖地，张岳体内，无尽警告，小心，小心。

　　就是返虚真一，面对他们，也得退让！

　　张岳立刻知道，自己使出的雷霆震光法，化作雷霆，吸引了这帮金鸦，立刻驱散雷霆震光法，如果一根朽木，高空落下，遁入森林之中。

　　雷霆消失，那群金鸦，失去目标，立刻四处乱飞，寻找猎物。

　　不时森林之中，就有巨蟒，黑熊，雷豹，猛龙，被那些金鸦抓出，在空中撕碎分吃！

　　这些猛兽，有的气血沸腾，力可搬山，有的灵气翻滚，引下万千雷霆，有的神通盖世，爆发烈火天崩，都是不弱于元婴真君的存在，但是在这群金鸦面前，毫无反抗之力。

　　数十万金鸦遮天盖地，到处捕抓各种猛兽，张岳藏在一颗大树之中，不由目瞪口呆。

　　猛然，那漫天的金鸦，好像被人一抹，足足有五分之一的金鸦，就是消失。

　　到处寻找张岳的金鸦，立刻发出各种尖叫，飞上天空，然后又是五分之一的金鸦，顿时消失不见。

　　剩下金鸦，不知道那只猛然一声尖叫，一下子剩下的数十万金鸦，四散飞去，瞬间化作万千金光，全部消失不见。

　　在看天空，出现一只巨兽！

　　身形如鱼，如同巨鲸，体长万丈，翱翔天空，周围云气相伴！

　　鲲！

　　可怕的云鲲！

　　至少是相当于仙人的实力！

　　就是他出现，两口下去，至少将十万金鸦，都是吞吃。

　　这云鲲翱翔天空，好像吃的很开心，猛然也是长啸。

　　随着他的长啸，在他口中，不住有金色火焰喷出，甚至还有金鸦冲出，但是立刻又是被吸入云鲲口中。

　　猛然，张岳感觉这云鲲，在看自己！

　　绝对在看自己，他能感觉到那种注视。

　　张岳长出一口气，走出树洞，仰视天空，和那云鲲，彼此对视！

　　圣交心法，疯狂运转！

　　不卑不亢，潇洒自如！

　　对视一眼，张岳心神一动，好像一下子处于一种迷离状态。

　　这云鲲好像笑了笑，猛然就是化作万千云气，根本看不到他的存在，然后就是消失。

　　张岳恢复正常，立刻感觉到自己的心境，好像晋升一步！

　　目视如此大能，岂能不晋升。

　　张岳又是长出一口气，一摸自身，全身都是被汗给打透了。

　　可怕的地域，可怕的生灵！

　　云鲲消失，张岳再也不敢在此森林上空飞遁，老实的在森林的树枝之上，飞遁前进。

　　经过金鸦肆虐，这一路上，倒也没事，平平安安，一路向前。

　　转眼就是走过三千里森林，顿时前方一条大江，奔流不息。

　　张岳可没有敢贸然过江，这江水之中，不知道隐藏什么凶兽，他顺着江边，向下又是走了千里。

　　果然这一路行来，张岳果然看到无数凶兽。

　　一只足足三十丈巨大的猛犸象，全身金毛护体，法术不伤，在江边喝水，猛然一闪，就被一只巨鳄，咬住拉到江里，转眼消失。

　　一群白鹤一样的鸟禽，猛然从高空冲入江中，然后抓走一群灵鱼，那灵鱼有的已经化生半个人形，还会如同婴儿一样嗷嗷啼哭。

　　还遇到一群长脚的鲤鱼，冲到岸上，见什么抓什么，羚羊兔子老虎，什么都是不放过。

　　看到张岳，他们还要袭击张岳，不过他们实力一般，也就是道台境界，被张岳一个大海无量，打的落花流水，都是跑回江中。

　　真是千奇百怪，什么凶兽都有。

　　但是除了白鹤一样的飞天鸟禽，没有任何一物，敢飞渡大江！

　　张岳更是小心，绝不飞渡过此大江。

　　顺着江边走出千里，前方森林开始稀少，到处都是草地，又是走出三百里，赫然出现一条道路。

　　这道路，绝对是人工开辟而出，还有车辙印，张岳长出一口气，这里有人，这就好。

　　顺着道路，走出二十里，看到一座大桥，横空架在大江之上。

　　张岳远远看去，那大桥，赫然是一个活物，乃是一只巨蟒，桁架大江南北。

　　巨蟒身上，散发无尽威压，大江之中，所有凶兽，都是避开这巨蟒所在，所以才有这一座大桥。

　　大桥一边，赫然有着十二个修士，都是金丹境界，在那里看守大桥。

　　遥遥看去，在那里有修士立起法碑！

　　“崇明黑蛟江，天魁蟒桥，架立时间七月六日到八月六日！魅魔宗蛇部！”

　　崇明？魅魔宗？

　　张岳顿时知道，原来自己来到了仙秦星海七十二地域的崇明地域，这里完全有魅魔宗掌控。

　　魅魔宗全称天损无妄夺魂道化无上魅魔宗，门中诗号：天无我，魔无道，掌无妄，魅无生，心无悔，战无败，修无真，绝无灭！

　　他们以搜精噬血，吸摄妖灵闻名于世，掌控三千外道，八万四千种魔精，上古魔宗，一脉相传，实力深不可测。

　　自己还有一块崇明销魂令，据说可以在此世界销魂享受！

　　不过，张岳可不会贸然过去，而是继续观看。

　　不一会，就有修士，飞遁到此。

　　原来那路，不是给走的，是给修士飞遁的。

　　只要在路上飞遁，就不会有金鸦等凶兽袭击。

　　不少修士飞遁到此，都是成群结队，甚至数百人，路过此地，缴纳灵石，借此过桥。

　　除了修士，还有不少凶兽，甚至还有飞禽，赫然也是一群群，如同活人一样，到此缴纳灵石或者天才地宝，借此过桥。

　　无论是人是兽，都是以此蟒过江，都是缴纳灵石或者天才地宝。

　　其中也有冲突，有两个路过修士，就是他们两个到此，好像缴纳灵石不足，或者露了富，灵石太多，被那守桥修士，直接打晕，收刮一空，丢给大桥巨蟒吃掉。

　　张岳摇摇头，难怪修士到此，都是成群结队，这桥好过，人心难过。

　　他转身顺着这条古道，逆行而去。

　　看看，有没有机会，混去其他修士之中，绝对不要自己一个人过桥。


第0642章 万剑三字，贪婪者怯！

　　顺着古道，逆行而去。

　　这时就可以在那古道之上飞遁，不会遇到飞禽攻击。

　　飞出不到一百里，前方就有一群修士出现。

　　足足一百多人，成群结队，张岳立刻落下，远远观察。

　　队伍之中，有两个元婴，有三十几个金丹真人，剩下都是道台修士。

　　两个元婴，位于队伍中心，受众人敬仰，但是看他们身上法袍，却不是一个宗门。

　　那些金丹真人，有的驾驭飞车，有的骑着飞禽，还有人脚踏云雾，各种各样。

　　不过最显眼的还是那些道台修士，一个个都是驾驭马车。

　　拉着的都是各种灵兽，车上都是各种铁笼子，笼子中也是各种灵兽。

　　他们没有飞遁，在古道之上，老实行进。

　　那些金丹真人，元婴真君，速度很快，但是在此却都没有急速飞遁，而是等待那些道台修士拉车，一起前行。

　　张岳看着他们，就是感觉到其实他们也是临时凑集在一起，就是为了渡桥，不是真正的一伙人，就是避开，没有加入他们。

　　等他们过去，张岳继续顺着古道向前而去。

　　大约飞出五百里，顿时发现前方赫然有七八条，东南西北汇集而来的古道。

　　这些古道，汇集到此化作一条古道，在汇集之地是一处广场，有些石椅石台，供人修士，有十多个修士，都在那里等候。

　　前边那波，汇集百人，就是过桥，这是前边那波走后，在此重新汇集的诸多修士。

　　张岳顿时知道，大家都是四面八方汇集到此，然后在此集合，一起过桥。

　　人少了过桥，怕是会人货两失，为了大蟒！

　　他换个方向，从另外一边，就是飞入这广场之中。

　　果然进入这里，十多个修士只是看他一眼，就没有在意了。

　　其实张岳，完全可以顺着那七八条古道，前往其他地方。

　　但是大家都是在此汇集，都是想要通过蟒桥过江，目标一致，必有说道，张岳决定随着他们而行。

　　这十多个修士之中，只有一个金丹真人，张岳到此，普通道台修士，看着好像不在意，但是无形之中，却对张岳有种说不出的恭敬。

　　有人让出广场之上最好的石椅，对着张岳，不住讪笑。

　　那金丹真人，看向张岳，就是晃悠走了过来，行礼说道：

　　“天遗紫阳弭绛宫，点石成玉一心专。道友安好，我乃天阳宫修士顾南横。见过道友！”

　　天遗紫阳弭绛宫，点石成玉一心专。天阳宫的诗号，张岳还真的听过，乃是三千左道之一，这个宗门善于炼药炼丹。

　　张岳微笑回答道：“天人合一，万物为剑！万剑宗弟子张岳！”

　　听到万剑宗，顾南横眼睛一亮，说道：

　　“想不到竟然是万剑宗的道友，久仰久仰！”

　　“不知道张师兄，在此天铜魔林，有何收获？”

　　三言两语，张岳就是探明真相。

　　原来此地叫做天铜魔林，足足方圆十万里，其中有魅魔宗的魅魔气刺激，这天铜魔林，生产各种凶猛灵兽和奇珍异草。

　　云鲲，金火鸦，都是其中代表！

　　这个天铜魔林，对于魅魔宗来说，并不是特别重要。

　　所以魅魔宗就是对外开放，其他宗门修士到此都可以租赁一片魔林，或者捕抓灵兽，或者培养灵草。

　　每隔半年，在那天铜魔林的一边，过黑蛟江，就会举行一次大集。

　　在天铜魔林之中，这些修士，都会带着自己的收获，前往那边，参加大集，换取灵石，互通有无。

　　这个顾南横，就是承包了一片魔林，今天过去赶集。

　　他和张岳聊了一会，然后一伸手，顿时手中放出一道道的雷电。

　　那些雷电，发出嗤嗤的恐怖声音，离开顾南横的右手，落到地上，立刻化作一只只雷电组成的蜘蛛！

　　顾南横骄傲地说道：

　　“雷精蜘蛛，我培养十二年，终于成功，半雷半精，有资格参加魅魔宗八万四千魔精选拔！怎么样，张岳道友，要不要来两只？”

　　这些雷精蜘蛛，大约有人头大小，如同蜘蛛，在地面上，来回游动，湛然清冷，雷电流转间，无尽的森然毁灭气息凝结其中！

　　但是张岳看着，却微微摇头，他真的没有兴趣。

　　“道友，我这里还有用雷精蜘蛛练成的雷精丹，含有雷霆之力，专破邪狞，比起金丹真人所服金灵丹，药效强了三倍！”

　　在他们聊天的时候，从哪些小道，又是汇集到此十几个修士，其中有两个金丹真人。

　　其中一人金丹真人，身材修长，留着长而浓密的黑胡子，额头很高，脸颊如同刀削。

　　他看着雷精蜘蛛，说道：“好东西，好东西！”

　　“顾道友，我这里有一些开屏雀羽，这些年的收获，可否交换？”

　　顾南横看向他，说道：“开屏雀羽？价值不大啊！”

　　他不想用自己的雷精蜘蛛，交换对方的开屏雀羽。

　　那修士立刻朗声说道：“五狱三光，魔魇大地！我乃狱魔宗弟子云涛！”

　　这诗号一说，顾南横一皱眉，有些胆怯，这是狱魔宗的诗号！

　　狱魔宗虽然也是三千左道之一，但是宗门弟子，向来蛮横，打架不要命，不是天阳宫可以得罪的！

　　“顾道友，如果你不想换开屏雀羽，我这里还有一些织女蛛魂，这个可以吗？”

　　顾南横最后说道：“好，十个织女蛛魂，换一个雷精蜘蛛。”

　　张岳摇头，这个云涛从开始交换，就是布下套路，先是以便宜的开屏雀羽试探，又是报出宗门恐吓，最后才是真正交易，顾南横吃定亏了！

　　两人又是讨价还价一番，最后以八个织女蛛魂，换一个雷精蜘蛛交易。

　　交易完成，云涛意犹未尽，看向张岳，说道：

　　“这位道友，你有什么收获？”

　　张岳看去，他们都有自己的特殊货物，他微笑一下，拿出一盒君山云雾，上次交易，他足足留下千盒，就是说道：

　　“我在这魔林之中，培养出了茶羽仙根！”

　　那狱魔宗金丹真人云涛，眼中立刻升起贪婪，说道：“茶羽仙根，这就是传说中可以提升人潜质的茶羽仙根？”

　　张岳点头说道：“是啊，极难培养，只是偶然得到几盒！”

　　顾南横急忙说道：“这可是换取魂金的好宝贝，道友快收起来，免得引发祸端！”

　　云涛哈哈大笑，说道：“放心吧，张岳老弟，我罩着你，谁打你鬼主意，我来！”

　　话是如此，他的贪婪之心，路人皆知。

　　顾南横一笑说道：“云涛道友，张岳道友可是万剑宗弟子！”

　　这话一说，云涛倒吸一口冷气，看向张岳，立刻行礼道歉：

　　“张岳老弟，不，不，张岳大哥，我错了，我错了，我真是狗眼不识金镶玉！您一定是下套勾引我，然后宰我，我错了，请您原谅！”

　　张岳微笑，看起来这一个万剑宗，三个字，在外面很有力量，一句话，贪婪者立刻胆怯！

　　这个宗门还可以！


第0643章 过江拿钱，前倨后恭！

　　张岳微笑，说道：“没关系，没关系！”

　　“大家都是朋友！”

　　这时陆续有修士到此，不一会就是汇集了七八十人，其中金丹真人，也是达到十几人。

　　不过，这些金丹真人，大部分都是散修。

　　只有三人为真磁宗修士。

　　真磁宗乃是中门东海不夜城余脉，诗号：古来大药不可求，真契当如磁石铁。

　　除了真磁宗修士，还有一个冰火宗的金丹真人！

　　冰火宗，八百旁门之一，诗号为冰火九重，煮天冻地！门中精修水火之气，阴阳之变，以炎冰交替变异，产生的奇异力量为源泉，进行修炼。

　　这些中门左道的金丹真人，自发的汇集在一起，以张岳和那个冰火宗的金丹真人孙龙驼为核心。

　　剩下的散修金丹真人，位于他们之外，面对他们，都很谦卑，很是羡慕。

　　其他人到此，那云涛又是挨个询问，不时的在那些后来的修士身上，做成一二笔交易。

　　只是这些交易，都是他以狱魔宗势力恐吓，交易之中，肯定占点便宜。

　　不过所占便宜，倒也不多，也是自由交易，张岳就当没有看到。

　　大约在此三个时辰，汇集人数达到了一百三十多人。

　　但是张岳发现，无论是顾南横，还是云涛，还是孙龙驼，不住的向外观看，好像在期盼什么。

　　张岳忍不住问道，孙龙驼回答道：

　　“道友，你可是第一次走蟒桥。魅魔宗那帮东西，不是人啊，不到百人，没有人敢过蟒桥，不然他们就会吃了我们！就是百人，我们过桥，他们也会死拉拉的要钱，最好有一个元婴真君同行，他们还会守一点规矩。不然，就我们这帮人，他们至少要多收三成过桥灵石！”

　　张岳迟疑说道：“前方那波修士，我没有赶上，不过我看到其中有两个元婴，不知道我们能不能等到其他的元婴真君？”

　　云涛一拍大腿，说道：“魔林之中，就那么几位真君，完了，等不到了！”

　　孙龙驼说道：“走吧，没有办法，再等下去，到了晚上，群兽齐出十分危险。”

　　云涛说道：“唉，真是心疼啊！过这蟒桥普通道台修士三百灵石，金丹修士一千灵石，没有元婴随行，至少我们要被他们多要三成！”

　　孙龙驼说道：“走吧，没有办法！”

　　他站起来喊道：“各位道友，走吧，我们一起同行。没有元婴前辈同行，大家只能认命了！”

　　“但是规矩不能坏！还请大家遵守！”

　　其他人都是唉声叹气，每个道台修士，都是拿出三十颗灵石。

　　然后分到张岳手中大约二百六十灵石，张岳一愣，说道：“这是怎么回事？”

　　云涛傲然说道：“如果没有我们，只是他们道台修士，就是百人千人，也会被那大蟒吃光，这是我们该收的！”

　　“如果有元婴真君，这些我们都要给他们，我们只是不用出灵石！”

　　张岳无语，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这就是现实！

　　大家汇集起来，顺着张岳来时的古道，向着远方走去。

　　六百里，虽然很多道台修士都是赶着灵车，但是速度都是不慢，在众人脚下，很快就到，在看那蟒桥，一个个都是愁眉苦脸。

　　孙龙驼看向张岳说道：“张道友，我们中门修士，只有我们带头了！”

　　“云涛道友，你在最后，我们都渡桥，到了对岸，你再上桥！”

　　云涛说道：“我懂的，我懂得！以防万一！”

　　张岳点头，随孙龙驼而行，其实一千三百灵石，对于张岳真的不算什么。

　　到了桥边，巨蟒真是无比可怕，气息冲突，镇压大江之上，没有一个凶兽，敢于袭击此蟒。

　　在那一边，有十二个魅魔宗修士，都是金丹真人，排成一行，默默等待。

　　其中有人站起，看向众人，说道：

　　“规矩都知道吧！渡桥拿灵石！”

　　孙龙驼说道：“冰火九重，煮天冻地！规矩我们都知道！”

　　听到孙龙驼说出宗门诗号，那对方修士，眉头一皱。

　　他看了一眼，说道：“没有元婴真君啊，没办法，现在镇压蛟龙，十分费力，每人多交五成灵石！”

　　这一句话，立刻顾南横喧哗起来！

　　“五成，多交五成？”

　　“太多了吧！”

　　“不是三成吗？”

　　魅魔宗修士冷冷一笑，说道：

　　“你是天阳宫的吧？怎么不服吗？”

　　顾南横顿时无语，不敢说话！

　　然后那修士又是说道：

　　“这样吧，中门金丹真人正常缴纳过桥费，左道金丹真人多交二成，其他的修士，都多交五成！”

　　听到这话，本来愤怒不已的顾南横，诺诺无声，只是二成自己还少一成，赚到了。

　　顿时中门左道这些金丹真人不说话，其他散修，再是喧哗，也是没用，只能老实过河。

　　张岳微笑看着，好家伙，真厉害，几句话把握人心，就是拆散了这边的队伍联盟。

　　其实一千灵石，一千五百灵石，张岳都不在意，他一伸手就是在储物空间之中，取出灵石。

　　打开储物空间，张炎奉上的崇明销魂令，突然一闪。

　　对方魅魔宗带头的修士一愣，看向张岳，神情一变。

　　张岳一皱眉，他想干什么？

　　那修士突然满脸微笑，说道：“原来贵客在此，小的不知道！贵客一定是游走民间，体验生活，哈哈哈，我和大家开个玩笑。大家过桥，都按照正常过桥费缴纳即可，贵客您就不用缴纳了！”

　　一下子众人都傻了，难以相信！

　　那修士又是解释道：

　　“持我宗门，崇明销魂令者！就是我宗门贵客，必须热情招待，小小的过路费算什么，大家快过，过这村就没这店了！贵客，您是和我们前往销魂地销魂去，还是和他们继续玩耍？”

　　话语之中，无尽真诚，看起来这崇明销魂令，果然很厉害。

　　张岳微笑，说道：“没事，我先过去赶赶大集，看看你们这边的风情！”

　　“哈哈哈，贵客快请，我乃魅魔宗外门弟子陈风吟，我给您引路，先过江再说！”

　　无比客气，真是前倨后恭！


第0644章 三千外道，八万魔精！

　　魅魔宗外门弟子陈风吟，看到张岳的崇明销魂令之后，真是变得无比客气，一路引路，众人都是平安通过蟒桥。

　　所有人，都是按照正常过桥费，缴纳费用，张岳一个灵石也不要。

　　那蟒桥宽约三丈，架构大江之上，平平稳稳，无论修士，还是灵车，都可以拉上蟒桥。

　　踏上蟒桥，脚下好像踏在云彩之上，软绵绵，却又不耽误行走，而且血肉感十足。

　　但是张岳可以感觉到脚下巨蟒所蕴含的可怕力量，那力量如山如岳，如同大地之中的岩浆，无尽的强大。

　　可是就是这么强大的蟒蛇，却甘愿化作一条蟒桥，驾驭大江南北，供人随意践踏通过！

　　陈风吟引路，看出张岳的疑问，笑着说道：“张岳道友，是不是感觉很好奇？”

　　张岳点头，说道：“是啊，这是什么巨蟒？如此灵性？”

　　“这是我们魅魔宗的黑蛟爷爷后辈子孙过江蟒！张岳道友，你看这条江，黑蛟江，蔓延东西，足足十三万里。其实他不是江，乃是我们魅魔宗的黑蛟爷爷的真身啊！黑蛟爷爷躺在这里，化身成江，隔绝四方！”

　　张岳倒吸一口冷气，看向那黑蛟江，江水滔滔，奔流不息，不时有凶兽露出水面。

　　但是这根本是虚幻的，其实这是一条黑蛟？

　　难以相信！

　　“是的，张岳道友，这黑蛟爷爷，乃是我魅魔宗三千外道之一的黑蛟太爷！他真身化作黑蛟江，元神在我魅魔宗修炼，您到我宗门销魂地，也许有机会看到他。黑蛟太爷风流成性，留下不少子孙，其中有强大者，也有无能者，八万四千魔精之中，有他十三后裔！这个过江蟒，因为没有具备蛟龙特性，不如魔精行列，别看实力强大，只能就在大江之上，构建蟒桥，供人通过。”

　　张岳点头，说道：“好厉害，好厉害！”

　　“三千外道之一，那些外道，都有这么强？”

　　“那当然了，我魅魔宗，三千外道，黑蛟太爷只是千名之外！看那大日，里面栖息着三足金乌，九阳真灵，大地核心的熔岩火蛇，后土泰坦，这些才是我魅魔宗三千外道之中的强者！”

　　陈风吟只是随意说一说，但是张岳感觉到了魅魔宗的底蕴。

　　这个宗门，身为上尊，真的很强！

　　张岳想了想，他拿出十盒君山云雾，来到蟒桥边上，就是一躬，然后丢入江中。

　　立刻水花一卷，诸多君山云雾，都是消失。

　　同行的顾南横等人都是一愣，问道：“道友，你在做什么？”

　　张岳说道：“以前不知道，但是现在知道了，如此前辈大能在眼前，岂能不敬，岂能不拜？”

　　这话一说，众人都是无语，不知道说什么好。

　　众人之中，本来留在最后面护卫众人的江涛，也是登上了蟒桥，听到张岳的话语，想了想，也是拿出十根开屏雀羽，送入江中，又是使劲拜了三拜！

　　其他人也有意思，但是看看那奔流的江水，那里是什么蛟龙之体，想到自己攒的家底不容易，都是算了。

　　陈风吟只是微笑，没有在意，众人继续。

　　很快都是走下蟒桥。

　　到了江对岸，顿时张岳就是感觉此地失去了魔林之中那种群兽起舞，无尽蛮荒的感觉。

　　四面八方，到处都是灵田，不少的佃修，在那灵田之中种植。

　　一江之隔，那边就是蛮荒世界，这边就是文明天地！

　　过了大桥，陈风吟向着张岳行礼，然后说道：

　　“送道友过桥，我还有事务，就不能向前陪道友了！不过一句话，那个所谓大集，都是苦哈哈的聚会，没有什么意思。道友还是赶紧去销魂地，那才是真正的好地方！”

　　这话一说，其他几人，都是露出向往神情！

　　孙龙驼说道：“老早就是听说，销魂地中销魂仙！可是，只有耳闻，没有见识，从来都没有去过，不知道陈道友可否说一说里面情景？”

　　陈风吟尴尬一笑，说道：“说实话，我只是普通的外门弟子，我也没有去过。那销魂地，只有各大宗门的大能，才有办法搞到销魂令，进去逍遥。对了，张道友的销魂令，可以带五个同伴，一起进入销魂地。不过，那里可是销魂地啊，消费极高，轻者千万灵石，重者十万魂金，各位真的去了，也不一定是福。”

　　说到这里，陈风吟就是和各位告辞，众人继续前行。

　　后面的道路，这些修士，都是熟悉无比，脚下也是通天大道，可以随意飞遁，到了晚上，就是进入一处巨大的坊市。

　　这坊市，可以称之为城，足足百里，亭台楼阁，无边无际。

　　这里不只是天铜魔林的修士到此，还有七八个类似地域，无数修士，通过其他过江蟒桥，汇集到此，在此互通有无。

　　张岳随意游走，坊市之中，贩卖的几乎都是灵宠战兽，各种妖魔鬼怪，这些都被成为魔精！

　　同时坊市之中，也是贩卖各种培养魔精的秘法，物种杂交，灵兽融合，无数法门。

　　在此的修士，哪怕什么都不会，购买这些法门，都是可以培养出惊天魔精。

　　租赁灵地，培养魔精，然后在大集之上贩卖，换取灵石法宝，换取修炼圣法，换取培养秘法，继续培养魔精。

　　在某种程度上，这些修士，其实也是佃修。

　　只是不是种植的灵谷灵草，而是培养的灵兽灵兵！

　　不少修士，都是慕名而来，在此苦熬百年，最后赚的无数灵石，或者驯养无数灵兽，就是回乡。

　　当然了，魅魔宗在他们身上，收租金，收灵税，自然也是赚的钵满盆满。

　　张岳忍不住问道：“这么随意的出售培养魔精秘法，就不怕流失出去？”

　　云涛一笑说道：“没用的，在此崇明地域，遍布魅魔气，这些秘法才是有效。有不少人回归家乡，使用这些秘密，结果培养的魔精，不是变异，就是发狂，根本不行！”

　　在此大集之上，还有一个最刺激的事情！

　　那就是大集之中，有一最核心的魅尊台。

　　任何在魅魔宗培养灵宠战兽，妖魔鬼怪的修士，都可以将自己的成果，拿到台上，进行挑战！

　　魅魔宗有八万四千种魔精，如果你能证明，你饲养的灵宠战兽，妖魔鬼怪，可以比这八万四千种魔精之一强大，那你的灵宠战兽，就可以取而代之。

　　同时魅魔宗，将会给予你重赏，真正的巨额奖励，让你一步登天！

　　然后他们用你培养出来的灵宠战兽，取代那个失败的魔精，成为八万四千种魔精之一！

　　张岳点头，这魅魔宗真是不凡，既有黑蛟太爷那么恐怖的三千外道，又有不时提升，不住换代的八万四千种魔精。

　　如此一条，张岳就是知道，这魅魔宗不会衰败，蒸蒸日上！


第0645章 销魂之地，酒肉朋友！

　　进了大集，张岳到处游走。

　　云涛、孙龙驼、顾南横，无声无息的跟在张岳身边，随着他游走。

　　其实还有其他金丹真人，也想随在张岳身边，但是云涛瞪眼，都是赶走！

　　他们如同导游一样，为张岳指路，不时介绍！

　　解说卖力，各种小吃，灵饮，看到什么买什么，全力伺候张岳，随便吃，随便买！

　　有他们三个随行，张岳感觉很自在，也就没有在意。

　　转来转去，来到这魅尊台下。

　　顾南横就是激动不已，在那魅尊台下，咬牙半天。

　　然后他大叫一声，就是登台，喊道：

　　“顾南横，雷精蜘蛛，挑战八万四千种魔精之雷齑电蛇！”

　　随着他的呼喊，立刻魅尊台上，有修士出现。

　　赫然是四大返虚，庄严无比。

　　有返虚说道：“道友，可是真的要挑战？”

　　顾南横点头，就是放出雷精蜘蛛，一个个雷精蜘蛛，在那魅尊台上，来回奔走。

　　四大返虚对视一眼，他们一抬手，无尽云雾升起，将此魅尊台彻底遮蔽。

　　然后在那台上，不时雷霆升起。

　　张岳等人，都在台下观看，不知道里面情况如何。

　　好半天，那云雾散去，其中有返虚真一说道：

　　“天阳宫顾南横，雷精蜘蛛，挑战八万四千种魔精之雷齑电蛇，成功！”

　　“雷精蜘蛛，无论实力，潜力，灵性，都是远超雷齑电蛇，自然取而代之！”

　　“天阳宫顾南横，可否愿意入我魅魔宗，直接就是晋升内门弟子！”

　　顾南横站在台上，咬牙半天，最后颓废的双手落下，说道：

　　“天阳宫对我不薄，我，我不能被弃师门，对不起，我不会加入魅魔宗。”

　　这话一说，四周顿时有人鼓掌，然后掌声轰鸣响起。

　　天阳宫不过左道，魅魔宗乃是上尊，傻子都知道如何选择，但是顾南横就是没有放弃天阳宫，众人敬佩。

　　那返虚真一也是微微点头，继续说道！

　　“那好，顾南横，你是否愿意将雷精蜘蛛，所有一切，奉献魅魔宗？”

　　顾南横立刻点头说道：“我愿意，我愿意！”

　　返虚真一说道：“好，我们会将你关于雷精蜘蛛的一切知识，都是抽取！同时，我们将奖励你三千魂金，六千万灵石！奖励你入魅魔宗外门藏经阁，选取一道超凡圣法，或者四道道禁圣法，另外还有十道三千基本圣法！奖励你可以购买我魅魔宗八万四千种魔精中七种魔精，但是总数量不可超越一百！奖励你魅魔宗内部灵地维达峡谷，标准灵地一块，三十年使用权！”

　　每一样奖励，下边的修士，就是跟着欢呼一声！

　　“奖励，崇明销魂地免费游玩三天！”

　　最后一个奖励，顿时四下欢呼如雷！

　　云涛在一旁，不住地说道：“妈的，妈的，太羡慕了！”

　　孙龙驼也是两眼发红，唯独张岳说实话，这所谓奖励，太嫩了！

　　顾南横也是激动不已，他下台之前，想了想，猛地一伸手，足足数万灵石，飞向四方。

　　诸多修士，各自出手抢夺。

　　这是散财，人人有份！

　　他回到众人这里，也是高兴不已。

　　云涛说道：“恭喜，恭喜！”

　　孙龙驼也是恭喜，张岳也是如此。

　　顾南横激动说道：“多年努力，没想到真的成功了！”

　　“走，今晚我请大家吃大餐，我们去田堂阁，那里可是用魂金结账！”

　　云涛说道：“不想吃，我就想你带我们去销魂地，开开眼界！”

　　顾南横迟疑说道：“那个，我的奖励，只能我自己去，不能带人！”

　　众人有意无意的看向张岳。

　　张岳看着大集，走的也差不多了，虽然东西很多，但是没有什么激起他的兴趣。

　　他说道：“好吧，我们去销魂地！”

　　说完，他拿出销魂令，输入真气，顿时那销魂令一转，一道神念出现！

　　“发现销魂令，尊贵的客人，您在我崇明地域？”

　　张岳点头说道：“对！我是不是可以带人进入销魂地？”

　　“尊贵的客人，如果您在崇明地域之外，我们只能将您一人传送到我崇明销魂地！但是您已经在了我崇明地域，您可以携带五位同伴，进入我崇明地域销魂地！但是，他们五人不同于您的贵宾资格，他们只是普通客人，销魂地之中，只能享受最普通待遇，其他待遇所消费魂金，需要自行结账！”

　　张岳点头，一指云涛、孙龙驼、顾南横，说道：

　　“带我们过去吧！”

　　他看向顾南横说道：“你的奖励资格先留着，以后再用！”

　　话语刚落，白光一闪，笼罩四人，瞬间四人就是消失。

　　在看过去，张岳发现自己位于一座古城之中。

　　古城悠悠，青石铺地，四周典雅石楼，小巷长街，和其他城市，没有什么不同之处。

　　古朴典雅，但是也就是如此，没有什么富丽堂皇的装饰，也不是金碧辉煌！

　　云涛迟疑地说道：“这里就是销魂地？”

　　孙龙驼也是说道：“看着很一般啊？还不如我们宗门的天街！”

　　张岳却是皱眉，看向脚下青石石板，看着周围两层石楼，在这里有一种说不出的古朴大气。

　　顾南横说道：“我们四面转一转？”

　　众人看向张岳，但是张岳一摆手，不搭理他们，一下子就是坐下，坐在那石板之上，一动不动，看向四方。

　　隐约之中，张岳有一种说不出的感悟。

　　这普通平凡之中，隐藏天机，张岳有种悟道感觉。

　　这个感觉，就好像在自己的万古天牢的大道天牢之中。

　　绝对是，只是不同大道天牢的悟道记忆，这里则是以石城古韵，展现大道！

　　这销魂地果然不凡，随意到此，就是拿出真东西，迎接客人。

　　只是有的客人不识货！

　　众人看了张岳一刻钟，他一动不动，他们也是看出问题。

　　他们也是看向四方，但是悟性不够，他们什么都看不出来。

　　云涛说道：“那么，我们自己进去逛一逛？”

　　都到了这里，随着张岳已经没有意义了，所以云涛这么说。

　　孙龙驼、顾南横，对视一眼也是点头。

　　“我们走吧，瞎逛逛，反正张道友这是机缘悟道不知道多久！”

　　“这里乃是魅魔宗重地，安全无比，也不用我们护道，我们在这里也是浪费时间。”

　　“是啊，是啊，我们先走了！”

　　三人看向四方，都是目光焦急，不知道此地到底有什么好东西。

　　他们就是离开张岳身边，转身进入古巷之中，没有一个人替张岳护法，路上相遇，只是普通朋友，只可酒肉，不可深交！

　　张岳坐在那里一动不动，默默感受，机缘难逢，不可丢失！


第0646章 炼之悟道，素华天光！

　　坐而悟道，机会难得！

　　灵感来了，只是一瞬间，如果把握不住，立刻失去！

　　张岳坐在这里，一动不动，也不知道多久，冥冥之中，感受此地蕴藏大道。

　　随着他的悟道，此地陆续有人到此。

　　有白发老翁，有赤发大汉，有妙龄少女，有强横返虚，但是他们看到张岳，都是像是没有看到一样，继续向前，进入销魂地。

　　这里可是魅魔宗最重要的天牌销魂地，在此不知道有多少魅魔宗的大能守护，搞不好都有天仙分身坐镇，敢在这里闹事动手，简直就是不想活了！

　　再说了，能到这里的修士，哪一个不是满身的天牌，实力盖世，张岳和他们一比，身上什么好东西都没有，就是一个穷小子，百万富翁会在意街边穷小子手里的几个铜板？

　　另外，张岳也不是没有守护，十只真龙，隐藏在他次元洞天，遇到危险，时刻可出。

　　在此一坐，就是过去三天三夜，张岳猛然睁眼，说道：

　　“犹矿出金，如铅出银，超心炼冶，绝爱缁磷。空潭泻春，古镜照神，体素储洁，乘月反真。载瞻星辰，载歌幽人，流水今日，明月前身。”

　　至此张岳，炼之大道，由触道境界，进入到悟道境界。

　　他坐在那里，徐徐回想，原来魅魔宗的真正力量，竟然乃是一个炼字！

　　炼魔长生！

　　以魔气为源，炼生三千外道，炼化八万四千魔精，都是千炼万炼所得，他们已经将这个炼之大道修炼到了极限。

　　反倒魔宗的魔之大道，不如这个炼之大道。

　　徐徐感悟，不只是炼之大道悟道而成，张岳本身的圣法，也有进化。

　　他一伸手，圣精粹法，缓缓发出！

　　圣精粹法，还原本真，什么都能炼，浓缩的，都是精华！

　　精粹神剑到了极限，就是大爆炸，毁天灭地啊！

　　后来修炼仙秦终极绝灭混沌击，一道一法！

　　在炼道之中，选择一法，以此法为核心，祭炼自己的次元世界，化生本命法宝，一击毁天灭地！

　　那时张岳的炼道，只有一个圣法，那就是圣精粹法！

　　至此圣精粹法都是用于仙秦终极绝灭混沌击的修炼，很少在单独使用，不是不想，而是不能。

　　但是今天，在此悟道，炼道悟道，这圣精粹法张岳又有感悟，又可以重新使用。

　　就在张岳感悟之时，在他身边，出现一个老妪。

　　这老妪，鸡皮鹤发，白发苍苍，脸上全是皱纹，无比的苍老，她看着张岳说道：

　　“万剑宗的小孩子？”

　　张岳立刻站起，行礼说道：

　　“天人合一，万物为剑！万剑宗弟子张岳，见过前辈！”

　　那老妪听到张岳的诗号，竟然闭上眼睛，好像沉浸在回忆之中，好半天才说道：

　　“天无我，魔无道，掌无妄，魅无生，心无悔，战无败，修无真，绝无灭！你就叫我阎婆婆吧！好久好久，没有听到万剑宗的诗号，真是怀念啊！”

　　在她眼中，竟然好像有着无尽光华，似泪水，似回忆，无尽缅怀。

　　看着张岳，但是好像是看着另外一个人！

　　张岳一愣，忍不住说道：“阎婆婆，我们万剑宗不少弟子，到此销魂地啊？怎么会听不到万剑宗的诗号呢？”

　　阎婆婆微微摇头，说道：

　　“他们？连个剑心通神都达不到，也有资格称呼自己是万剑宗弟子？”

　　“只有你小子，小小金丹，剑心通天，这才是真正的万剑宗弟子。多少万年了，没有遇到了！不然，凭什么老婆婆我为你护法。”

　　张岳说道：“多谢，阎婆婆为我护法！”

　　他看向四方，说道：“好厉害的魅魔宗，这销魂地，果然不凡。直接将自己宗门的核心大道，放在此地，任人感悟，厉害，厉害！”

　　阎婆婆呵呵一笑，说道：“到此之人，十之七八，都是看不出来的。就是看出来了，也有自己的大道，这里炼道，只是锦上添花，不是雪中送炭。其实，它的真正用途，就是炫耀！我魅魔宗就是有此底气，我宗核心大道，告诉你们，那又何妨？不像那些宗门，藏着掖着，就是本宗弟子，都是不识！”

　　老妪岁数大了，喜欢说起没头。

　　张岳侧耳倾听，毕恭毕敬，这老太太，张岳看不出境界，但是总感觉她和那水月先生，老实客，相差无意，不敢得罪。

　　阎婆婆继续说起，突然，在她身边，出现一人。

　　这是一个凶横大汉，脑袋大，脖子粗，一对粗眉，血盆大口，高大威武，就像人熊一样。

　　他看向阎婆婆喊道：“老阎太太，客人都来了，你别墨迹了，让他赶紧进去销魂。”

　　“小伙子，里面有好多好多好玩的，绝对让你销魂无尽！”

　　说话之中，眼角一动，做出一个男人都懂的神情，那凶猛威武的外表，全部破坏。

　　但是阎婆婆摇头说道：“不行，这小子我感觉和他特别投缘，就好像看到了当年的老朋友。计都，把素华给我喊来，让她照照这小子！”

　　听到这话，那大汉一皱眉，说道：“至于吗？素华每次出来，都要消耗很多血肉的！”

　　阎婆婆一瞪眼，说道：“怎么的，小计都，不听婆婆的话了！”

　　随着阎婆婆的话语，她的影子好像狰狞起来，自己动了起来。

　　大汉计都看到这一幕，立刻说道：“好，好，我听话！”

　　他一挥手，好像没有做什么，但是虚空之中，出现一个宫服素女。

　　这女子，她的肌体如初生婴儿的肤质，光滑而细嫩，红丽透白，晶莹闪闪，窈窕身段让人惊叹，纤细的腰肢，非平窄，而是浑圆细润，轻轻摇转间，如同美人蛇的腰肢一样的动人。

　　在此女子手中，挑着一盏风灯，这灯造型别致，精美雅致，可是散发的光芒，却是血色！

　　阎婆婆说道：“素华最乖了，来给这个小子照一照！”

　　那女子好像十分的不愿意，一句话也没有说，举起风灯就是照在张岳身上。

　　血光之下，张岳下意识的就要躲开，但是根本躲不开。

　　阎婆婆微笑说道：“别怕，别怕！素华天光，乃是我魅魔宗三千外道之一。在它光华之下，诸多暗伤、隐患、病痛、诅咒、伤害，全部消散，会给予修者转化完美形态，在我魅魔宗，也只有立下大功德，才会赏赐天光罩体一次。婆婆老了，要死了，却又不甘心，他们都怕我！就是任性一次，他们也不敢说什么，只能听话！”


第0647章 天仙诅咒，很像很像！

　　原来这个女子，不是人，乃是三千外道之一，和黑蛟太岁一样的存在。

　　只是黑蛟太岁乃是一条黑蛟，体长十三万里，而她本体则是一盏灯！

　　方才阎婆婆蠕动的黑影，八成也是三千外道之一。

　　光华之下，张岳顿时感觉，暖洋洋的十分舒服。

　　他忍不住说道：“真的好舒服！”

　　但是阎婆婆，大汉计都，都是忍不住相互对视一眼，难以相信。

　　阎婆婆看向素华天光，话语冰冷地说道：

　　“以为我老了，你敢糊弄我？”

　　素华天光立刻脸色一变，好像十分畏惧，她大叫道：

　　“没有啊，婆婆，此子身体就是最完美形态，最佳形态！全身上下，浑然一体，朴实无华，没有一点的暗伤隐患，我的能力，对他没有一点用处！”

　　这话一说，阎婆婆，大汉计都，又是一愣。

　　好像阎婆婆方才吓到了素华天光，她立刻加大力量，那照着张岳的光华，由红变白，又是变绿，最后变紫！

　　猛然，张岳体内，一种力量，豁然消散。

　　那力量赫然就是无上大道宗天仙古真子，当初的天仙万世诅咒。

　　后来张岳参加魔主混沌棋局，得到魔主垂青，将此天仙诅咒，完全镇压。

　　但是镇压了，不代表就是消失，它还在的！

　　阎婆婆一吓，素华天光惧怕，拼命发力，竟然将此天仙诅咒，给彻底化解。

　　但是化解之前，一道仙气飞出，虚空之中，就听到有人说道：

　　“我找到你了！我送葬明灯，发誓，要把你们这些杀我爱孙谢灵曼的修士，炼魂千年，挫骨飞灰！你们可以躲避一时，却躲避不了一世，现在，我找到你了！”

　　素华天光一声尖叫，在她灯光之下，仙气消散，诅咒彻底消失。

　　阎婆婆，大汉计都，对视一眼。

　　阎婆婆说道：“送葬明灯，无上大道宗天仙古真子，谢家那个小子？”

　　大汉计都哈哈一笑，使劲一拍张岳肩膀，说道：

　　“好小子，无上大道宗的天之骄子，大道种子都敢杀，不错，不错，看你现在顺眼了！”

　　素华天光迟疑地问道：“婆婆，还照吗？”

　　阎婆婆说道：“不照了，滚吧，废物一个！”

　　素华天光立刻转身消失，再也不见。

　　大汉计都看向张岳说道：“没事，小子别怕，你那诅咒已经彻底消散，就是谢家小子找到这里，他也找不到你的！去吧，去玩耍吧，里面有很多很多好玩的！放开欢的享受吧！”

　　这一次阎婆婆没有说话，张岳行礼，说道：“那弟子进去了！”

　　他就是走出石巷，进入古城。

　　大汉计都看着张岳离开，忍不住说道：

　　“好强的肉身啊，此子一定是修炼的万剑宗不二圣体！”

　　“据说万剑宗，最近后辈天才辈出，原来的万剑七雄玄雪静，皇甫正我，游侠纳兰，刘太高之下，又是出现什么万剑十秀。据说逍遥那老东西的分身，多年布置，也收了七个弟子，被称为未来六尊。这小子，我看他修炼万剑宗的不二圣体，那一定是逍遥弟子，那什么未来六尊之一了！不过，奇怪，万剑宗怎么敢将这么重要的弟子，放到我们这里玩？真是以为我们魅魔宗不吃肉吗？”

　　阎婆婆却不说话，只是看着张岳离开的方向，最后说道：

　　“太像了，太像了！”

　　看着阎婆婆的痴迷模样，大汉计都长叹一声，说道：

　　“婆婆，你别想了，万剑白虹，悟剑宗一战，借星海一剑，斩三大悟剑大罗混元金仙，但是自己也是道尽涅槃，早就陨道多年了，也许早就转生，他像是像，但是他根本不是万剑白虹！”

　　阎婆婆却好像没有听到一样，只是继续说道：

　　“太像了，太像了！”

　　大汉计都摇摇头，不再说话。

　　张岳走进石城之中，小巷一转，立刻感觉自己来到一个奇异新世界。

　　四面八方，无尽繁华！

　　浮现在张岳眼前的是一个无尽闹市！

　　只是一看，张岳就是感觉到此地，赫然有一种超越尘世的永恒美丽，却还有一种繁华落尽的萧索冷寂。

　　四面看去，无数街道纵横，规模相当宏大，来来往往，不少客人出入其中。

　　在此闹市之中，有两种商户。

　　一种是大型商铺，石楼木楼，牌匾齐全，一种是街头小贩，小车散户，甚至就是地面之上，铺个兽皮。

　　走上几步，看上几眼，张岳就是懂了。

　　那些大型商铺，有自己门面店铺的商铺，才是真正销魂处，在那里，不是天牌大牌，就是极品好货。

　　这些商铺，真是尽善尽美，但是唯一一点，需要真金白金，享受其中服务，需要花费大量的灵石魂金。

　　街面上小商铺，那就一般了，甚至很多美味摊子的食物，都是不花钱白送的！

　　这些摊铺，只是魅魔宗用以辅助，增加情趣，适合没钱修士到此的白吃白用。

　　张岳只是随便看看，却没有什么兴趣，他开始寻找客栈休息。

　　方才炼之大道悟道，圣精粹法晋升，张岳急于找个客栈修炼，将这感悟收获，化作实打实的好处。

　　心念一动，就是立刻感觉到销魂地之中的十二大客栈。

　　在此销魂地，你想要什么，只要心念一动，销魂地立刻提供。

　　张岳也没有多看，立刻选择了最近一家客栈，岳海客栈，就是过去休息。

　　这家客栈，位于不远处，几乎占据了街道，高大的房屋，雪白色的墙壁，在门前还有专门负责喂养灵兽的小厮，红毯铺地，极尽繁华！

　　在那客栈之外，赫然有几十个修士，大门外面，排成一排，好像在等待什么。

　　张岳没有在意，快步过去，直奔岳海客栈大门而去，这时在那大门之中，走出一个小厮，喊道：

　　“排队了，排队了，今天晚宴，剩了二十二盘灵食，已经分好，最前边的二十二人，人人有份！”

　　原来，客栈之中，晚宴之后，剩下的灵食，客栈都是送给外面的普通修士。

　　这灵食灵气十足，只要抹下面子，在外面排队，运气好就能得到一份，至少价值几百个灵石的美味灵食，不少到此没钱修士，都是在此排队等候。

　　那些修士，顿时你挤我，我挤你，疯狂争抢最前边的二十二个位置。

　　小厮开始发放，得到的高兴不已，拿着吃剩的灵食，就是到街角，炼化修炼。

　　他们可是住不起这个客栈的！

　　张岳缓步走过来，就是直奔大门而去，突然那些排队的修士之中，有人喊道：“张岳道友！”

　　张岳看去，正是云涛、孙龙驼、顾南横三人，他们抢了一个好位置，可以分到剩下灵食。

　　看到他们三人，张岳微笑，挥挥手，示意自己看到了，然后大摇大摆进入客栈，再也没有看他们一眼！

　　这三个家伙，自己带他们到此，自己悟道，竟然没有一个人护法，三天时间，也没有一个人回来看看自己！

　　如此朋友，还是不要做了，你们还是在外面等着分灵食吧！

　　看着张岳只是挥挥手，就是走进客栈，在店小二的前呼后拥下，消失不见，云涛三人对视一眼，无尽尴尬！


第0648章 客栈小栖，修炼画眉！

　　大步进入客栈，立刻有店小二迎了过来！

　　“客官您好，请问您是打尖吃饭，还是住宿休息？”

　　张岳微笑说道：“给我安排一个上好的客房！”

　　刚刚悟道，他还想重新修炼一下，巩固收获。

　　在他心中，有一个小小的计划。

　　店小二看向张岳，好像在看什么，张岳一愣，说道：“你干什么？”

　　店小二微笑说道：“客官，我们这里可是销魂地啊！要让每一个到此的客人，享受最大的销魂，来一次还想再来一次！八十万年的老字号，老天牌了！魅魔宗的重要收入，靠着这个，我们魅魔宗才有今天！您太小看我们了！”

　　张岳一愣，什么意思？

　　“客官您是不是想赶紧修炼，巩固修为？”

　　“我向您推荐，我们客栈的天精，阴阳，真极，三个客房。其中各有禁制，相当于一位仙人为您辅助，帮你修炼！天精，会让您精益求精，无论法术神通，快速熟练掌控。阴阳，会让您修炼之中，诸多变化，轻而易举的学会。真极，则是会让您，找到大道极真，寻找修炼真谛，如探囊取物！”

　　张岳一听就是明白，天精客房会增加掌控，阴阳会提升变化，真极则是提升领悟。

　　他立刻说道：“天精，我要天精客房！”

　　店小二点头说道：“天精客房每天三百魂金！如果入住超过五天，免费赠送一天！”

　　张岳一咧嘴说道：“好贵啊，三百魂金，这么贵！”

　　一旦修炼起来，时间不复存在，数天，数十天都有可能！

　　这要修炼一个月，就是七八万魂金啊！

　　“客官，天精客房相当于一个仙人为您辅助指导，才三百魂金，自从我们客栈成立，三十万年来，凡是进入客房的客人，没有一个说不好的，绝对值得的！我销魂地之中，所有服务，您放心，完全值得，绝对安全，但是都是很贵，很贵！”

　　张岳一笑，说道：“好，我先预定十天，希望真的像你说的很是销魂！”

　　店小二说道：“您放心吧！对了，您预定了我们这里的天精客房，我们这里有其他的辅助服务。每天三餐，灵酒灵肉，修炼间隙的灵果灵茶，都是按照返虚真一标准提供！另外，客官，这里有十二暖床女仆，请您挑选！”

　　说完，在张岳身前出现一个水镜，水镜之中，赫然是十二个娇柔美女。

　　这十二美女，一个个身材曼妙，容貌绝美，宛如空谷幽兰有的热情与妩媚，身上的女仆装，让她们的美丽，更是淋漓尽致的表现。

　　细细观看，有的热情如火，有的青春如歌，有的圆润甜美，有的骨感清秀，有的淑静娴雅，有的纯真灵动……

　　每一个女子，都有自己的美丽！

　　美貌秀丽，香肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，一双美目，顾盼流转，目若秋波，温柔似一剪秋水，令人如饮醇酒，沉醉其中。

　　一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人！

　　店小二说道：“她们都是暖床的女仆，您可以随意选择，如果实在喜欢的话，就都带走！”

　　张岳一愣，说道：“带走她们干什么？”

　　这时候轮到店小二一愣，说道：“修炼之余，床上小小娱乐一下！”

　　张岳摇头说道：“没有兴趣！”

　　店小二微微点头，好像明白什么，然后他一挥手，十二美女消失，出现一排男人和野兽。

　　有书生，有樵夫，有老翁，有人马，有矮人，有猫女，还有一些半人半兽……

　　他看向张岳，说道：“客官，难道您好这一口？”

　　张岳说道：“什么乱七八糟的！”

　　“一晚上三百魂金，修炼时间都不足，你以为魂金是大风刮来的？”

　　店小二尴尬一笑，说道：“我理解错了！不过，客官，我们这里有最放松的按摩瞎眼师父，对了，您有灵宠吗？我们这里最擅长的是为灵宠提供服务，我们魅魔宗，就是以训练魔精，闻名天下的。您需要服务，只要在客房之中喊一声天精，天精，我们就会立刻提供服务！”

　　张岳嗯了一声，没有在意。

　　直接就是去了客房！

　　独门独院，三进三出的院落，里面有专门的修炼室。

　　到了那里，张岳就是直接修炼，这里真是灵气充足，坐在这里就有吸取一根紫龙后的凝神感觉，开始修炼！

　　炼之大道悟道，对他很有启发。

　　刚要开始修炼，张岳想了想说道：

　　“如果无聊，你们去吧，他们这里不说有专门的灵宠服务吗？”

　　张岳对着自己的十只真龙说道。

　　辰龙时光就是飞起，诸多真龙好像对此也很有兴趣。

　　张岳立刻呼喊，招呼天精，天精，为十只真龙招来各种灵宠服务。

　　安排好十只真龙之后，张岳开始修炼，默默感受炼之大道晋升之后自己的收获。

　　然后开始重新修炼圣精粹法，从头到尾，重修一次！

　　然后又是修炼圣融合法，这也是炼之大道圣法之一！

　　诸多修炼完毕之后，张岳长出一口气，一伸手，轰，画眉九宝出现。

　　画眉九宝分别为，羿神弓箭，天地魔袍、死灵魔剑、阴阳道桥、无形灵烟、灵火熔炉、观天神镜、乾坤绝石、鎏金火轮！

　　其中对张岳最有价值的就是羿神弓箭，但是羿神弓箭只有两只发箭，虽然张岳可以随意凝结，可是关键时刻，足足百息，才能生成发箭，往往不够用。

　　张岳炼之大道晋升，他要重练画眉九宝。

　　九宝之中，羿神弓箭为第一！

　　天地魔袍、阴阳道桥、无形灵烟、观天神镜，张岳决定留下，这四宝各有玄奇。

　　剩下死灵魔剑、灵火熔炉、乾坤绝石、鎏金火轮，张岳都要炼化，将他们李代桃僵，化作羿神弓箭的发箭。

　　虽然他们也是各有妙用，但是比起羿神弓箭，还是差了很多，十鸟在林，不如一鸟在手。

　　张岳开始研究，怎么进行重新祭炼。

　　研究之中，突然，张岳就好像福如心至，有大能指点，打开新世界的大门，无数奇异的构想出现，无数以前想都没有想到的事情，全部相通！

　　张岳忍不住点头，果然这三百魂金，花的值得，这就是天精客房，开始禁制发威，开启张岳思维，帮助张岳推演。

　　推演到一半，张岳喊道：

　　“天精，天精，我需要购买三只传晓箭，三十二只乌龙铁脊箭，七只清镜飞凫矢，十二只矰茀飞虻箭，七只恒庳凤羽，太白大羽箭给我来三十只！”

　　这些箭矢，都是修仙界知名的法宝箭矢，有的是一些左道的不传法宝，都是张岳方才研究之时，天精所提供的资料。

　　张岳大喊，立刻就有回应！

　　“客官，您所要的箭矢，马上都可以为您送到，但是需要您支付三千八百魂金！”

　　价格十分昂贵，这些箭矢，其实在外面大商铺，自己慢慢寻找，也就是二百多魂金，都可以买起。

　　但是在此，却要三百八千魂金，但是在此，立刻就是可以送到！

　　这就是销魂地的特色！


第0649章 销魂箭矢，仇家上门！

　　张岳却没有在意，看着送来的诸多箭矢，开始祭炼。

　　羿神弓箭的发箭，乃是光佛以玉妙人和万空灭的发丝，随手炼制，临时使用，虽然是箭，只有其质，却无其形。

　　在此修炼，以天精客房的辅助之能，张岳感觉到这发箭外体还是可以改变一下。

　　箭有箭形，可以增加不少的威力。

　　传晓箭、乌龙铁脊箭、清镜飞凫矢、矰茀飞虻箭、恒庳凤羽、太白大羽箭，都是天下有名的优秀箭矢，就是这方面的佼佼者！

　　比如清镜飞凫矢，可以让箭矢突然加速，让敌人无法计算箭矢的运转轨迹。

　　乌龙铁脊箭具有强大的穿透性，威力十足。

　　矰茀飞虻箭飞射起来，却可以半隐半现，难以探查！

　　张岳以它们为原型，吸收它们的优点，以圣精粹法，圣融合法，融入到自己的发箭之中。

　　不住的炼化，炼化到一半，突然客房提示，十天预付时间到了，请问客人是否继续续住？

　　张岳正是修炼关键时刻，直接就是拿出三万魂金，继续续住。

　　继续炼化，终于画眉九宝，彻底变形，大功告成。

　　最后只剩下羿神弓箭、天地魔袍、阴阳道桥、无形灵烟、观天神镜，画眉五宝！

　　死灵魔剑、灵火熔炉、乾坤绝石、鎏金火轮，都是炼化，消失不见。

　　但是羿神弓箭之中，两只发箭却变成了足足一百零八只金色锋利箭矢，装在一个箭囊中。

　　炼制完成，张岳就是来到客房的演武场，准备射箭。

　　演武场随着张岳的心愿而动，空间自动转化，足足化作万丈空间！

　　这空间只是有其远，却不可真人飞遁，只是用来检测弓道距离的。

　　在那万丈之外，七个箭道标靶，快速移动，各种闪避飞遁！

　　张岳缓缓抽出一根金色神箭，弯弓搭箭。

　　只是搭箭，就感觉这箭好重，好像有十万斤之重，乾坤绝石化作箭羽，这是法宝的威力。

　　箭羽越重，射出去威力就越大！

　　张岳轻轻一描，射九乌留白日，就是一箭射出！

　　这边弦动，那边弓箭就到，在看那七个箭道标靶，完好无损，咋地都没有咋地。

　　张岳一皱眉，脱靶了？

　　就听见咔嚓一声，这空间演化的演武场，就是粉碎。

　　那七个箭道标靶，都是随着粉碎，张岳一箭，将七个箭道标靶都是射碎，然后继续，将整个演武场都是射破！

　　轰，演武场粉碎，天精客房顿时也是一声巨震，差一点崩溃。

　　这箭矢，箭体之上，完全融合了传晓箭、乌龙铁脊箭、清镜飞凫矢、矰茀飞虻箭、恒庳凤羽、太白大羽箭的优点，本质还是原本发箭的可怕力量，却又加上了死灵魔剑、灵火熔炉、乾坤绝石、鎏金火轮的法宝力量。

　　所以才有这个威力，张岳十分满意，最关键的是数量众多，而且自己只要使用箭矢，箭囊中就会自动再生。

　　张岳拍了拍箭囊，说道：“在魅魔宗销魂地炼制而成，你们就叫做销魂箭吧！”

　　射破演武场，差点毁了天精客房，自然有管事出现，还是那个迎接张岳的店小二。

　　张岳抱歉地说道：“对不起，差点毁了客房，请问我要赔多少钱？”

　　店小二一笑，说道：“客官，客气了，是我们客房不牢固，不是您的事，赔什么钱。只是这个天精客房您无法入住了，我们的休整一下，大约得三个时辰。您已经入住三十三天，继续入住，重新选择一个客房？”

　　张岳摇头说道：“不选了，你们休整吧，我还住这个，天精客房十分舒服。对了，把我的小的们，喊回来，我带他们吃顿饭，休息休息，我再修炼！”

　　“好的，客官，为了补偿您，这是我们客栈酒楼的免费玉牌，您的这顿饭，我们请了！”

　　十只真龙被送了回来，张岳看去顿时发现十只真龙变化很大。

　　它们现在都是足足有两丈长，身上龙鳞龙爪龙角龙眼，都是无比的清明，实力比起入住前，至少提升三成。

　　十只真龙送回，但是好像十分的不甘心，还想继续。

　　他们和张岳交流，那里很好玩，有大海遨游，有美味随便吃，还有各种的游戏，玩的不亦乐乎，他们还想去。

　　张岳点头说道：“先吃饭，吃完饭再说！”

　　十只真龙都是缩小，化作一尺长的小龙，有的落在他的脖颈上，有的缠在他的手腕上，还有的围着他飞舞，凭空之中，为张岳平添无限英气。

　　这好像也是对方训练所教授，灵宠的下意识行为，为主人增加威风！

　　张岳忍不住说道：“好家伙，提升这么大？”

　　店小二说道：“客官，客气了，我们魅魔宗最善于的就是养灵炼精！您的这十个龙宠，太优秀了，不次于我们三千外道，这也就是我们魅魔宗销魂地八十万年的信誉，不然真是忍不住贪恋之心！”

　　张岳看向这个店小二，这家伙不是一般人！

　　他递过去一只紫龙，说道：“我乃万剑宗张岳，兄弟，怎么称呼！”

　　店小二腼腆一笑，说道：“魅魔宗，冥璃错！”

　　张岳说道：“冥璃错以后交个朋友！”

　　冥璃错真是一笑，说道：“客官，以后有缘再见！”

　　别看他现在是店小二，但是话语之下，傲然意识，张岳还没有资格和自己交朋友。

　　冥璃错现在虽然做的是店小二，但是乃是炼心，红尘炼心，只有吃苦，才能变强！

　　张岳哈哈一笑，没有在意，拿着那免费玉牌，就去客栈最前边，那四层石楼酒舍大吃一顿。

　　那四层酒楼，看起来也是十分普通，但是进去，就可以感觉到其中不凡。

　　灵石为墙，龙骨为壁，舍利为灯，在那最门口，赫然乃是一尊圣药，至少三转圣药，只是作为入门盆景点缀！

　　魅魔宗从上到下，都是这个格调，看着一般，其中却隐藏着不可一世的奢侈富华！

　　这种格调，让张岳感觉很舒服，在此让你有一种说不出的享受，这享受就是销魂吧！

　　拿着玉牌，张岳喊来一个店小二，赫然乃是元婴真君，为他引路。

　　张岳随便就想找一个位置，好好吃一顿，但是自己带着十只真龙，需要一个大包间。

　　道路行走，前方有三四个客人，身穿法袍，张岳一愣，好像见过？

　　就听见里面有人说道：

　　“唉，去那里找啊，已经找了一个月，也没有找到那个家伙！”

　　“你说怎么找啊，既没有图像，也没有特点，只是说，我们看到他，就会无比的愤恨他，但是都一个月了，也没有找到！”

　　“哼，你们不爱找，我要找，他杀了灵曼大师姐，我必须找到他，将他挫骨扬灰！”

　　“放心吧，祖师分身已经亲自到此，一定会找到他的！”

　　灵曼大师姐，张岳打了一个寒颤！

　　谢灵曼，无上大道宗，仇家上门了，在这里到处找自己。

　　难怪看他们道袍眼熟！

　　自己闭关一个月，避开他们的寻找，另外天仙诅咒也消散了，他们才没有找到自己！

　　而且天仙古真子，也是亲自到此！


第0650章 天仙古真，冰澜伏击！

　　听到这话，张岳心中一凉。

　　立刻放慢脚步，缓缓退后，然后悄然离开酒楼。

　　回到客栈前台，张岳就是结账，花了五千四百魂金，二话不说立刻离开。

　　虽然诅咒消失，但是天仙古真子分身亲自到此，鬼知道这天仙有什么强大仙力。

　　君子不立危墙之下，走，立刻走！

　　这些天他早就打听明白，从崇明地域到盛阳天，每天有三个飞舟，早午晚不断，只要二天一夜就可以到达盛阳天。

　　马上做飞舟，回归盛阳天，回家再说。

　　走在街道上，张岳十分小心，探查各处，猛然一愣，只见前方七八个乞丐，在那里乞讨。

　　其中一个乞丐赫然乃是云涛，他现在穿的破破烂烂，可怜兮兮，跪在那里，乞讨不已。

　　张岳一愣，原来他们三人，虽然混的不好，但是也不至于乞讨啊。

　　堂堂的金丹真人，怎么混的这么惨？

　　他就是走了过去，云涛看到张岳过来，立刻捂着脸，不敢看他。

　　张岳说道：“云涛道友，你这是？”

　　云涛放下手来，看向张岳，满脸通红，说道：

　　“张岳道友，让你笑话了！”

　　“云涛道友发生了什么啊？”

　　“唉，没别提了！”

　　“我们三人，在这里厮混，虽然没钱，每天睡大街，分剩食，但是也是过的不错，收获很大。大家约好，在此玩乐十天后，就是离开！但是你进入客栈之后，顾南横，心态变了，他说凭什么我们不能享受。他就激活了三天免费时间，快快活活的享受了三天。三天之后，他就是被赶出来，实在受不了，他就去找了魅魔宗的修士，直接入了魅魔宗！”

　　张岳一愣，想不到那曾经拒绝魅魔宗的顾南横，最后还是被弃了天阳宫，转投魅魔宗。

　　这就是销魂地的力量，无声无形之中，乱人心智，破人信念！

　　“到了十天，孙龙驼咬牙离开。我也要离开，但是却遇到一个老人，他说我对他有礼貌，献祭了开屏雀羽，他很高兴，他奖赏我，让我在此免费游玩三天时间！”

　　张岳一愣，说道：“老人，开屏雀羽？黑蛟太岁！”

　　云涛点头，哭着脸说道：“对，就是他老人家，我就开始免费游玩，结果三天转眼就过。但是我完全沉迷其中，忍不住还想继续，债台高筑，所有的一切都抵押了，还是足足欠了三十魂金，最后没有办法，他们让我在此乞讨。不赚够三十魂金，不让我离开！”

　　张岳长叹一声，说道：“云涛道友，下次注意了！不要这么不懂节制，债台高筑，耽误一生！”

　　说完，张岳就是离开。

　　云涛急忙喊道：“张岳道友，张岳道友，救命啊，救命啊！不要这么走，帮帮我吧，大家相识一场，求求您了！”

　　“我，我，有一个消息给您，关于你们万剑宗的！”

　　张岳一愣，走了过来，问道：“什么消息？”

　　“张岳道友，我们这种欠下销魂地债务的修士，在此不少，大家都是做工还债。其中有两个正反佐佑门的修士，有一次郁闷对骂，说因为对方贪婪无厌，肯定错过了冰澜伏击，不能围杀万剑宗的狗崽子。冰澜伏击！他们两个绝对说的是冰澜伏击！”

　　张岳心中一动，冰澜伏击，上次张炎说过，藏拙峰天才剑种沐思琴，插旗聚人，汇集六百天才剑种，数十万修士，袭击冰澜世界。

　　难道是这个？

　　不过，自己圣降修炼，都过去了二三个月，该发生的都已经发生了。

　　看了云涛一眼，张岳一伸手，放入他碗中三十个魂金，说道：

　　“这次，我帮你，下一次就不一定了，好自为之！”

　　云涛哽咽地喊道：“谢谢，谢谢！”

　　然后他长叹一声！

　　“唉，我修道四百年，也是历经无数考验，无数次的炼心试炼，杀人如麻，美女财色如粪土。可是不知道为什么，在此销魂地，所有历练都好像消失，就好像普通凡人一样！”

　　听到这话，张岳一愣，摇摇头继续前进。

　　销魂地之中，还是那么热闹，人来人往。

　　走出不远，张岳就是发现，在一处闹事角落，阎婆婆坐在那里，一动不动，好像痴呆老人，在那里沉浸在过去的记忆之中！

　　张岳心中一动，不知道这阎婆婆在此，是不是针对自己？

　　他悄然不出声，快步走过去，消失在街角。

　　阎婆婆还是坐在那里，一动不动，张岳转身回归，不是针对自己，长辈在此，离开必须告别。

　　他来到阎婆婆身前，行礼说道：“阎婆婆，我走了，以后有机会到此，再来拜见阎婆婆。”

　　阎婆婆还是一动不动，好像没有听到一样。

　　张岳行礼三次，看到阎婆婆没有反应，他转身离开。

　　继续前进，肉眼可见，飞舟停靠码头，只要到了码头，花钱买票，就可以登上飞舟离开。

　　但是远远看到码头，张岳心中一动。

　　一种无形的警惕，油然而生。

　　在那码头之中，一个小小角落，一个老书生，坐在那里，清茶一壶，自饮自乐！

　　但是张岳就是知道，他就是天仙古真子的分身，只要自己进入码头，哪怕诅咒消失，自己立刻就会被他发现。

　　张岳二话不说，立刻掉头，转身就走，回归客栈。

　　刚刚掉头走出几步，那老书生突然抬头，若有所感，看向这边。

　　目光之下，天地人，所有一切，都是在他眼中，宛若透明。

　　张岳立刻知道，自己要被对方发现，必死无疑。

　　就在这关键时刻，张岳脚下影子一闪，好像一个无形屏蔽出现，遮挡了这一眼。

　　老书生看了一眼，什么都没有发现，就是回头，不再观看。

　　那影子立刻也是消失，张岳长出一口气，他知道谁救了他。

　　他快步会走，又是来到阎婆婆这里，再一次的行礼说道：

　　“多谢婆婆救我！”

　　但是阎婆婆还是坐在那里，一动不动，就像一个痴呆老人，在那里沉浸在过去的记忆之中！

　　张岳说了几句，不见阎婆婆回答，只得讪讪离开。

　　这可怎么办啊？古真子堵住码头，怎么才能离开销魂地？


第0651章 见刘太高，送你一剑！

　　张岳回归销魂地，码头无法离开，开始想办法。

　　怎么才能避开古真子离开这里？

　　喊人帮忙？

　　念头一起，就是落下，万剑宗诸多大能，都是地仙，来了也不管用，对方乃是天仙。

　　师父更不可能离开万剑宗的，他一旦出事，整个万剑宗都毁了。

　　光佛等人，和自己都是金丹境界，来了有何用？

　　再说了，敌明我暗，对方还不知道自己的具体身份，大不了，自己在这销魂地，憋上几年，就不信靠不走他！

　　就此事就这么求人，不值得！

　　其实魅魔宗一定有办法，悄然离开，但是以魅魔宗的一贯行事，只怕代价不菲。

　　得想一个办法，悄然离开！

　　漫天神佛？离开这里？

　　可是，离开了，八天后还得回来，而且在此地使用漫天神佛，会不会被魅魔宗发现？

　　张岳胡思乱想之中，猛然一愣，他看到远方一群人。

　　大约三五个修士，其中一人，他赫然认识。

　　那人正是当初在万剑宗，天籁清音湖寻找幽苍岛，最后引路的白芸。

　　她还是那样的高雅不俗，光彩照人！

　　想不到她竟然在此！

　　那和她在一起的都是万剑宗弟子！

　　张岳眼珠一转，计上心头，就是大步走过去，喊道：“白芸师姐，白芸师姐！”

　　随着他的呼喊，白芸看去，就是一愣，好像忘记张岳是谁。

　　张岳说道：“我是张岳啊，白芸师姐，当初在天籁清音湖幽苍岛，你帮过我！”

　　这话一说，白芸顿时想起了张岳是谁。

　　“啊，张师弟啊，你也在这里修炼？”

　　张岳说道：“白芸师姐，我在这里修炼了一段时间。只是无意之中，听到一个消息。两个正反佐佑门的修士，再一次口误中，说出他们要进行冰澜伏击！我才知道的消息，想要传递回宗门，警告宗门弟子，只是没有办法传递消息，看到师姐，不知道师姐有什么办法，将此消息传递过去？”

　　张岳随便找个理由，先忽悠一番。

　　白芸还没有回答，一旁陪伴白芸的一个修士，突然呵呵一笑。

　　“不用传递了！已经晚了！”

　　这人，大口，鼻子高挺，面容英俊，有美须，雄姿杰貌，相貌堂堂，模样标致，气度非凡。

　　“三天前，沐思琴远征众人，被虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺袭击。沐思琴战死，远征大军彻底溃败。这一战，我万剑宗足足战死三十八天才剑种，战死七万修士！同行的返虚真一，陨落二十一人！惨败啊，惨败！”

　　听到这个消息，张岳一皱眉，真的惨败，不知道张炎等人如何？

　　白芸等同伴，好像也没有听到这个消息。

　　白芸先是问道：“沐思琴战死了？那石漱玉呢？”

　　“她没有死，就是她力挽狂澜，带人杀出包围。其实这一次，沐思琴败的有点冤，她虽然插旗聚人，号召袭击冰澜世界。其实行动起来，根本南辕北辙，袭击的是风暴海。这个转移，只有寥寥数人知道，可是不知道为什么敌人全部聚集那里。他们以逆天风暴，压制我万剑宗的借法天地，不然不会败的这么惨。”

　　这人徐徐讲来，自有一种大气磅礴之势。

　　白芸等同伴，都是崇拜的看着他。

　　张岳抱拳问道：“在下张岳，不知道道友如何称呼。”

　　那人一笑，说道：“我知道你，我，万剑宗，刘太高！”

　　张岳倒吸一口冷气，他就是刘太高！

　　他、玄雪静、游侠纳兰、皇甫正我、雷横、枯叶、敖丁，本来就是万剑宗天才剑种第一梯队的人物。

　　后来，剑通天等人崛起，他们七人就被称为万剑七雄。

　　而剑通天、李沧君、海天峰、谢安、叶寸金、白染墨等人就被称为万剑十秀！

　　想不到今天在此见面，本来张岳还想和他们聊些什么，但是一听他是刘太高，张岳就一句话都不想说了。

　　刘太高反倒是有话说，他看向张岳，缓缓说道：

　　“张岳，万剑宗后起之秀，有大能称你为未来六尊……”

　　张岳苦苦一笑，说道：“师兄，你错了！未来六尊，里面可没有我！”

　　和这个刘太高在一起，张岳感觉压力满满，随便聊了几句，就是离开。

　　怎么办呢？怎么办才能离开这里，回归盛阳天。

　　不知道为什么，张岳这一刻特别的想家，想自己的天虚峰，想黎姿，想自己的那张大床。

　　转来转去，张岳发现自己无意之中，又是来到了阎婆婆这里。

　　阎婆婆还在那里发呆，张岳一咬牙走了过去，看着阎婆婆，低头问道：

　　“婆婆，我想回归盛阳天，请问怎么回去？”

　　阎婆婆这一次好像听到了张岳的话语，她缓缓抬头，看了张岳一眼说道：

　　“回归盛阳天？你该怎么回去，就怎么回去呗！”

　　“自己找不到路吗？问我干什么！”

　　阎婆婆的回答，让张岳心中一凉。

　　她不帮自己，实在不行，就靠吧。

　　自己在此销魂地潜修，大不了待个十年八年，再说离开。

　　张岳站起，行礼说道：“那好，婆婆，我回去修炼了！”

　　阎婆婆突然说道：“等一等！”

　　张岳顿时十分高兴，有戏！

　　“白虹啊，你真的就这么走了吗？真的再也不看我一眼，就这么走了？你的心，怎么这么狠呢！”

　　阎婆婆这一刻，完全好像疯癫，看着张岳，错误的认为他是其他人。

　　张岳顿时无语，不知道该如何是好！

　　阎婆婆一愣，说道：“不，你不是白虹。你没有白虹帅，你也没有白虹坏！我喜欢的白虹，早已经死了，被我害死了！昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

　　说完这话，阎婆婆又是一动不动。

　　张岳这时候可是真的有点怕了，他说道：“那婆婆，我走了！”

　　阎婆婆又是抬头，说道：“走吧，走吧！想怎么走，就怎么走，不要怕的！对了，这个给你！”

　　说完，她伸手在怀中，拿出一把青铜剑，只有一尺上，无尽绿斑。

　　她珍惜的看着这个青铜剑，好像这是她的命一样，然后她笑了！

　　“这是白虹当年给我的，我知道，他怕万剑宗破灭，留下这么一个种子。但是，万剑宗没有灭，他却死了，这剑我留了好多好多年！我也要死了，不留了，送给你，完成他当年的遗愿！”

　　说完，她再也不看一眼，就是一丢，将此剑，丢给了张岳，然后坐在那里一动不动！


第0652章 想怎么走，就怎么走！

　　张岳接过此剑，不知道说什么好。

　　这可是白虹遗物，这个白虹，应该就是万剑宗祖师之一，大罗混元金仙。

　　金仙遗物，张岳十分小心的收起，又是恭敬一礼，说道：“多谢前辈！”

　　至此张岳离开。

　　就在他离开不久，在阎婆婆四周，出现六道身影，将她团团围住。

　　其中一人正是大汉计都，他阴沉脸说道：“婆婆，你为什么将那剑，给了这个小子。那剑可是大罗混元金仙白虹，一生剑法所凝聚，万剑宗最高剑道！我们已经查明，他根本不是什么未来六尊，只是一个过渡人物，不堪造就，为什么给他？”

　　阎婆婆突然嘿嘿一笑，这一笑，再也没有了原来的呆傻模样，她缓缓说道：

　　“我是阎魔啊！我可是魅魔宗最坏，最狠，最可怕的阎魔啊！我虽然要死了，但是我还没有死！”

　　这话一说，那围着她的六人都是忍不住倒退一步。

　　“我就是喜欢给他！

　　得了这剑法，这少年，必然会一飞冲天！

　　万剑宗，水心悟道，逍遥转生，到了关键时刻，多少人在看着他们。

　　蜕变成功，重新崛起，蜕变失败，彻底消亡！

　　多好的时代啊，我在给他们加把火，过去消失的万剑，在这混乱的时刻，重新出现！

　　哈哈哈，想起来我就想笑，看看这万剑，到底会什么下场！

　　是浴火重生，还是彻底消亡！”

　　说到这里，阎婆婆眼中都是光芒，这一刻她就是如同盖世君王，至高天帝！

　　但是围在她身边的六人，都是上前一步！

　　“阎魔大人，万剑宗其实现在这个样子，对我们最有利。兴盛了，灭亡了，对我们都不是好事。兴盛了，我们将直接面对他们的剑锋，灭亡了，悟剑宗归来，也是大麻烦啊！”

　　阎婆婆微笑说道：“我知道啊，但是我是阎魔啊，我魔自在，我就是想这么干，谁能乃我何？”

　　大汉计都说道：“婆婆，我们不管，我们不乱，我们听您的！您马上就要涅槃了，何必呢，魅魔宗这么多年，没有您，早就破灭了，临到关头，您就不要使寿绝之祸，发生在我们魅魔宗！这可是您一生守护的魅魔宗啊，不要灭在了你的手中！”

　　寿绝之祸，修士一生，到了最后时刻，明知道自己寿尽，可是却不甘心，很容易做出倒行逆施之事，甚至可以一个宗门毁灭。

　　这阎婆婆虽然盖世神威，但是大罗混元金仙之下，必有天人五衰，多少万年，心魔积累，坏了大道，即将涅槃。

　　阎婆婆又是恢复那呆傻模样，说道：

　　“不会的，不会的！”

　　“其实，我真的想白虹！”

　　“当年如果不是我支持他，以法换剑，到最后，他也不会违背天地誓约，一剑星海，也许他不会死！也许我们做了逍遥夫妻，也许我们早已经儿孙满堂，也许，也许，我现在不会陨道涅槃！”

　　“这么活着，太没有意思了，我还是涅槃吧，重新再来！”

　　看到阎婆婆又是恢复那呆傻模样，周围六人，对视一眼，长叹一声，都是消失。

　　其实不是阎婆婆自己即将涅槃，还是她自己不想活了，才会如此。

　　张岳不知道这些，拿着这把铜剑，又是回到岳海客栈。

　　看到张岳归来，店小二冥璃错出现，问道：

　　“客官，这么快就回来了，天精客房已经收拾完毕，是否续住？”

　　张岳尴尬一笑，说道：“那个，咱们这里，最便宜的客房，怎么消费的？”

　　怕是要常驻了，所以张岳开始精打细算。

　　冥璃错一愣，说道：“最便宜的客房，就是普房，单人单间，一个晚上十个魂金！”

　　“我们的普房，也是服务到位，三餐灵肉灵酒不断，灵果无数，也有修炼室，演武场，十分舒服！”

　　张岳说道：“唉，搞不好，我就要在此常驻了！”

　　“先给我来一年的！”

　　没有办法，张岳就是打算在此常驻，靠死古真子。

　　就此住下，房间很大，装修高雅，设施齐全，不次于张岳天虚峰的老家。

　　但是，在此就是没有什么意思。

　　张岳反复研究如果离开这里。

　　其实仔细一算，离开这里的办法，还真是不少。

　　古真子守的是飞舟码头，传送离开即可。

　　哪怕传送到其他地域，在慢慢赶路，肯定可以回到盛阳天。

　　其实，自己的漫天神佛就可以回归盛阳天，只是以前都是起点为盛阳天，前往其他地域，现在以盛阳天为终点，不久可以了！

　　这个念头一起张岳顿时高兴的坐起，他细细回忆盛阳天的时空道标。

　　几次拉界，这盛阳天的时空道标，他早就记住，只是如何以漫天神佛传送离开，还是十分模糊。

　　张岳起来，立刻又去找店小二！

　　“换房，给我把这个普间退了，我要住阴阳！”

　　阴阳客房，善于提升变化，正好适合自己。

　　冥璃错苦笑，说道：“好，好，阴阳客房，还没有人预定，客人要住几天？”

　　张岳想了想，说道：“十天，先来十天！”

　　预定十天，换到阴阳客房，张岳开始算计，果然这里好处多多，就好像有仙人辅助一样，张岳渐渐的验算正确。

　　在他那漫天神佛之下，赫然多了一个道标，正是盛阳天的！

　　张岳微笑，回归盛阳天，到了时间，自己绝对不回来，不就是摆脱了古真子的追查？

　　立刻张岳就是行动，激活漫天神佛，顿时身体变化，时空通道出现，走！

　　瞬间，张岳就是传送，离开销魂地！

　　但是出乎他的意料之外，刚刚传送，那时空通道之上，赫然多了一个人影。

　　那人影，正是老书生天仙古真子！

　　这个古真子，就好像万丈巨像，无尽探查，笼罩四方！

　　张岳把他想的太简单了，古真子分身虽然在飞舟码头，可是他的仙气笼罩销魂地四面八方，只要在销魂地有修士离开，无论飞舟，还是传送，他必然探查一番。

　　这就是天仙威能，就是如此强大！

　　张岳顿时心中一凉，完了！

　　自己一定会被古真子发现，这下子算是完了！

　　张岳就要拼命，但是古真子看了张岳一眼，迟疑一下！

　　然后就是消失，不再看张岳一眼！

　　张岳小看了古真子的威能，也小看了魔主垂青！

　　魔主垂青之下，所谓古真子根本看不出张岳的底细，张岳完全庸人自扰！

　　所以阎婆婆对张岳说，你想怎么走，就怎么走，因为有着魔主赐福，古真子根本查不出张岳的底细！

　　其实也不是庸人自扰，这就是不到境界，不知道力量的强大！


第0653章 风暴救援，自己去买！

　　时空传送，空间转化，崇明地域到盛阳天，距离不远，只是一闪，张岳就是结束传送。

　　轰然落地，传送回归盛阳天。

　　也不知道这里是哪里，一片森林！

　　头顶的神佛法相就是散去，张岳大口喘气，还没有回过神来，在他四周，就是无数人影出现。

　　“这位道友，到我盛阳天何事？”

　　盛阳天可不是茶空大陆，传送到了这里，立刻被万剑宗锁定，周围修士出现。

　　张岳立刻喊道：“自己人，自己人！万剑宗张岳，练习传送圣法。”

　　说完，赶紧从末世神躯化作原来身体，显露身份，周围人影立刻散去，就好像什么都没有发生。

　　张岳长出一口气，这可算是回来了。

　　也不知道此地是哪里，但是没有关系，张岳就是召出飞鹤，拉着自己飞起。

　　飞了一会，就是路过一处天峰，张岳立刻过去，来到引鹤亭，喊出牵云鹤，顿时时空一转，自己就是回到天虚峰。

　　到家了，这是自己的家！

　　张岳万分高兴，这一次出去，生生死死的，真不容易。

　　回到住所，立刻沏茶，一壶君山云雾，小喝几口，真是舒服。

　　喘口气，趴一会，回回神，张岳就是站起，去找黎姿，月余未见，有点想她了。

　　离开天峰，去找黎姿，可是不知道为什么，黎姿不在。

　　张岳摸摸头，回到住所，这一次没有修炼，躺在自己的大床之上，好好的睡了一觉。

　　只是睡到一半，就是有人推他，将他叫醒。

　　张岳忍着脾气，抬头一看，正是黎姿。

　　只是黎姿一脸的焦急，看到张岳醒来说道：

　　“小岳，你可算出关了？出事了，需要你帮忙！”

　　张岳看去，黎姿身边还有张鹤，却没有他人，不由地说道：

　　“张炎他们出事了？”

　　黎姿点头说道：“是的，藏拙峰天才剑种沐思琴，远征冰澜世界，结果被虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺伏击。沐思琴战死，远征大军彻底溃败，我万剑宗足足战死三十八天才剑种，战死七万修士。同行的返虚真一，陨落二十一人。张炎他们都被困在风暴海外围，只有张鹤一人突围，找我求救。你那时闭关，我去找师父，师父也不在，幸好你出关了，小岳，我们怎么办？”

　　张岳豁然而起，看向张鹤，说道：

　　“张炎他们没事吧？”

　　张鹤点头说道：“心灵感应，他们没事，只是困住，还都挺好！大战激烈，导致暴风海彻底疯狂，所以对方还没有办法清缴我们宗门残余弟子，等到风暴海稳定，炎哥他们就危险了。”

　　黎姿却皱眉说道：“风暴海在这一战，被对方彻底引爆，已经形成滔天大风暴，元气越强，进去遭受天谴越大！元婴以上现在根本无法进去。另外，现在宗门和虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺在盛阳天边际对峙！也根本没有余力，组织队伍，深入风暴海去救他们。只能靠我们自己！”

　　张岳说道：“那我们必须去救吧！”

　　“你说一下详细情况！”

　　“这一次其实沐思琴等人，召集众人，号称远征冰澜世界，然后说声东击西，反攻风暴海。风暴海乃是正反佐佑门掌握的一处虚空大陆，是一处水世界，只要将此世界占据，就可以切断正反佐佑门三种重要战略资源。本来计划，天衣无缝，但是不知道为什么被对方知道，反过来伏击。他们也是狠，直接在风暴海掀起了逆天风暴，压制我万剑宗的借法天地，不然不会败的这么惨。”

　　张岳点头，这些情报，他在销魂地都是听过。

　　黎姿继续说道：

　　“这次大战，风暴海的外围时空禁制，都是被打碎了。进入风暴海，变得十分容易，没有阻碍，只要有虚空飞舟就可以。但是进入风暴海之后，整个风暴海世界处于逆天风暴状态，普通的虚空飞舟，根本无法前行，想要找到张炎等人，救他们出来，太难了！”

　　张岳说道：“我想一下，我想一下！”

　　他突然眼睛一亮，说道：“只要借一个强大飞舟，穿越时空，进入风暴海，不久完事了！”

　　“我记得上一次，在天坦世界，万空灭有一个竹排飞舟，就是穿越天坦世界的亡灵风暴，来去自由。既然可以飞渡天坦世界，那一定可以飞渡风暴海，我去找她，借这个竹排飞舟。”

　　说到这里，张岳就是站起，招呼牵云鹤，去找万空灭接取飞舟。

　　这种借舟，必须真人前往，不是飞符几句话可以说清的。

　　万空灭也有自己的天峰，叫做青冥天峰，牵云鹤转眼就到。

　　整个天峰，不同于张岳那里，位于青冥之上，无比寂寥，冰雪皑皑，几乎没有什么人气。

　　到了那里，刚刚落下，张岳就是感觉到剑气逼身，只要妄动，立刻万剑入体。

　　可怕的地方，张岳不是来借飞舟，打死也不会到此，他就是呼喊：“万空，万空，张岳来了，有事相求！”

　　师妹都不敢喊，只是喊万空。

　　万空灭一闪，就是出现，看向张岳，说道：

　　“什么事！”

　　她还是那个样子，冰冷，无情，惜字如金！

　　张岳长出一口气，说道：

　　“万空，以前你也见过，我有几个小兄弟，失陷风暴海，我想借你的竹排飞舟，过去救他们！”

　　万空灭嘴角冷冷一笑，说道：“不借！”

　　张岳一愣，不借？

　　万空灭继续说道：“古语有云，女人与飞舟，概不相借！竹排飞舟，我是不会借你的！”

　　态度坚决，张岳一滞，没这是有办法！

　　但是万空灭一抖手，飞过来一个玉符，说道：

　　“想要飞舟，自己去买！这是长鲸天峰，天牌大街的冰雪飞舟老店。此乃冰雪神宫的天牌商铺，他们那里的飞舟，天下四绝，最善于飞渡险地，想要飞舟，自己去买！”

　　说完之后，万空灭就是消失，不搭理张岳。

　　张岳咬咬牙，拿着玉符，又是呼喊牵云鹤：

　　“长鲸天峰！”

　　求人不如求己，看来只能自己前往那里，天牌大街的冰雪飞舟老店，购买飞舟。


第0654章 购买飞舟，岂能不来？

　　到了长鲸天峰，张岳也不停步，直奔天牌大街。

　　静进入天牌大街，一路寻找，就是来到冰雪飞舟老店。

　　这老店，门户半开，冷冷清清，也没有几个客人。

　　张岳进入其中，好半天没有搭理他，他忍不住喊道：

　　“店家，店家，有人吗？”

　　这才是从里面走出一个锒铛中年人，满身油腻感觉，看向张岳说道：

　　“道友，有事吗？”

　　张岳说道：“我要买飞舟！”

　　这话一说，锒铛中年人眼睛一亮，说道：

　　“好，好，道友，来随便挑！”

　　他引张岳入店，一路走来，左右赫然都是无数飞舟！

　　“道友，在仙秦星海，人族之中，飞舟乃是身份地位的象征，也是必须的交通工具，强者必须拥有属于自己的飞舟！”

　　“这是七阶的九天龙撵，此神銮威严无比，以九龙为座驾拉车，有七彩华光护车！神銮顶刻着日月星辰，以此为天，神銮之下，云气滚滚，暗藏山河湖泊，以此为地，天地对应……”

　　“什么，价格有点贵，那这个便宜！”

　　“道友，这个是三阶的太乙金鳞舟船，船体龙骨为千年灵木塑造。精金为钉，秘银为线，鲸骨为梁，金鳞为皮，精心炼制……”

　　“都不合适，这边还有！”

　　“道友，这个是碧鳞冲天舟，这个为蛟龙天瞬舟，这个是天龙怒戟鲸……”

　　这个中年人，一一介绍，这飞舟真多。

　　有的飞舟好像乌龟，有好像巨鲨，有的好像柳叶，有的好像城堡。

　　最大的一个，就是一个飞行宫殿，长宽各有百丈，八景亭模样，其中八角上各有一座五层望阀，玄砖金瓦，玉阶铜柱，四下里氤氲彩气围堆翻卷。

　　张岳不住点头，真的都是太好了！

　　“道友，可是看上那艘飞舟了？”

　　张岳咬咬牙说道：“实不相瞒，我要一艘，可以在风暴海之中航行的飞舟。”

　　那中年人一咧嘴，说道：“现在的风暴海？”

　　张岳点头说道：“对，过去救人！”

　　中年人看了张岳一眼，好像用了什么法术查看张岳，张岳坦然不动，任由他查看。

　　“金丹境界，去现在的狂暴风暴海救人？你确定吗？肉包子打狗一去不返啊！”

　　“兄弟救命，必须去！”

　　“唉，好吧，既然要送死，那我就推荐你一下吧！”

　　“我建议你买两艘飞舟！一艘渡空舟，用来穿行青冥宇宙！一艘航海舟，用来渡过风暴海的风暴！不过，价格都是不菲啊！”

　　“多谢道友，还请推荐！”

　　“真的价格不菲啊，航海舟简单，我推荐你用这艘芩竹清风排。

　　这是竹排，不是飞舟，却最擅长复杂水面，其他飞舟，风暴之中，一打就陈，它是竹排，什么样的暴风，都是无效。

　　它没有阶位，却是大能以三十七只万年芩竹炼制而成。

　　此舟没有任何攻击能力，也没有任何法术神通，甚至无法渡空跨界。

　　但是它却可以在任何风暴环境航行，当无法抗拒风暴袭击时，就会舍弃一根芩竹避祸，直到最后，剩下最后一根芩竹，才会舟破船沉。

　　此竹排你到暴风海救人，最是合适，速度还快，平稳无事，安全无事！

　　只是价格，可不便宜，足足三万七千魂金！”

　　张岳点头，说道：“我买了！”

　　张岳原来有二十万魂金，在销魂地花了八千七魂金，还有十九万之多！

　　看到张岳这么大方，那中年人微微点头，最喜欢这样客商。

　　他又小心的取出三艘飞舟，都是被法术压缩为一尺大小的模样。

　　一个好像一团雷光，如天雷行空，化作一团雷球，在那雷球之外，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　另一个则是一块寒冰菱形模样，那寒冰体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　最后一个是一个绿叶编制的独木舟，绿叶如盘，碧色澄澈通透，如同一片飞舞的柳叶，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　中年人说道：

　　“这都是我宗造舟大师三冰真一，所造的心爱飞舟。都是六阶渡空舟，可以穿行青冥宇宙，虽然阶位很高，但是以灵石即可驱动。这雷电交加的星舟，叫做雷霆越空舟，以为雷电为船体，攻守兼备。这寒冰凝结的星舟，叫做冰晶唯我舟，是元冰所造。这绿叶的星舟叫做碧海沉光舟，乃是用十万年的碧海沉光木所造！”

　　张岳看到这飞舟，就是喜欢，打断他的话语说道：

　　“实惠点，一共多少魂金，我买。”

　　中年人咬咬牙说道：

　　“七万魂金，一分不少。”

　　张岳说道：“我买两艘，便宜一些！”

　　中年人看向张岳，张岳和他对视，两人眼神一对，彼此欣赏，中年人说道：

　　“好吧，六万魂金一艘！”

　　张岳点头，立刻买下两艘，一只雷霆越空舟，一只冰晶唯我舟！

　　买完飞舟，张岳立刻去买其他物品。

　　可以快速恢复元气，治愈伤患的大小还丹，可以形成保护的镇山金符，可以静风的宁静鹤羽符，可以隐藏踪迹的法宝风中飞絮，可以吃上十年的行军粮……

　　最后所有东西，都是天牌，价格昂贵，但是十分有效实用，准备就绪，还剩下三万魂金。

　　离开长鲸天峰，张岳回归天虚峰，就是准备出发。

　　在此天虚峰之上，黎姿，张鹤准备就绪。

　　除了她们两个，还有十二人，其中带队的赫然是元真龙和木黩龙。

　　如此大事，张岳岂能自己轻易冒险，早就通报蚕龙峰。

　　蚕龙峰立刻出人，以元真龙和木黩龙为首，除了他们，还带着龙骧、龟龙云、华龙天，还有另外七个元婴，足足十二元婴。

　　天督三大返虚，都是不在，已经被宗门征调，去和对方对峙。

　　就是在了，那暴风海，他们三人也是无法前往。

　　张岳看到他们就是点头，元真龙说道：“我们十二人，都是最携水性，可以掌握风暴的龙修。”

　　说道：“好，多谢，我们一起出发！”

　　他们刚要出发，就是有人说道：

　　“等一等，小岳，我们也可以一起去！”

　　张岳一愣，在看过去，只见付德坤、白无极、白素、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建！

　　黎姿到处求援，风声外传，那些拜师成功的天虚修士，都是回归！

　　“小岳啊，张炎我们，我们看着长大的，有事我们岂能不来！”

　　付德坤大声说道，众人都是说个不停，必须一起前往！


第0655章 大罗祭坛，风暴大海！

　　张岳无语，心中一暖，不知道说什么好！

　　他本来不想付德坤七人前往，他们才都是金丹境界，去了也没有什么大用。

　　但是看到他们的坚定神情，必须前往的决心，话到嘴边，张岳点头说道：“好，大家一起去吧！”

　　白素一声欢呼，众人都准备就绪，就是要出发。

　　就在这时，又有人说道：

　　“等一等，张岳，我们也去！”

　　张岳看去，赫然是那神厌峰天峰峰主明子玉，他身后带着两个女修。

　　女修不大，风华正茂，可是不知道为什么，全身黝黑，八成是昆仑奴的后裔，而且头发完全是白色。

　　另外一个女修，全身则是蓝色，如海之碧蓝！

　　明子玉说道：“这是我们神厌峰的弟子，一个叫做风暴，一个叫做狂海！她们两个通过名字，你就知道她们的神威了吧？有我们去，事半功倍！”

　　张岳本来想要拒绝，但是想到危险之中的张炎，说道：“好，我们一起前往！”

　　众人凑齐，张岳就是放出雷霆越空舟，此舟速度最快。

　　飞舟放出，缓缓打开，化作丈许，里面却又空间法阵，不要说他们二十五人，就是几百人，也可以容乃。

　　众人进入，张岳就是启动飞舟，缓缓而起。

　　葫中仙出现，向着张岳挥手。

　　他的保护，只是在盛阳天，离开盛阳天，他就无法参与。

　　这是明文禁止的，因为上一次公冶开宇、冠宇真君，都是死亡，宗门特别强调！

　　张岳挥挥手，就是告别。

　　葫中仙看着张岳，猛然咬咬牙，一伸手拿出一个令牌，丢在地上，就是一闪，踏在飞舟之上，使劲敲打飞舟船顶。

　　张岳打开飞舟，葫中仙一下子进入飞舟，说道：

　　“张岳，老子不干了暗影部的活计了！老子要和你混，加入天虚峰，回来惩罚我，罚款你交！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“好，欢迎葫中仙前辈，入我天虚峰！”

　　飞舟飞起，轰的一声，化作一道雷霆，就是遁空而去。

　　至此飞舟之上，十六元婴，十个金丹！

　　牵云鹤的声音出现：

　　“张岳，飞行通道已经为你特别申请完毕，请你按照导航，顺利离开盛阳天。”

　　不要以为可以轻易飞离盛阳天，虚空之中，有着无数宗门防御体系，只有申请飞行通道，才能安全离开。

　　张岳点头，运转自己的雷霆震光遁，一下子和雷霆越空舟融合一体，速度顿时飙升三倍。

　　按照虚空飞行通道，飞舟遁起，离开了盛阳天。

　　在那九天之下，有人注视着飞舟的遁走。

　　“师父，真的就让大师兄这么去了？”

　　“去吧，去吧，不经风雨怎么见彩虹！”

　　“可是，现在出去很危险啊，针对无邪，妙人，小古的刺杀，虽然都失败了，但是都有天仙参与其中，对方意图明显。”

　　“没有人会刺杀他的，他只是掩护你们的棋子而已！他们都知道的，未来六尊里面，没有他！”

　　“可是，师父，大师兄真的就是棋子，只是鲶鱼吗？”

　　“呵呵，这个不是你该管的事情！独孤啊，调查的怎么样了，为什么他们会这么的准确把握我们的动向？这次冰澜远征，无邪，妙人，小古的所在，甚至你的动向，我的所在，他们都是一清二楚！”

　　“不知道，师父，我查了又查，动用了很多手段，绝对不是内奸暴露。”

　　“如果不是内奸，天机我们已经被我们遮蔽，推演已经被我们混乱，预言已经被我们破坏，他们又是怎么知道的？”

　　“不知道，很奇怪的事情，不过师父，我隐约嗅到了一股肮脏的大罗味道！”

　　“大罗？时间反衍？未来回归？穿越重生？涉及到大罗混元金仙？”

　　“不知道，我真的不知道！但是绝对有这股大罗臭味！”

　　“不知道，那就不知道吧，去，给我建大罗归元坛，登坛作法，破一切不正常大罗震荡！”

　　“师父，大罗归元坛需要消耗大量的魂金，形成时间震荡，破灭前后三十年，所有大罗异常情况！可是真的要消耗十亿魂金啊！”

　　“做吧，多少魂金也得做！涉及到大罗混元金仙？能用魂金摆平的事情，都不是事！”

　　“是，师父！”

　　雷霆越空舟万里虚空横渡，足足飞了一天一夜，突然一暗，不见踪迹。

　　其实飞出七个时辰之后，突然整个飞舟一震，张岳就是感觉一震眩晕，好像什么东西改变。

　　特别是辰龙时光，几乎昏死过去，久久不动，好半天才是恢复。

　　不只是张岳，其他几人也是如此，但是这个眩晕很快就是消失。

　　大家你看我，我看你，不知道发生了什么，其实乃是大罗归元坛发威，破一切不正常大罗震荡！

　　继续飞行，一天一夜之后，张岳换船，这一次使用的是冰晶唯我舟。

　　冰晶唯我舟不同于雷霆越空舟，此舟虽然不快，有一个特点，就是隐形。

　　使用此舟，顿时飞舟隐形，悄然而行。

　　因为现在的空域，已经不属于万剑宗，属于三不管地域，小心为上。

　　如此又是飞遁二天三夜，冰晶唯我舟悄然而行，至此开始不太平。

　　这时候已经不是三不管地域，而是正反佐佑宗的掌控空域。

　　一路之上，无数次的遇到大能神识扫描，都是返虚真一的神识，横扫四方。

　　万剑宗远征彻底失败，整个暴风海附近空域，完全被对方掌控掌控，有大能坐镇，时刻扫描。

　　冰晶唯我舟具有强大的隐形作用，诸多大能扫描，都是扫描而过，没有发现冰晶唯我舟的存在。

　　冰晶唯我舟继续向前，终于前方隐约看见，青冥之中，一点水滴。

　　看着是水滴，其实乃是一处水世界，正是风暴海。

　　继续飞行，又是一天一夜，那原来只是一点水滴，渐渐的变成一个虚空大陆。

　　靠近风暴海三百万里，那一道道的大能扫描就是消失。

　　在那风暴海世界之中，不时有时空风暴，轰然飞去，席卷而来。

　　在此风暴之中，三百万里虚空，没有任何返虚仙人敢靠近此地。

　　元婴以上，真气盖世，靠近风暴海，立刻被风暴席卷，拉入风暴海之中，直接在风暴之中卷碎。

　　真气越大，吸引越大！

　　元婴修为，风暴海适应，反倒在此风暴之中，不受这个拉扯！

　　原本不是如此，是虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺以逆天风暴，压制万剑宗的借法天地，让风暴海会产生这个特性，这是一个世界的吸引力，只有天仙才可以抗拒！


第0656章 灭世者，我们终于等到你了！

　　继续向前，虽然冰晶唯我舟具有强大隐形能力，船体牢固，但是靠近风暴海，船体却不时发出咯吱咯吱的声音。

　　这样下去，有船翻人亡的可能。

　　张岳咬咬牙，说道：

　　“换船！”

　　他就是放出芩竹清风排。

　　芩竹清风排放出，赫然就是一个竹排，漂浮空中，众人都是神情一变。

　　但是在张岳的指挥下，都是登上芩竹清风排。

　　芩竹清风排，一共就三十九根竹子组成的筏子，简单到了极限。

　　张岳收起冰晶唯我舟，驾驭这个芩竹清风排。

　　芩竹清风排随着众人的登上，自动变大，但是还是三十九根竹子，这个飞舟，简陋到了极限。

　　但是神奇的地方出现，这个芩竹清风排在那暴风海的外围风暴之中，却一点不受影响，无尽风暴吹来，都是在他们身上，随风而过，不像冰晶唯我舟摇摇欲坠。

　　芩竹清风排之上，唯一有一跟竹竿，用来支竹排，控制方向。

　　张岳驾驭那根竹竿，芩竹清风排向着风暴海而去。

　　越是靠近风暴海越是可怕，到最后，赫然就是看见远方一个世界，最外围是万千雷霆，将世界包裹，然后是无尽的风暴，为第二层，将世界笼罩。

　　看到这一幕，张岳倒吸一口冷气说道：“他们都干了什么啊！”

　　黎姿也是说道：“这风暴海几乎都被毁灭了，他们疯了？”

　　众人摇头！

　　张岳说道：“准备，入海！”

　　他驾驭竹排，就是直奔风暴海而去！

　　元真龙说道：“各位同门，来吧！”

　　诸多蚕龙峰的龙修，开始施法，一道道龙气爆发，化作各种法术，保护竹筏。

　　明子玉三人对视一眼，风暴女瞬间飘起，驾驭无尽风暴，狂海则是一压，无尽的大海，在竹筏之前，变得平静。

　　竹筏向前，轰，就是冲入雷霆之中。

　　万千雷霆落下，但是张岳一跺脚，霹雳震光遁爆发，笼罩整个竹筏，和那轰来的雷霆，立刻融合，硬抗雷霆。

　　竹筏向前，顿时冲过雷霆，然后就是风暴！

　　轰，一声巨响，张岳就感觉世界都好像颠倒了一样，哪怕众人出手，也是难受痛苦。

　　竹筏上下翻滚，来回转动，好半天，这才停止转动，张岳等人，这才恢复过来，看向四方。

　　只见他们位于一片蔚蓝大海之上，这大海汹涌澎湃，巨浪滔天，那浪足有千丈之高，如同山峰，横扫过来。

　　张岳急忙驾驭竹筏，冲浪而起，避开大浪。

　　然后清点人手，一个不少，都在这里，只是竹筏的竹子少了三根。

　　关键时刻，是这个芩竹清风排以三根竹子为代价，这才进入暴风海。

　　整个暴风海，众人驾驭竹筏，只能在海面之上航行，可以飞遁，但是只能飞遁不到百丈。

　　高出百丈，就好像有无尽罡风吹来，那风极其可怕，销人肉，断仙根，就是元婴真君，也是难以抗拒。

　　大海之上，足足有一百多根光柱，傲立四方，指天撑地！

　　这是返虚真一的散灵气柱，张岳细细一数，一百零八根！

　　这代表着一百零八个返虚真一死亡，话说万剑宗内部宣传死了二十一个返虚，难道那八十多个都是敌对宗门？

　　不可能的，杀敌一千，自损八百，虚报战绩了，万剑宗这一次至少战死五六十的返虚，只是不说。

　　在此大海之上，张岳看向张鹤。

　　张鹤默默感觉，然后一指远方，说道：“那里，就是那里！”

　　张岳立刻驾驭竹筏，前往那里，航行百里，张鹤又是一指另外一边，说道：“挪移到了那里！”

　　继续转向，只是航行十里，猛然间一个巨浪掀来，那巨浪完全是黑褐色，蕴含可怕力量。

　　一浪打在竹筏之上，咔嚓一声，一根竹子，就是粉碎。

　　那浪消失，众人长出一口气，可怕魔浪，以一根竹子为代价度过。

　　继续航行，这么左拐右拐，足足航行千里，张鹤说道：“到了，到了，就在前边！”

　　竹筏向前，看到前方，大海之上，终于有一物。

　　那是一个贝壳，足足有千丈之大，类似寄居蟹所寄居的贝壳。

　　张鹤说道：“原来这里是一片大陆，位于暴风海之外一百万里。我们只是负责外围工作，不危险。后来大战，一阵狂风，就将这个大陆直接卷入暴风海，现在就剩下这个贝壳，这是我们宗门一位返虚前辈的法宝，他已经战死，但是法宝还在保护大家！”

　　竹筏靠近贝壳，张鹤可以感应到张炎，张炎他们也是可以感应到张鹤的存在。

　　在那贝壳之上，出现人影，正是张炎等人。

　　他们向着张岳拼命欢呼！

　　竹筏靠了过去，和那贝壳连接，赫然在那里不只是张炎等几人，足足五百万剑宗的修士。

　　其中有七位元婴，剩下的都是金丹真人！

　　没有金丹之下修士，道台境界，都已经死光了。

　　竟然这么多人，众人面面相觑，张岳说道：

　　“快，都上竹筏，我们离开这里！我有两艘飞舟，足够大家离开。”

　　所有人都是上了竹筏，一个个激动的要命，为首元婴真君，赫然是一个女修，问道：

　　“可是万剑宗所派营救？”

　　张岳摇头，说道：“太虚峰，自我营救！”

　　元婴真君抱拳说道：“金曦峰杜舞商，多谢师弟相救！”

　　又有两个元婴站出，一个年轻公子模样，一个笑脸老人，说道：“赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，多谢师弟相救！”

　　赫然有三个峰主在此，张岳一愣，说道：“不是说就折了三十八天才剑种吗？”

　　夜笑老人苦笑一下说道：“就我们所见，至少有四五十的师兄弟战死！”

　　他口中的兄弟，自然就是天才剑种。

　　剩下四个元婴，都是他们手下。

　　除了他们三人，就是张炎等三个天才剑种，其他金丹真人，都是内宗弟子。

　　处于张岳的意料之外，其中赫然还有一个熟人，正是那个青阳！

　　她金丹真人修为，想不到她也参加任务，她向着张岳微微一礼，张岳微笑回答！

　　张岳长叹一声，又是减少了伤亡数字，他说道：“这一次真是损失惨重！”

　　“算了，我们赶紧走，离开这里！”

　　那贝壳法宝，乃是返虚真一的法宝，众人都是无法收取，只能留在那里。

　　竹筏离开这里，一切正常，这时离开那贝壳，已经有三十里。

　　杜舞商说道：“多谢师弟，前辈的法宝，坚持不了多久了！”

　　话音未落，那个贝壳，就是轰隆一声，彻底粉碎！

　　这法宝一碎，竹筏众人，不少人就是一惊！

　　这是先天警告，危险，危险！

　　那原本席卷暴风海的罡风，突然慢慢停止，大浪开始急剧的减弱！

　　然后虚空之中，不远处，三十丈高空，悄然出现一个高僧！

　　这高僧，身穿僧袍，无比庄严，可是脸无血肉，却是一个骷髅！

　　骷髅高僧，缓缓出现，他看向竹筏，笑道：

　　“终于等到了，终于等到了！暴风海起，一零八柱，大罗归元，贝壳自焚！灭世者，我们终于等到你了！”

　　随着他的声音，整个暴风海之上，无数的强大气息出现，一个个元婴真君，豁然现身！


第0657章 风暴再起，末世剑神！

　　风暴海风暴渐渐平息，雷霆消散，在这无尽的大海之上，一个个强大的元婴气息出现。

　　四面八方，数百，三五百道强悍气息，缓缓出现！

　　足足三五百元婴，都在此世界隐遁！

　　张岳顿时心中一凉，中埋伏了！

　　其实对方大队人马根本没有离开，就是在这里等候。

　　可是，这没有道理啊，说过去自己这边不过十几个元婴，哪怕个个都是剑种，也不值得如此啊。

　　也不用这么大阵仗啊，这么多元婴，埋伏在此！

　　没有道理啊，根本没有道理！

　　看着满天元婴气息，就算是伏击玄雪静，皇甫正我，也不必如此，这么大投入吧？

　　骷髅高僧死死盯着竹筏，好像在期待着什么出现！

　　满天元婴，纷纷施法，他们在平息风暴海的大风暴。

　　绝对不能如此，张岳就是要大吼，阻止对方！

　　但是却有人先反应过来，正是明子玉。

　　他立刻大喊：“风暴，狂海！”

　　不用多说，风暴女立刻猛然大吼一声，无尽的气势爆发，而狂海则是用力一掀，大海浪起！

　　但是她们掀起的狂风暴雨，在那无数元婴的镇压下，毫无一点作用，微风不动，波澜不惊。

　　明子玉、风暴、狂海，三人对视一眼！

　　明子玉咬牙说道：“用神源吧！”

　　风暴好像有些不甘心，但是狂海一拉她，三人立刻手拉手，猛然对空一吼！

　　这一吼，完全是无声无息！

　　一瞬间，一种说不出的波动，在他们三人身上爆发而出，这种波动，好像无影无形，并不存在，却疯狂扩展。

　　从这竹筏为源点，猛然间向着四面八方扩散而去。

　　张岳心中一跳，这是神威！

　　神之威严，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……

　　在明子玉的催动下，风暴、狂海，激发了自己神孽本源，一瞬间爆发出属于自己的神威。

　　她们两人，一人为风暴神孽，一人为狂海神孽，直接将自己最原始的神源，彻底爆发。

　　风暴再现，狂海怒吼，这是神源，一点火，点起千丈炎！

　　哪怕整个风暴海，有着无数元婴镇压，但是她们直接爆发的乃是神之本源，天地大道核心，这是镇压不了的！

　　本来被对方镇压的渐渐平息的风暴海大风暴，在两人的出手之下，又是一次的爆发！

　　而且这一次，甚至比方才，更是猛烈！

　　原来风暴海就在对方的催动之下，就处于极限，现在经过两个神孽，彻底的神源催动，一下子风暴海好像被玩坏了一样！

　　又一次的狂风暴雨，电闪雷鸣，再一次的疯狂起来！

　　但是这一次更猛烈，更可怕，更暴躁！

　　轰，这一次的巨浪，足足三千丈，这风暴比起原来，至少猛烈了三倍有余！

　　明子玉、风暴、狂海，三人使出这个神威，一下子就是瘫倒，人事不省，彻底昏迷。

　　体内元婴彻底暗淡，整个人都是半死不活，轻轻一碰，就是陨落。

　　张岳急忙将他们三人保护起来，有人带着藏人袋这类收人法宝，将他们三个都是收起，小心保护。

　　巨浪翻滚，风暴突然爆发，那些高于天空三十丈的元婴，一下子在风暴拉扯之下，全部入海。

　　一不小心，就被卷入巨浪之中。

　　原来可以飞遁到高空百丈，这一次直接压缩到了三十丈，可见风暴的可怕。

　　在此数百元婴，一个个噗通通落海！

　　诸多元婴，强悍无比，但是有人猝不及防，被风暴卷入，也有倒霉者出现。

　　四面八方，轰，轰，轰，三四次的爆炸传来，这是元婴气爆，元婴死亡时灵气发散，带来的爆炸。

　　如此巨变，那骷髅高僧，一动不动，还是盯着众人。

　　获救众人之中，元象峰夜笑老人站起，朗声说道：

　　“这位高僧，可是甘孜拉白骨寺僧正大德妙曼荼大师吗？”

　　骷髅高僧看向他，缓缓说道：“元象峰的夜笑子？你师父当年和我师父相交好友！”

　　夜笑老人苦笑，说道：“我师父早已经陨道，我已经有当年的夜笑子，变成了夜笑老人。

　　大僧正阁下，我有一事不懂。

　　虽然我们万剑宗和甘孜拉白骨寺，并不是盟友，有些敌对冲突，但是最近千年，我们两者之间，基本是井水不犯河水。

　　像我师父和您师父，这种友谊，并不稀少，可以说我们两宗即将和平。

　　可是甘孜拉白骨寺为什么这一次如此坚定出手，联合虚无灵宝宗、正反佐佑门，对付我们万剑宗。

　　我真不懂，望大师念在我们祖辈友谊，为我解惑？”

　　僧正大德又是被称为大僧正，相当于修仙元婴境界！

　　骷髅高僧妙曼荼，骷髅双眼缓缓睁开，他的骷髅脸上，已经没有血肉，只是两道红光。

　　“是啊，万剑宗和我甘孜拉白骨寺，最近千年，渐渐没有矛盾。

　　我们甘孜拉白骨寺，也是准备和万剑宗，化干戈为玉帛！

　　但是，九年前，万剑拉界之时，在我甘孜拉白骨寺，大僧正慧聪，穿越重生，得未来三百年宿慧！

　　慧聪立刻撞响白骨钟，请出我寺菩提，欲透露未来情况，却被大能，隔空大罗剑所杀。

　　慧聪转生，从大僧正一步得金刚果，相当于你们的仙人境界，竟然被这一剑，形神俱灭！

　　我白骨寺，以逆转阴阳大天盗仪式，重聚慧聪灵智，得到一句歇语！

　　暴风海起，一零八柱，大罗归元，贝壳自焚！

　　有万剑灭世剑神出，仙秦大劫，左右分离，虚宝真空，白骨寺灭！”

　　说到这里，张岳心中咯噔一下子，九年前，万剑拉界，那不就是自己吗？

　　末世剑神？自己可是末世魔神……

　　骷髅高僧妙曼荼，骷髅双眼缓缓闭上！

　　“本来，我们也不信。

　　可是贵宗弟子突然远征暴风海，据说就是贵宗之中，也没有几人知道，完全临时起意。

　　然后大战，一百零八返虚战死，一百八柱立！

　　就在几天前，突然有人使用大罗归元坛，爆发大罗归元！

　　最后，那贝壳，自己粉碎了！

　　你们当中，五百六十一人中，有一人，就是末世剑神，他必须死！”

　　说到这里，骷髅高僧妙曼荼身后，轰然好像出现一尊真佛，在那真佛手上，好像打开一个世界！


第0658章 以佛对佛，黑暗君主！

　　骷髅高僧妙曼荼身后，一尊真佛凭空出现！

　　这真佛足足有三十丈巍峨，哪怕位于风暴之中，也是不伤一点庄严慈悲，具有不世之能！

　　这正是真佛法相，其实也就是元婴法相，金丹真人的金丹异象，晋升元婴境界，就是会晋升为如此法相！

　　这真佛看过去，血肉圆满，十分充实，好像如同真人。

　　反倒是骷髅高僧妙曼荼，一身血骷髅，看着如同妖魔。

　　夜笑老人忍不住说道：“甘孜拉白骨寺果然如此，晋升大僧正境界，就是法相人倒，真身化作真佛法相，只留骷髅妄体！”

　　“观不净相，生大厌离。悟诸色性。以从不净白骨微尘，归于虚空。空色二无，成无学道。”

　　那真佛双手合十，向着张岳他们以礼。

　　在他手上，猛然就是出现一个僧兵！

　　这僧兵威武雄壮，身穿血色僧袍，芒鞋一双，紫檀念珠一长一短两串，戒刀一对，左肩之上，还有佛塔一座！

　　在这僧兵脸上，赫然有一个巨大的符箓！

　　血色符箓，将他的面孔，全部遮蔽，但是可以感觉到那面孔之上的狰狞怒吼。

　　这僧兵出现，就是冲着张岳等人怒吼，在他身上爆发气息，赫然是金丹一重天的实力。

　　夜笑老人大惊，说道：“不好，这是小无相无我白骨僧杀，我们快跑！”

　　元真龙喝道：“跑什么，一个小小金丹武僧而已！”

　　夜笑老人说道：“你们不懂，这是妙曼荼在过去将自己，扒皮抽骨，化作白骨僧杀。每一次炼制这种白骨僧杀，妙曼荼都是相当于将自己杀死一次，泼皮抽筋，炼制白骨僧杀。这种白骨僧杀，最是可怕，万法不侵，只要妙曼荼还在，就是不死不灭！而妙曼荼，只要有一个白骨僧杀还在，他就是不死！这是以仙秦秘法真无相至上真解，衍生的佛门秘法，最是可怕。”

　　元真龙说道：“不就一个吗？不死不灭，那又如何？多打几下而已！”

　　话音未落，在那僧兵身后，一个个僧兵出现。

　　都是血色僧袍，但是后面出现的僧兵，越来越强，金丹三重，金丹五重，金丹十重，在后面，赫然是元婴境界的僧兵。

　　这些僧兵，每人身上都有各种佛宝，御使佛法也是不同，赫然足足三百六十五个僧兵，其中至少三十多个元婴境界的僧兵。

　　他们呼啸而来，结成大罗汉阵，直奔竹筏杀来。

　　顿时竹筏之中，有人念咒！

　　“幡花宝盖满青川，祈祷迎来圣半千。莫道胜缘无影响，须知嘉会有因缘。空中长似闻天乐，岩畔常疑有地仙！”

　　竹筏之上，顿时各种花朵盛开，宝幡起动，云旗呐喊，万千祥云，气满青川！

　　木黩龙使出万剑宗九十九大圆满神通幡花宝盖满青川！

　　元真龙则是一指，喝道：

　　“擎空一怒，天罡正真，我龙号令，万气听封，斗柄后星，玉霄枢机。”

　　“擎空真我变，龙神湮天咒！”

　　轰然一声，一道强烈至极的白光骤然自元真龙身上迸发，刹那间，这里如同升起一轮太阳，将其耀得亮如白昼！

　　万剑宗九十九大圆满神通龙神湮天咒！

　　此神通一发，一瞬间足足过百僧兵全部蒸发，消失不见。

　　但是木黩龙和元真龙都是大叫：

　　“怎么回事，这大圆满神通只有七成威力？”

　　金曦峰杜舞商苦笑道：“这风暴海，大风暴，天然压制我们万剑宗的借法天地。大战之时，我们的神通只有三成威能，只有大圆满神通才有七成！不然，我们怎么会败的这么惨！”

　　原来如此，此地大风暴，天地混乱，不知道为什么天然压制万剑宗的诸多神通。

　　方才明子玉三人，乃是本源神威，不受这个压制。

　　龙神湮天咒之下，被击杀的僧兵，又一次的在真佛双手之中爬出，完好无损，再一次的袭来。

　　元真龙也是有点傻，葫中仙就是拿起自己的大葫芦，缓缓说道：“我有一葫黄泉汤，请君一尝！”

　　轰，在他葫芦之中，无尽的黄泉水涌出，虚空化形。

　　张岳突然说道：“这僧兵，每一次都是向死而生，扒皮挖骨，那他如何掩饰，也是死灵！只要是死灵，交给我吧！”

　　在张岳身上，金光升起，开始超度！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　此咒一生，那些僧兵猛然一滞，好像被张岳的往生咒所吸引，一个个完全不动。

　　然后纷纷坐下，倾听佛经，与此同时，凶猛狰狞外形，都是渐渐脱去。

　　骷髅高僧妙曼荼一愣，尖叫道：

　　“哪位大能，破我佛法！”

　　“和我斗佛法，自寻其辱！”

　　他也是诵经！

　　“我亦观佛最初成道，观不净相，生大厌离；悟诸色性，以从不净，白骨微尘，归于虚空。空色二无，成无学道。如来印我名尼沙陀。尘色既尽，妙色密圆，我从色相，得阿罗汉。佛问圆通，如我所证，色因为上。”

　　两人赫然以佛法相扛！

　　佛经相扛，彼此相争！

　　这时远方有元婴真君身影出现，锁定这里，快步飞遁过来。

　　时间紧迫！

　　猛然张岳身后，赫然他的金丹异象出现，那无上神魔，参天巨人，可怕比蒙，头顶星空，脚踏大地，无上神魔就是一变，化作一个巍峨金刚！

　　正是那渡厄金刚！

　　无声无息，完成金丹异象第五变！

　　宇宙封号，威能显现！

　　渡厄金刚一出，那些佛兵，一个个血污散去，化作一个僧人。

　　这些僧人，赫然都是一个模样，都是那妙曼荼原本模样。

　　他们向着张岳一礼，就是消散，一个个都是往生佛国。

　　转眼之间，妙曼荼三百六十五个僧兵，一个不见，就连他身后的巨大真佛法相，赫然也是一礼，也是消失不见。

　　只剩下妙曼荼，孤身一人，白骨骷髅，悬在天空。

　　妙曼荼痴呆无比，看向张岳的金丹异象第五变，渡厄金刚！

　　“怎么可能，怎么可能，就是佛陀真者，也是无法超度我的佛兵！”

　　“怎么可能，怎么可能，难道，难道是……”

　　他合十行礼，说道：“我佛慈悲，哪位大能降世！”

　　这时的妙曼荼，失去任何抵抗能力，一招既杀，但是张岳没有出手，他眼珠一转，说道：

　　“妙曼荼，有魔降临，坏甘孜拉白骨寺。末世剑神，可为魔神，也可为真佛，可灭众生，也可拯救天地！不要为魔所欺所骗，未来种种，都在我们自己手中，哪有什么不变的未来！万剑宗兴，白骨寺旺，此乃真理，我佛慈悲，好自为之！”

　　说完，这法相一推，就将妙曼荼推出很远。

　　杀了妙曼荼容易，但是那什么重生预言，万分可怕，自己这末世神躯，百分百预言成功。

　　不如以言破言，用更大的谣言，来遮蔽预言，破坏对方的计划！

　　妙曼荼完全被洗脑，飞出百里，在那风暴之中，嘴里叨咕着：

　　“末世剑神，破灭把一切，万剑宗兴，白骨寺旺……”

　　他已经彻底迷茫！

　　推开他，其实从打斗开始到现在，不到百息，但是远方，已经出现七八个身影，都是元婴真君，踏浪而行，直奔这边而来。

　　张岳二话不说，立刻摇动竹筏，逃！

　　可是，那后面七八个元婴，牢牢锁住竹筏，前方又是出现三五个身影，左右前后，都是有人影出现！

　　一旦交手，立刻就被缠住。

　　那里逃！

　　就在这时，黎姿突然说道：“好了，现在时刻，终于算是天黑了！天黑了，剩下的交给我吧，属于我的世界！出来吧，我的黑暗君主！”


第0659章 黑暗君主，大道武装！

　　黑暗君主！大道武装！

　　张岳一惊，想不到黎姿竟然可以驾驭大道武装出手。

　　和张岳不同，黎姿一道一台一步天修炼的是原始道章，结成金丹之时，可以融一灵物，原始进化！

　　她最后融合的是黑暗君主，直接就可以使用大道武装之力！

　　一种无声的黑暗出现，好像正常天黑一样，整个风暴海世界就是一暗。

　　这一暗，只是微微一暗，并无太大变化，但是张岳脚下的竹筏，却悄然消失，在那诸多围过来的元婴真君眼中，豁然不见。

　　冲过来的诸多元婴真君，都是一愣！

　　其中有为首一人，朗声说道：

　　“小小影遁，在我日照面前，还想逃匿，真是不把我们当回事！”

　　“日照金戈，云随黄伞，径渡大河清晓。”

　　他开始施法念咒，顿时在他身上，一道光华出现，缓缓升起。

　　虽然这光华在风暴之中，来回晃动，但是却散发万千豪光，照遍四方。

　　在此豪光之下，方圆千里，宛若白昼，清晰可见，但是就没有竹筏的影子。

　　日照真君一愣，然后又是冷笑，说道：“好，好，一个影遁，在看我神通！光芒可爱初日照，润泽终为和气烁……”

　　他又是念咒施法，又要施展光照法术，寻找隐藏起来的竹筏！

　　突然，他一捂咽喉，咒语再也无法念下去，在看过去，在他咽喉之上，赫然插了一只金箭。

　　然后在他身上，一道道光华升起，都是护体法宝，保命神通的光华。

　　那箭射来，诸多护体法宝，保命神通立刻护主启动，但是箭太快，日照真君中箭，它们才启动，晚了一步。

　　日照真君一声大吼，噗呲一声，将此箭拔出，还想说什么，轰的一声，上半身化作齑粉，就是死亡！

　　诸多元婴真君，都是一愣，好可怕的一箭，无声无息，杀人无形。

　　所有人都是忍不住放出护体法宝，念动法咒，保护自己。

　　不过一道光华一闪，元婴出现，身体粉碎，但是元婴还在，就要遁走。

　　猛然黑暗一扑，日照真君的元婴无声消失。

　　这还了得，对方不但杀人，还吞噬元婴，所有元婴真君，都是暴怒，纷纷施法。

　　轰，日照真君死亡之处，一声巨爆，掀起百丈巨浪，冲击波遍布百里，毁天灭地。

　　元婴真君死亡，都会如此散灵气爆！

　　在此气爆之中，所有元婴真君都是躲避，或者防御。

　　但是最东方一人，却立在那里一动不动，旁边有人喊道：“曲靖道友……”

　　噗呲一声，这曲靖真君身体粉碎，原来他早就中箭，这一箭直接射穿他的身体，虽然立着不动，直接射杀。

　　他体内元婴，早就不见，被射杀之时，就是抓走。

　　曲靖真君身死，轰，一声巨响，灵气爆炸，形成一个惊天大浪，席卷四方！

　　他所堵住的方位，出现破绽，那竹筏定是在此逃走。

　　诸多元婴真君纷纷大怒，对方竟然反杀，其中一个湮城真君开始念咒！

　　“君不见河边草，冬时枯死春满道。君不见城上日，今暝没尽去，明朝复更出。”

　　随着湮城真君的大声念咒，在此大海之上，轰然一座巨城凭空而生！

　　这城池足足万丈，高悬天空，在那城楼之上，无数灯火！

　　“今我何时当然得，一去永灭入黄泉。”

　　随着他施法，整个云城遮蔽天空，遮天！

　　在风暴之中，也是不变，完全遮蔽一切视线，那可怕的毒箭，必然无法杀人。

　　他却不知道，在他们脚下，竹筏之上，黎姿微笑的看着一切。

　　她悄然对着张岳说道：“小岳，你的弓箭，好厉害啊！”

　　张岳微笑回答道：“羿神弓箭，大圆满神通射九乌留白日！”

　　“小岳，你的这个金丹领域，也好厉害啊，完美和我的黑暗领域融合，观敌如观掌！”

　　张岳又是回答道：“九真领域，太一领域，自然厉害！”

　　当黎姿使出黑暗君主，外放黑暗领域，顿时笼罩竹筏，隐藏起来。

　　张岳持羿神弓箭反击，黑暗领域加上太一领域，简直就是无敌。

　　黑暗领域，可不是那些元婴，因为的黎姿他们要逃，而是完美的遍布整个风暴海，黑暗之中，如同夜幕。

　　而张岳的太一领域，领域之中的敌人，他完美掌控，知道对方的弱点，缺憾，破绽！

　　然后一箭，射九乌留白日，黑暗领域将这一箭可能引发的一切，都是淹没，使这一箭，无影无形，直到临头，才是发现。

　　两人配合，完全天衣无缝，转眼射杀两个元婴真君。

　　那些元婴真君，因为他们射杀曲靖真君，已经逃走，却不知道，他们还在原地，弯弓搭箭，继续射杀！

　　黎姿突然说道：“大家注意，还有三息，准备！”

　　“小岳，目标，东北方，云城之中，十六里外，二十五丈高，白衣元婴！”

　　“留一丝元气，不要让他引发散灵气爆！”

　　“风向左偏西，风力撼山，三个回旋……”

　　她在定位标记，张岳长出一口气，一根销魂金箭，缓缓搭在羿神弓之上。

　　三息时间猛然达到，瞬间，这一刻，竹筏之上，所有修士就是感觉，他们体内真气，被一下子抽出十分之一。

　　这抽出的十分之一真气，一下子就是凝结在张岳和黎姿身上。

　　张岳弯弓一箭，射！

　　这一箭本该惊天动地，爆发一道流光，但是在黎姿的黑暗领域之下，无声无息，什么都没有发生。

　　那白衣元婴，在张岳发箭之前，赫然就是警觉，身形一闪，就是避开。

　　先天预知！

　　但是出乎他的意料之外，这一刻，他最擅长的时空挪移，竟然被破坏。

　　黎姿的黑暗君主，大道武装，破坏他的神通，轻而易举！

　　他清凝一声，身上巨大的符文出现，化作金鼎，保护自我。

　　但是金鼎现形，却灭，根本没有成型。

　　黎姿身上，凝结竹筏之上，十多元婴，五百金丹的诸多真元，完全可以压制对方元婴一人！

　　这时箭到，破虚，入体，噗呲一箭，那元婴真君难以相信，自己苦修一千八百年，无数次生死，掌握无上法宝，有着无数手段，这一刻却什么都无法施展，被这一箭透体，死亡！

　　白衣元婴真君身死，但是元婴不灭，就是一闪，元婴出现，就要遁走，但是黑夜之下，元婴悄然被什么东西抓走！


第0660章 大黑暗天，长弓硬射！

　　灭杀此人，黎姿长出一口气，张岳也是，一瞬间，竹筏被一种无形的黑色包裹。

　　这个黑色，就是黑暗君主本体，这一刻，张岳等人乘坐的竹筏，和风暴海，完全处于不同纬度，两个世界。

　　所以，那些元婴找不到张岳他们，但是张岳他们也是无法攻击那些元婴。

　　至少三十息之后，黎姿才能让两个世界重合，借此机会，攻击对方！

　　白衣元婴真君被射杀，可是湮城真君等人却是不知道。

　　黎姿专门挑选，最远，最没有存在感的元婴真君，悄然动手。

　　这白衣元婴自己隐藏的太深，就是死了，也没有同伴发现。

　　这边，湮城真君布下云城，看向同伴，说道：“响水道友，请您出手吧！”

　　响水真君点头，他乃是正反佐佑门的修士，左边脸是一个老翁，右边脸是一个老妪，半男半女。

　　他嘿嘿一笑，一指那脚下大海，轻轻喝道：

　　“襟掩皂貂斜，晴鼙响水涯。箭翎沉白雪，贴晕破微霞。”

　　随着他的施法，大海之上，顿时无尽的轰鸣声响起。

　　整个海水，就好像沸腾了一样，连环爆炸不绝！

　　澈地，地毯式的轰炸，想以此法破竹筏隐身。

　　此乃响水真君独门神通，只要有水，他就可以引发冥水神雷，这神雷一起，只要有水，就是连环引发，连绵不绝，遮天盖地。

　　整个风暴海，都好像沸腾了起来，大海海面，无尽爆炸。

　　但是这一刻，张岳等人，与世界隔离，根本不在这个爆炸范围之内。

　　冥水神雷不可能永远爆炸，百息时候，这爆炸消失，水面爆炸平息，黎姿悄然说道：

　　“大家准备，三息后，现世！”

　　“小岳，目标，西北，东南角，大海海面之上，踏浪而行黑衣元婴真君！海面上的是幻影，真身隐藏在影子之中，是正反佐佑门的元婴！”

　　“留一丝元气，不要让他引发散灵气爆！”

　　张岳点头，在太一领域之下，对方瞬间如何隐藏，身上法宝，什么防御，有何破绽，一一探查。

　　这边探查，那边修士，立刻升起感应，影子一闪，就要遁走。

　　但是张岳已经发箭！

　　一箭发出，无影无形，在黑暗领域的掩护下，噗呲，就是射入水影，恰到好处，破对方法力保护，灭杀对方。

　　黑暗领域之下，立刻将对方的元婴，悄然捕获！

　　灭杀对方，黑暗君主立刻将竹筏在一起的拉入异空间。

　　船上二十元婴，五百金丹，立刻吞噬丹药，补充方才被吸收的十分之一真元。

　　又是捕抓一个元婴真君，黎姿好像十分高兴。

　　张岳说道：“阿姿，你需要元婴？”

　　黎姿点头说道：“我的大黑暗天，特别需要！”

　　张岳一笑，说道：“我这里有一个，给你！”

　　他将神魔天牢之中关押的那个元婴，交给黎姿。

　　这可是元婴真君啊，黎姿万分高兴，说道：“谢谢！”

　　张岳一笑，说道：“还有！”

　　然后梦龙殷晴出现，在它搜魂锁上，还有几个元婴。

　　但是这几个元婴，张岳取不下来。

　　不过对于黑暗君主不算什么，黑光一闪，几个元婴都是消失，梦龙殷晴好像噘着嘴，万分不愿意，失去什么好玩的玩具。

　　张岳急忙哄道：“后面还有好玩的，放心，肯定补偿你！”

　　梦龙殷晴突然说道：“销魂，销魂地，一个月，一个月！”

　　张岳无语，那销魂地真的这么好？还要去？

　　“好的，好的，销魂地，一个月！”

　　这么许诺，梦龙殷晴才是消气。

　　这时对方，响水真君的冥水神雷无效，湮城真君又是说道：

　　“射阳道友，可有办法？”

　　一个凶横的元婴真君说道：“我试一试！”

　　他猛然大吼一声，轰然就是变身！

　　直接化作一只碧绿野猪，足足有三十丈大小。

　　傲立虚空，哪怕那大风暴吹来，也是不动，风暴对他根本无法奈何。

　　这野猪，凶横无比，全身却都是碧绿嫩芽，从身体长出，如同皮毛，十分诡异。

　　他轰然落海，在大海之上，就是狂奔，赫然冲向张岳他们所在位置。

　　黎姿皱眉说道：“直觉寻觅，野性探查！”

　　射阳真君，化生野性碧绿魔猪，直觉第一，野性寻觅，先天直觉，想要找出众人。

　　但是黎姿嘿嘿一笑，一摆手，那巨大的野猪，好像被什么所吸引，直奔东方而去，转眼冲出三百里，带着一群元婴真君，直奔那边而去。

　　众人引走，黎姿又是说道：

　　“大家准备，三息后，现世！”

　　“小岳，目标两个，南方，十五里，虚空隐遁，他们都走了，但是他们两个没有走，附近隐藏，准备袭击我们！”

　　“悬空二十丈，彻底隐身，和风同体，两人，应该是姐妹！”

　　“不用留元气，她们两人死亡，对方必然知道，让她们散灵气爆！”

　　张岳立刻太一领域，默默感觉，顿时发现对方两人，所有一切，都是探查。

　　他在此探查，对方立刻发现，但是这时竹筏已经回归现实。

　　张岳弯弓拉箭，射，就是连环六箭射出。

　　一人三箭，连环箭羽！

　　第一箭破对方风体融合，第二箭破对方姐妹同心防护，第三箭射杀！

　　噗呲，噗呲，两个元婴，就是如此被射杀！

　　然后轰，轰，两声巨响，就是散灵气爆，那前边两个被张岳射杀的元婴真君，就剩一口元气吊着，在此散灵气爆之中，立刻受到影响，也是巨爆。

　　轰轰轰轰，四声爆炸，大海翻腾，一片混乱。

　　在此混乱之中，竹筏悄然而动，远远划走，避开这里！

　　但是，却没有逃走，离开风暴海！

　　“阿姿，我们下一步如何？”

　　“我们不能离开风暴海，外面会被他们守得水泄不通。

　　我们只能在此继续战斗，寻找机会！

　　小岳，目标三个，西南方，三十里外，紫袍元婴！

　　东北方，二十一里外，金甲元婴！

　　东北方，二十七里外，秀美女修！

　　各位道友，准备提供真元，丹药可劲吃，先杀金甲元婴，再杀秀美女修，最后紫袍元婴！

　　不用留元气，让他们散灵气爆！”

　　“只有打痛他们，破坏他们的布置，我们才有机会，逃出去，回归家园！”


第0661章 我有长弓，一箭射杀！

　　在黎姿的指挥下，张岳又一次的弯弓搭箭，长弓射日！射九乌留白日！

　　轰，轰，轰，又是三声爆炸，散灵气爆，三个元婴被张岳射杀。

　　这三大元婴一死，顿时对方大惊，无论云城遮天，还是碧绿魔猪，都是毫无意义，根本无法找到对方，阻止对方的长弓劲射。

　　这是什么弓箭，如此锐利！

　　湮城真君咬牙说道：“射九乌留白日，一定是射九乌留白日！”

　　他们和万剑宗，交手多年，都是熟悉对方大圆满神通。

　　化作碧绿魔猪的射阳真君，猛然一转身，巨大的野猪消失，化作原本人形。

　　他一捂脸，身体一转，化作万千麻雀，飞向四方，在暴风雨之中就是消失不见。

　　遁走！

　　不只是他，在场的其他真君，响水真君也是如此，只是身形一晃，化作十八个身影，然后直奔远方而去，离开暴风海。

　　他们两个带头一走，其他真君纷纷离开。

　　找不到对方，对方还有这么犀利的箭术，完全劣势，这时候不走，更待何时？

　　元婴真君那个不是强悍狡猾之辈，一看不好，立刻就走。

　　也有人不走，却是隐身，躲避起来！

　　唯独那湮城真君，不走不避，驾驭云城，缓缓下压，他真的不甘心。

　　“小岳，目标湮城真君，云城之中，但是我们可以锁定他！就是他，射杀他！不用留元气，让他散灵气爆！”

　　张岳立刻听令，长弓搭箭，就是射出。

　　但是这湮城真君的云城，果然厉害，张岳连环六箭，都是无法射破。

　　不过张岳丝毫不惊，继续射箭！

　　一箭箭连环射出，在黎姿的黑暗领域配合下，张岳的太一领域，笼罩对方，那云城根本无法遮挡。

　　第十三箭，破盾，第十四箭，破甲，第十七箭，一声轰鸣，散灵气爆。

　　射完十七箭，张岳也是大口喘气，每一箭，全身真气，都是倾尽全力。

　　也就是他，真气无敌，才能如此爆发。

　　就是有真气不足时，由佛气、魔气、道气、灵性、神念，立刻提供支持，才能射出十七箭！

　　射杀湮城真君，张岳大口喘气，不只是他，竹筏之上，众人都是喘气，每一次黎姿施法，都会抽取众人真气。

　　射杀湮城真君，立竿见影，那些不少没有遁走的元婴真君，立刻远遁，离开暴风海。

　　转眼之间，原本敌人无数，大势压境的局面，顿时不见，空荡荡，只有那大浪席卷，再无一敌。

　　黎姿微笑，说道：“小岳，驾驭竹筏，到暴风海边缘。现在没有人追踪我们，我们可以安全离开。暴风海世界，四面八方，无穷巨大，对方人数再多，也不可能面面俱到。我们找一处没有人看守之地，离开暴风海世界，然后以冰晶唯我舟隐身，远远绕行，一定可以回归万剑宗的！”

　　张岳点头，立刻驾驭竹筏，向着暴风海边缘而去，寻找最好突围之处。

　　竹筏出现，在水面滑行。

　　竹筏在水面航行，这时必须脱离黑暗君主的完美庇护，如果对方元婴真君还在，无论日照，还是响水，还是射阳，还是湮城，方才施展的法术，都可以找到他们。

　　但是现在在张岳的神箭之下，射杀多个元婴，逼得他们避让，这时候，悄然滑行，没有元婴真君可以追踪。

　　只要到了暴风海的边缘，就可以寻找对方监视薄弱之处，脱离暴风海。

　　暴风海世界，空中大陆，遨游虚空之上，足足数百万里，无穷巨大，上下左右，东南西北，再多的修士，也是无法全部看住，只要摆脱对方在暴风海之中的追踪，就可以悄然离开。

　　黎姿闭眼，做出一副侧耳倾听的模样。

　　突然她开口说道：“小岳，西北方，二十七里外，大海之下三丈，有人隐藏那里，化作游鱼伪装，射杀！”

　　张岳立刻追踪那里，太一领域之下，对方立刻暴露。

　　对方元婴真君，虽然化作一条游鱼，但是所有的一切，都在他的感应之中。

　　他看到对方，对方也是立刻感觉到，知道自己暴露，没有飞起，反倒化作一只海龟，入海远遁。

　　张岳弯弓搭箭，射射射！

　　连续七箭，然后摇头说道：“逃了，不过重伤！”

　　黎姿微笑，说道：“逃不掉，还有我呢！”

　　那片海域，好像无尽阴沉，然后黎姿说道：“杀了！”

　　在那海域之中，一声巨响，散灵气爆出现！

　　张岳微微咬牙，黎姿不知道为什么，在疯狂的捕抓对方元婴，她一定有着自己的用途，不知道干什么。

　　但是张岳对黎姿，百分百信任，她要做，他就支持他！

　　“小岳，东北方，三十一里，有一块小型礁石，礁石之中，有人隐藏那里，射杀！”

　　在黎姿的指挥下，张岳又是射杀三个隐藏元婴。

　　这三人散灵气爆之后，所有躲藏元婴，都是遁走，再也没有人敢藏在这里。

　　张岳长出一口气，竹筏之上众人忍不住欢呼起来。

　　对方数百元婴，密麻麻，结果被张岳黎姿两人，全部赶走，大胜！

　　张岳驾驭竹筏，向着暴风海边缘滑行，眼看不出一千里，就是可以离开暴风海。

　　突然，在那暴风海世界中心，有一个元婴真君，缓缓出现！

　　这人一袭灰白道袍，穿着芒鞋，腰中系着一根白色丝绦，发髻随手一挽，插了一根紫玉般晶莹的竹枝，神仙中人，半点烟火之气都不沾染。

　　此人一出，金曦峰杜舞商，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，都是大叫：

　　“不好，白元霸，他怎么会来？”

　　“虚无灵宝宗白元霸，我们完了！”

　　“这是和我们宗门七霸，同名的人物，曾经和玄雪静大战七次，败游侠纳兰，只是不敌我们的皇甫大师兄，他怎么会来？”

　　众人皆惊，唯独张岳不识！

　　不必黎姿指挥，张岳就是弯弓搭箭，就要射箭。

　　那白元霸位于暴风海世界中心，根本不受任何风暴影响，猛然大吼一声！

　　在他身上，一瞬间，出现一个个的法宝，将他包裹！

　　剑、斧、鼎、锤、叉，舟、甲、宫、图、刀、钩、剪、锤、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋……

　　无数法宝，一个个虚空出现，覆盖在他身上！

　　然后咔嚓一声，这些法宝都是粉碎，化作齑粉。

　　随着这些法宝粉碎，一道无形波动，轰然爆发出去，席卷四方。

　　在此波动之下，任何法器法宝，都是受到无形冲击，咔嚓嚓的粉碎。

　　张岳刚刚举起弓箭，咔嚓一声，在此波动之下，自己的羿神弓箭，全部粉碎！

　　炼化之后的画眉五宝，轰的一声，化作黑烟，就差一点消散！


第0662章 万碎万碎万万碎！

　　咔嚓一声，羿神弓箭，全部粉碎，画眉五宝，就是化作一团黑烟。

　　张岳死死稳定，这才将这画眉五宝护住，但是至少十天，无法化形任何法宝，他只能收起。

　　脚下的竹筏，赫然在对方这一击之下，竟然足足断折十多根竹筏，只剩下十六根竹子还在。

　　不只是如此，张岳头顶风华冠，身上法袍，咔嚓一声，灵气尽灭，虽然没碎，但是也成了凡物，彻底崩溃。

　　也不只是他，竹筏上众人，不少人手中法宝神剑，身上的法袍，都是粉碎。

　　只有葫中仙的大葫芦，还是存在，但是上边多了十几道裂纹。

　　甚至有人储物法宝粉碎，里面装的各种家当，都是破坏。

　　张岳查看自己的储物空间，里面赫然也有几件物品破损，但是最心疼的是在销魂地，阎婆婆送给他的白虹祖师留下的青铜剑，竟然也裂开皱纹。

　　他忍不住将此剑拿出，握在手里，小心保护，问道“这是什么法术？”

　　赤光峰九千一咬牙说道：“虚无灵宝宗核心七大秘法，万碎万碎万万碎！将自己炼化的灵宝粉碎，借此共振，破世间一切宝！”

　　这时黎姿已经使用黑暗君主，众人又是隔绝世界，躲避起来。

　　白元霸一击之后，在那虚空，好像差点陨落，但是他还是飘浮空中，然后哈哈大笑：

　　“你倒是射啊，你倒是射啊，射不了吧！”

　　张岳咬牙，可是没有后备弓箭，就是有也没有羿神弓箭这么厉害，无法射破元婴防御。

　　真的射不了！

　　白元霸身体一软，在他身后，又是出现两人。

　　他微笑说道：“我已经破他弓箭，剩下就是你们的事情了！”

　　说完，白元霸身边出现其他修士，带他离开，就是消失。

　　后面出现两人，一人乃是白骨骷髅高僧，一人左右两幅面容，一男一女面容合体，星眸闪辉，英气勃发，霸意萦绕，气魄压人。

　　看到他们，金曦峰杜舞商，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，又是大叫：

　　“正反佐佑门的生死错道！”

　　“甘孜拉白骨寺的大僧正岑参和尚！”

　　“这次远征，他们怎么会出现！”

　　张岳一愣问道：“他们什么人物？”

　　元象峰夜笑老人解释道：“正反佐佑门的生死错道，甘孜拉白骨寺的岑参，都是和我们万剑宗七雄那个级别的！人间之中，仙人隐遁，星海之中，他们出手，组织的战役，都是左右宗门成败的大战，一次战斗，召集数万天才剑种出动。在他们之下，才是万剑十秀，可以召集数千天才剑种，一起行动。再之下，才是大姐头沐思琴这个级别，我们这次远征暴风海，汇集六百天才剑种，这种档次的战斗，他们根本不会参加！”

　　金曦峰杜舞商摇头说道：“这一次，万分古怪，方才出手的响水真君，射阳真君，被师弟你射杀的日照真君，湮城真君，那都是和大姐沐思琴一个级别的人物。这是为什么，他们都来追杀我们！”

　　“骷髅高僧妙曼荼不是说了吗？慧聪转生，得到一句歇语！暴风海起，一零八柱，大罗归元，贝壳自焚！看来他们都是为了什么末世剑神而来！”

　　有意无意的，金曦峰杜舞商，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，都是看向张岳。

　　张炎怒哼一声，说道：“什么末世剑神，度过此劫，活着回去最好！”

　　张獒说道：“没事，没事，大姐的黑暗结界，分成两界，他们找不到我们的！”

　　但是黎姿却是皱眉，说道：“小岳，这次怕是要死战！”

　　还没有等张岳说话，甘孜拉白骨寺的大僧正岑参和尚，突然开口说道：

　　“这位道友，你的黑暗领域真是厉害！他们见识少以为你的灵域，只是笼罩一地，覆盖千里万里。但是，我却知道，你的灵域，已经将整个暴风海覆盖！你就是黑暗，黑暗就是你！”

　　在他说话之中，在他身上，好像无数白骨，透体而出，自动衍生，各种转化。

　　猛然之间，在那高空，赫然一只如同毛毛虫一样的白骨魔虫出现。

　　肥嘟嘟，足足有三十丈大小，由白骨组成的一只如同毛虫一样奇异生命。

　　看到这个，元真龙忍不住大叫：

　　“不好，这是引佛下界，化身佛影！这是变化的甘孜拉白骨寺的十二真佛化身毂篓虫佛！”

　　随着元真龙的话语，张岳和黎姿对视一眼，他们从大僧正岑参和尚所化的毂篓虫佛身上，感觉到一丝大道武装的痕迹。

　　看来那甘孜拉白骨寺的十二真佛化身，其实就是十二大道武装。

　　然后白骨寺，以大道武装逆推，化生十二引佛下界，化身佛影法！

　　“这个毂篓虫佛怎么回事？”

　　张岳随口问了一句！

　　元真龙继续说道：

　　“此毂篓虫佛，原本是仙秦虫皇陛下座下十二虫将军毂篓爆，这魔虫喜欢吃龙，横行星海，扫荡四方，所以我们才了解他！后来毂篓爆大意之下，不慎被九空金蝉斩杀，残骸却被甘孜拉白骨寺得到，超度成为十二真佛化身毂篓虫佛。大僧正岑参和尚这个变化，以毂篓虫佛为源，引佛下界，化身佛影，虽然不是真正的毂篓虫佛，但是威力不减！”

　　张獒说道：“没事，没事，我们的黑暗庇护，不再一个世界，他什么引佛下界，对我们没有影响！”

　　就在他们的话语之中，那三十丈大小，白骨毛虫，突然一张嘴，吐出一道光球。

　　这个光球，大约一丈大小，从他嘴里吐出，直奔远方而去。

　　光球飞的不快，但是却有一种泰山压顶气势，让人感觉无法阻挡。

　　光球飞舞方向，乃是东南方，和众人竹筏坐在方向，完全南辕北辙。

　　竹筏之上，众人都是长出一口气，但是黎姿看到这个光球出现，不由大叫：“不好！”

　　她猛然就是解除黑暗君主的保护状态，竹筏从黑暗世界，一下子回归正常世界！

　　那光球轰然爆炸，一瞬间，一种说不出的白光，笼罩整个世界。

　　这白光，非常的霸道，具有毁灭万物的灵性！

　　它好像是一种无声切割，切开一切！

　　张岳顿时知道，如果黎姿没有将竹筏离开黑暗世界，在此白光照射之下，竹筏再也离不开黑暗世界，回归正常暴风海！


第0663章 生死错道，遮天虫蛇！

　　白骨毛虫，光球一爆！

　　然后张嘴，就是发射了第二颗光球！

　　大约一丈大小，从他嘴里吐出，看着慢，实则十分快，只是飞出不到百里，就是轰鸣粉碎。

　　随着这个粉碎，这一瞬间，好像风暴海世界，再无一点隐秘，所有一切，都在这光华之中。

　　包括，隐藏在黑暗之中的竹筏，隐形立刻解除，暴露在对方的视野之中。

　　第一颗光球，切断黑暗和光明之间的联系，逼着竹筏离开黑暗君主的保护。

　　第二颗光球，直接照明，照亮整个世界，找到了张岳的竹筏。

　　那白骨毛虫，就是一动，瞬间，第三颗光球，轰鸣飞出。

　　这光球调转方向，再也不是无序发射，直奔竹筏而来。

　　看着好像很慢，但是只是一瞬间，就是到了竹筏之上，在那光球之中，赫然隐藏无尽威能，璀璨至极，可以毁灭万物。

　　在此时刻，张岳大吼一声！

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　一下子就是将光球吸收，纳入黑洞之中。

　　但是，光球进入黑洞，就是一声巨响！

　　轰，在那黑洞之中爆炸，爆发出可怕至极的力量，甚至超越整个黑洞可以容乃的力量，黑洞粉碎，力量外泄，轰！

　　一击之下，张岳脚下竹筏，顿时被那力量撞击的飞出数百里之外，其中残余的十六根竹子，就是咔嚓咔嚓折断五根，这才保住竹筏。

　　黑洞混虚，完败，不如对方那毂篓虫佛的光球一击！

　　张岳大口喘气，没有想到对方这么厉害。

　　一摸双手，赫然发现，方才一击，破碎自己的黑洞混虚，竟然导致自己的虎口被震碎，鲜血流出。

　　其中左手，还捏着那把裂纹铜剑，铜剑遇血，无声无息的开始自动吸收。

　　毂篓虫佛发出这一击，被张岳挡住，但是他没有发出第二击。

　　因为这一击，对于毂篓虫佛来说，也是需要准备，无尽的元气，猛然开始向着毂篓虫佛汇集，他在吸收元气，准备第二击。

　　这一瞬间，竹筏之上，元真龙豁然而起，喝道：

　　“大家上，绝对不能让他发来一击！”

　　以元真龙为首，十二蚕龙峰元婴，葫中仙，金曦峰杜舞商，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，都是轰然而起，直奔毂篓虫佛而去。

　　绝对不能让他吸收元气，爆发一击。

　　他们冲起，就在那毂篓虫佛身后，豁然出现六个白骨高僧，直接迎了过来。

　　他们都是大僧正岑参和尚的秘密护卫，元婴境界的僧正，立刻护卫。

　　一瞬间，他们就是交手，别看对方十六个元婴，但是六个僧正白骨高僧，却丝毫不惧，自信满满。

　　他们六人每人身上，赫然爆发一种佛光，六光合一，化作一个巨大天盘，将自己和身后毂篓虫佛保护的不留一丝破绽。

　　六道轮回！

　　但是冲过来的诸多元婴之中，蚕龙峰龙骧一声大吼，整个人就是变身，无尽威能注入到他的身体，他的身躯一跃变大，足足十倍二十倍提升！

　　天地之间，炫音响起：“盖世无双！盖世无双！盖世无双！”

　　万剑宗九十九大圆满神通盖世无双！

　　他用力一抓，那六道轮回，立刻全部缠绕在他的身上，立刻露出破绽。

　　就在这时，虚空之中就有声音传来！

　　“我有一葫黄泉汤，请君一尝！”

　　葫中仙终于出手了，这一段时间，每一次他要出手，都是阴差阳错，这一次豁然出手。

　　一股黄泉水，葫芦之中，无尽涌出，虚空化形。

　　一声惨叫，对方六大僧正护卫，就是少了一人。

　　剩下五人大惊，六道轮回缺乏一人，也是立刻露出破绽，就要崩溃。

　　就在这时，正反佐佑门的生死错道，冷哼一声，说道：

　　“你们真是没有把我当回事！”

　　这话一说，剩下五大僧正，对视一眼，二话不说，立刻遁走，远远避开。

　　他们知道生死错道的力量，不必保护毂篓虫佛，保护自己就行了！

　　在生死错道说话之时，无尽的力量，在生死错道身上凝结，左脸为生，有脸为死！

　　所有一切生者，见到生死错道，都要去死！

　　竹筏之上，立刻有人喊道：“不要看他，不要看他！会死的！”

　　但是有人不信，看去一眼，哪怕是金丹真人，顿时咔嚓一声，金丹粉碎，直接死亡！

　　不要说和他交手，哪怕看着他，就是感觉生机断绝，自己立刻死亡！

　　这一瞬间，以生死错道为中心，不要说战斗，就是那风暴，都是无声熄灭，哪怕大风大雨，都是死亡消沉！

　　在此之力下，葫中仙，金曦峰杜舞商，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，都是退走，退回竹筏。

　　十二蚕龙峰元婴，唯独元真龙、木黩龙、龙骧、龟龙云、华龙天，五大元婴，还能抗住，不惧这生死之危。

　　生死错道冷笑，猛然在他头上，好像生出无数触手！

　　不是触手，赫然是一条条巨大的龙蛇，生死错道的每一根头发，就是变成一只巨型龙蛇。

　　龙首蛇头，每一个都有十丈大小，好像是由两种光华组成，无比的狰狞。

　　这光华，肉眼可见，却不是实体，却又有着无比强大的存在感！

　　瞬间，五个龙首蛇头就是向着元真龙、木黩龙、龙骧、龟龙云、华龙天，五大元婴咬去。

　　哪怕龙骧盖世无双，但是也无法吸引对方的龙首蛇头，你有多大，那龙首蛇头就是变化多大。

　　这一咬下去，却是虚幻，好像影子一扫，可是你却无法抵挡。

　　管你什么神兵法宝，虚幻一击，你如何抵挡？

　　但是只要咬中，生死转化，你就必须死！

　　一生一死！

　　生死错道！

　　其实毂篓虫佛并不是需要元气，凝结才会发出第二击，其实他就是在等着生死错道出手，看他杀人！

　　生死错道可是相当于皇甫正我那个级别，至于元真龙、木黩龙，比起皇甫正我足足差了两三个梯队，如何能抗？

　　一瞬间，龙首蛇头咬下，元真龙、木黩龙、龙骧、龟龙云、华龙天，五大元婴，生死存亡，就在眼前！

　　这一刻，张岳却出乎意料之外，没有一点声音。

　　因为张岳已经魂游天外。

　　鲜血侵入铜剑，张岳就是感觉自己眼前一闪，整个人的神魂，被拉入一个莫名世界！


第0664章 白虹传承，成为秦皇！

　　鲜血入剑，张岳眼前一闪，整个人的神魂，被拉入一个莫名世界！

　　他发现自己，位于一片草芦，十分破旧的茅草屋，里面也是简简单单，只有一座一椅。

　　在那座椅之上，有一个少年郎，正在泡茶。

　　清茶，茶具简单，但是少年，全心全意的泡茶。

　　张岳位于他的身前，就是看着他的泡茶。

　　少年郎泡茶完毕，轻轻喝了一口，然后看向张岳，说道：

　　“我们，真像！”

　　张岳也是一愣，这少年，和自己真的很像，至少有七八分！

　　少年郎一笑，说道：“我入大罗混元金仙之时，对太一宗一万三千年渗透，制造对方四次大劫，然后各种拯救，得太一宗不二圣体，极四圣体，寰六圣体，辰七圣体。暗中我想得到的是太一宗太一圣体，但是最后失败，不得不放弃。我的模样，其实乃是修炼太一诸多圣体所化，其实不是你像我，而是我像你！”

　　他话语轻柔，张岳却无法一动，只能侧耳倾听！

　　“既然，你得到了我梦寐以求的太一圣体，又是剑心通天，最主要还是我万剑魔宗弟子！那好吧，我就把我的传承，给你吧！”

　　“其实，真的不想给你，我本来是留给自己的，但是这么多年了，我还没有回来，也许我永远回不来了，也许我已经不是我了！”

　　少年郎放下茶杯，看向张岳，微微一笑！

　　瞬间，环境立刻变化，朦胧之中，张岳好像看到了此人一生！

　　看到了少年郎，初生婴儿……

　　一座豪华仙宫之中，九天云端之上，一个婴儿啼哭出生！

　　“我叫白开心，我爹娘给我起的破名字。

　　我入万剑宗，就是改名白虹！

　　秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！

　　我的剑，天下第一剑！

　　白开心，多丢人，所以我叫白虹！

　　我出生就是浩荡大世界的世界之子，天命之主，出生之时，就有本命神剑飞卢，陪我出生！”

　　一把神剑，随着婴儿一起出生，就是如同混沌棋局之中的拉格纳罗斯和他的八角锤！

　　但是那神剑，很快蒙尘，在此白虹一生之中，只是出手一剑！

　　“我不喜欢它，哪怕它是无上神器，我的本命神剑，随我一生，开天辟地，十阶神器，我还是不喜欢它！我喜欢的是重剑古山，刺剑沧水暗，战剑桐花飞絮，心剑辉煌一世，影剑黄梁梦，灵剑一隙晨光照眼前。”

　　白虹每说一句话，就是一把神剑出现，这神剑都是十阶，赫然化作人影，化作一个个美丽绝伦的美女！

　　“它们才是我的最爱，我入万剑魔宗，学习御剑术，回归浩荡大世界，拯救世界，完成天命，被无数人崇拜，成为所谓的救世主，毁灭了三个大世界，睡了几千个美女，留下几万个孩子……”

　　“其实，这些都没有什么意思，一点都不好玩！”

　　“真正好玩的，是学剑，练剑，御剑，这才是人生最大的快乐！”

　　少年渐渐长大，开始练剑，在荒野之上，挥舞手中长剑！

　　“我生而剑随，一生练剑，天之剑主，剑心终极，修炼御剑术，但是我没有学习过前人的一招剑法剑意。我的剑，效法天地，万剑归元！我跟蛇练剑，练成青蛇三尺剑蟒诀，我跟老鼠练剑，练成鼠窥寒砚，一点银釭，我跟大象练剑，练成了巨象遥披攘回首踏天渊……”

　　少年观悟青蛇，练成属于自己的剑法，看着老鼠，练成可怕杀招，跟随大象练成无尽重剑……

　　突然，景象停止！

　　少年突然一皱眉，看向张岳，说道：“这些剑法你都没有听说过？万剑魔宗，破落到了什么局面？”

　　张岳啊啊，想说，但是不知道说什么好！

　　“算了，也许是我搞错了！我不该如此！呵呵，想不到吧，我这么喜欢剑，我的一生都是剑，结果，我被弃了它！我放弃了，我的理想，我的一切！”

　　张岳一愣，画面又变，少年继续练剑！

　　“随着我的剑法的强大，先是兽，后是妖，再是魔，一切有形物，皆是我的老师。

　　松，竹，崖，雪，江，海，涛，浪……

　　它们都是我的老师，我在它们身上，学习剑法！

　　我让这山崩溃，这山就会崩裂，我让这水倒流，这水就要倒流，我让大陆浮沉，这大陆就会浮沉！

　　然后，从有形物，化作无形物！

　　我的老师是风，我向像风学习剑法，我的老师是火，我再向火焰学习剑法，我的老师是大地，是天空！

　　这个时候，我就能斩灭大千世界！

　　在以后，我的老师是愤怒，是爱情，是绝望，七情六欲，皆为我剑！

　　再以后，民间信仰，口口传说，管你什么故事传奇，都是我的剑！

　　我能把不可能化作可能，我能把我一切幻想，化作我剑！

　　这个时候，我已经为大罗混元金仙！

　　天下第一剑！

　　管你什么太白宗，罗浮剑派，天涯海阁，我就是天下第一剑，没有人在剑上是我对手！

　　但是，我不是天下第一，因为还有三主六尊，五行元帝，那帮家伙存在，我只是七绝之一！

　　我不开心，我白开心，岂能不开心！

　　我剑，不该这样，我该将所有的存在，都是斩灭！

　　什么三主六尊，五行元帝，那帮家伙，都是要俯我剑下！

　　我是第二个余则成，洛离，叶江川，我要成为秦皇的存在！

　　我这个不是野心，而是使命。

　　其实，万剑魔宗自古以来，所有人认为万剑魔宗的剑理真谛，乃是剑染，乃是借法！

　　魔染剑气，向天地借法，向万物借剑！

　　我本来也以为是如此，但是我渐渐发现，其实不对的！

　　其实万剑魔宗的剑理真谛，是勇敢！

　　要勇敢啊！

　　每一次向着天地万物，借法借剑之时，你再借，其实你也在还！

　　你得到它们的力量，它们也是在渗透你的身心！

　　这就是古代万剑宗的融天之患，剑老人的五大门派，都是如此！

　　轩辕剑派的迷失之祸，裂天剑宗的爆体之危，混元剑派的化元之难，魔剑妖宗的泯灭之劫，其实都是如此！

　　你在凝望深渊时，深渊也在凝望你！

　　你得到力量，就要付出代价！

　　所以要勇敢啊，勇敢的面对它们，学习它们，征服它们，得到它们力量，却不付出任何代价！

　　只要你勇敢，那就可以做到！

　　我们是魔宗，就可以这么不讲道理！

　　我做到了，我成为了大罗混元金仙，我成为天下第一剑！

　　但是，我要更勇敢！

　　得到更强大的力量！

　　怎么才能得到这个力量，在剑上，我已经到了尽头，就是剑老人，就是余则成，洛离，叶江川，也就是如此了！

　　所以，我要放下剑，以此勇敢，提升我的其他方面！

　　我要让我的体，成为最强的战体，我要让我的气横贯宇宙，我要让我的魂碾压六尊，我要让我的神天下第一！

　　弃剑取法，弃魔入道！

　　放下，不代表永远放下，当我拥有最强的体、气、魂、神之时，我将捡起我的剑！

　　那时我的剑，三主六尊，五行元帝，都要俯首！

　　当我取回之时，我就是第二个余则成，洛离，叶江川，成为秦皇！”


第0665章 我剑给你，要勇敢啊！

　　成为秦皇？张岳长出一口气，白虹失败了！

　　因为秦皇不是他，而且万剑宗从他当时的兴盛，一下子变得破败。

　　宗门之中，再无大罗混元金仙，跌出上尊行列，甚至金仙只有一人，就是逍遥子，独撑大局，守护着盛阳天。

　　天仙，也是一个也没有！

　　地仙到是数量超级恐怖，但是却没有一个人可以突破天仙！

　　万剑宗，沉沦了！

　　在张岳的思考之中，白虹继续下去！

　　“我做到了，我放下了剑，以万剑之法，借法天地！我修炼战体，我的体无敌，我以双手打败七绝之中，天下最强的炼体者大禅寺的不动明王！我以万剑之法，练气，勇敢的面对一切挑战！我的气，浩然无敌，我以气海灭杀八自在之中，号称天下气祖的黄裳！继续挑战，我将以万剑之法，将我的魂，我的神，都是修炼到极致，到时候，我将重新捡起我的剑！”

　　“玄鸟白圭特意过来警告我，说我已经引起了一些人的担心，他们要对付我！”

　　“阴阳双神，三主六尊，五行元帝，虽然你们很强，但是我不怕！”

　　“为了我的理想，我要勇敢的面对一切！”

　　突然，这世界好像一暗，好像受过了什么破坏！

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　猛然他想起了以前皇甫正我所言，外敌入侵，一场大战，万剑宗两大混元金仙全灭，诸多金仙天仙也是全部陨落，只有金仙逍遥子活了下来。

　　万剑宗的剑换法，夏然而止，出现关卡，只是到了半步返虚。

　　这外敌入侵，也许就是为了阻止白虹，继续下去！

　　再一次，白虹出现，但是再也不是那一袭白衣，风度翩翩，没有了以前的风华正茂，好像灰尘满面！

　　“就差一步，就差一步，他们不给我机会！”

　　“想不到，悟剑宗，心剑种，禅剑宗，传承都在！”

　　“轩辕剑派，混元剑宗，裂天剑派，都已经不在了，前往了高纬度世界！剑老人的传承，只剩下我们万剑魔宗，妖剑魔宗！”

　　“就差一步，我该怎么办？”

　　世界好像又是一变，这一次变化的世界，带着一种决绝，带着一种坚定！

　　“要勇敢啊！”

　　“我必须勇敢，面对一切挑战！”

　　“阎阎，我的爱，我把我的剑，放在你这里，我将彻底弃剑，哪怕我的本命神剑，我也将放弃！只有这样，我才能全身心的投入，完成最后的修炼！然后，我将取回它，取回我的荣耀，当我取回之时，我就是第二个余则成，洛离，叶江川，成为秦皇！”

　　张岳知道，白虹没有再回来了，最后他一人剑斩三位大罗混元金仙。

　　他弃剑，却又出剑，违背了自己的诺言，道尽涅槃，陨道多年。

　　他的路断了，这把青铜剑，就是随他而生的本命神剑飞卢，一直留在阎婆婆的手里，直到阎婆婆也是即将陨道。

　　最后，落到了自己手中！

　　心中一明白，那个世界开始消散！

　　所有的一切都是消失！

　　但是在此消失之中，白虹再一次出现，他还是那么白衣飘飘，无尽潇洒！

　　他看着张岳，好像在微笑，他再说：

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟。我曾经失落失望失掉所有方向。直到看见平凡才是唯一的答案。”

　　“我的道尽了，我的努力结束了！但是，万剑宗，还没有结束！”

　　“后来的少年，拿起我的剑，战斗吧！”

　　“将我没有走完的大道走完，成为秦皇！”

　　“要勇敢啊！勇敢！”

　　所有一切消散，张岳手中青铜剑，咔嚓一声，彻底化作齑粉，消散人间！

　　他缓缓抬头，就看见五个龙首蛇头咬下，元真龙、木黩龙、龙骧、龟龙云、华龙天，五大元婴，生死存亡，就在眼前！

　　猛然之中，虚空出现无数黑手，就是一拉，将元真龙、木黩龙、龙骧、龟龙云、华龙天，五大元婴，都是拉回到了竹筏。

　　黎姿出手了！

　　然后在她身后，黑暗之中，无数的黑影爬出。

　　无数的黑暗战士，猛冲而出，它们成千上万，呼啸而起，向着那生死错道而去。

　　但是生死错道哈哈一笑，猛然他的满头黑发，全部的飘起，瞬间化作无数的龙首蛇头咬下。

　　一个黑暗战士，一个龙首蛇头，黎姿的无穷尽黑暗战士，顿时被无数的龙首蛇头，全部吃掉！

　　黎姿咬牙，如果回去，捕抓这么多的元婴，自己的实力就会飙升，可是现在，没有机会。

　　那龙首蛇头，漫天盖地，以生死错道为核心，无数数量，直奔竹筏而来。

　　黎姿一转手，竹筏猛然向着远方飞去，但是那无数的龙首蛇头，紧跟其后。

　　生死错道哈哈大笑：“这就是末世剑神？白骨和尚们，真是大惊小怪！算了，我送各位早入轮回，都给我死吧！”

　　生死之前，张岳突然向前一步，离开竹筏，看向那漫天而来的无数龙首蛇头，挡住去路。

　　他一伸手指，虚空之中立刻有炫音响起！

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前头顶，莫名出现一个大洞！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　但是生死错道看都不看一眼，无数的龙首蛇头冲过来，哪怕被黑洞吸引，也是咬下去。

　　咔嚓，咔嚓，那黑洞竟然被龙首蛇头吃掉，活生生的咬碎！

　　生死错道冷笑一声：“雕虫小技！”

　　“死吧！”

　　但是张岳却开口说道：

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟……”

　　瞬间，又是一个黑洞出现，但是这个黑洞，不是以前，正好位于张岳头顶，而是位于张岳前方，随意一个位置。

　　然后又是一个黑洞出现，位于那个黑洞的一边！

　　然后又是一个黑洞出现，又是一个黑洞出现！

　　一瞬间，在张岳和生死错道，无数的黑洞出现，足足四十九个！

　　那些黑洞，豁然出现，好像这一瞬间，时间暂停，它们粉碎了！


第0666章 黑洞生死，解愁云霄！

　　轰，所有的黑洞，都是粉碎！

　　这一瞬间，它们莫名爆炸！

　　黑洞爆炸，时空粉碎！

　　在这粉碎之中，张岳说道：

　　“我追逐风，学习风的剑法，我观察火，学习火的剑法，我看大地，我看天空，大地天空的剑法！”

　　“我看不到风，我看不到火，我只有我的黑洞，其实，它也是我的老师，所以，我拥有我的黑洞剑法！”

　　张岳为源点，向着生死错道而去，足足三十里方圆，都是这黑洞爆炸的余波！

　　生死错道的无数龙首蛇头，都在这余波之中！

　　生死错道也在这无尽的黑洞余波之中！

　　无数的裂纹，无尽的璀璨！到处都是那无尽的璀璨光芒！

　　在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“天崩灭，地崩墟，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，万物，绝灭。”

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，这光芒无坚不摧，无物不破。

　　“这就是我的剑，来源于混沌，化生黑洞爆裂，今天斩杀你生死错道在眼前！此为混沌黑洞生死剑！”

　　缓缓而言，这一刻，得到白虹传承！

　　张岳将自己的黑洞混虚，化作了自己的剑法！

　　张岳就觉着整个世界为之震颤，整个人的精气神，无形中天地扩展，以十倍百倍的速度扩张，精神无限，随心所欲。

　　这是一种深沉而无尽的爽快感，不是简单的得失，无关爱恨喜怒。就如欣赏旭日下的晨露，欣赏星空中的亿万星斗，那种天地一心的美妙感觉。

　　这种感觉十分的美妙，玄之又玄，就像是在疲劳交加之时，饥渴难耐，有人送上一碗热汤面，吃完之后，舒服的欲仙欲死。

　　就像潜水大海中，马上就要窒息，突然冲出海面，吸上一口清新空气，感觉太舒服了，爽。

　　然后，世界开始崩溃，风暴崩溃，大海崩溃，天地崩溃，这个世界上的一切事物，全部开始粉碎！崩溃！

　　世界毁灭！

　　所有的一切，都是崩溃！

　　龙首蛇头都是崩溃，生死错道豁然而起，在他身上，爆发无数祥光，想要对抗这黑洞崩溃的璀璨光芒，还要一切崩溃！

　　但是没有意义，他也是崩溃！

　　他忍不住大叫！

　　“不，不可能，除了蛇发，我还有金皮，秘心，剑脊，枪肋，怎么可能……”

　　噗呲一声，生死错道全身粉碎，在此流光之中，直接化作齑粉。

　　一道流光升起，护住他的元婴，就想飞走，但是在此光华之中，流光消散，元婴粉碎！

　　生死错道，形神俱灭！

　　化作毂篓虫佛的岑参和尚大惊，生死错道竟然就这么而死，难以相信。

　　白骨毛虫，瞬间开始吸收无尽元气，口中一口气出现四个光球，就要向着张岳喷射。

　　张岳却没有看他，只是微笑。

　　感悟白虹剑道，吸收白虹剑理！

　　万物借剑，张岳直接黑洞借剑。

　　在自己的黑洞混虚之上，更进一步，化生混沌黑洞生死剑！

　　就在这时候，毂篓虫佛一瞬间，四颗光球，就是向着张岳，轰鸣而来。

　　张岳一伸手，天地之间，有炫音响起！

　　“剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑……”

　　一道光柱升起，璀璨无敌的剑光，正是他的神威天地一剑！

　　但是张岳却是摇头，说道：“对不起了，我的剑！”

　　“天地一剑，我根本没有把你的威力全部发挥，在我手中，你不是剑，只是法！”

　　他猛然轻轻一弹，这一道光柱，好像活了一样！

　　一瞬间化作数百把光剑，飞空而起，如同一群蝗虫，好像活了一样，腾空而起，向着那四个光球，迎面而去。

　　轰，轰，轰！

　　四个巨大的爆炸响起，四个光球，全部爆炸，这爆炸在大海之上，直接升起四个蘑菇云，那可怕的大风暴，被此冲击波一荡，都是好像平息。

　　在这大爆炸之中，毂篓虫佛又是一张嘴，又是四道光球，轰鸣飞出，直奔张岳而来！

　　张岳没有在使出天地一剑，也没有使出混沌黑洞生死剑。

　　而是微笑，缓缓说道：

　　“天地万物，即可为剑！”

　　“爱也罢，恨也罢，皆是我剑！”

　　“传说也罢，缥缈也罢，都为我剑！”

　　“那凭什么，你不是我的剑？”

　　瞬间，他轻轻一点，解离一指！

　　一道流光射出，这流光，无有定式，如气如雾，却好像生出无数玄秘神纹，内蕴大道，深幽难测。

　　其中好像蕴含赤橙黄绿青蓝紫……各种光色，种种绚烂的光辉！

　　正是张岳的神威，解离一指！

　　微微感悟，万物借剑，猛然他就是一点，大吼一声！

　　轰，这一点光芒，一下子就是被拉扯，变大，直接由一点光华，赫然化作一道光柱！

　　猛地一推，无始无终，无前无后，张岳有了一种灵悟的感觉，在黑洞混元之上，他又将直接的解离一击，化作剑法！

　　这一击看着轻描淡写，但是张岳身后，金丹异象出现，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海。

　　解离一击，就是变化，再无任何奇特光华，只有一道白炙光柱，这白炙光柱猛烈向前冲击，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　白炙光柱，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　光柱之下，四道光球，全部爆炸，然后一闪，光柱在毂篓虫佛身上，一划而过。

　　光柱消散，在看毂篓虫佛，轰的一声，一分为二，然后诸多白骨散去。

　　大僧正岑参出现，他看向张岳问道：“这是什么法术？”

　　张岳微笑回答道：

　　“解愁云霄剑，自是神仙未解愁，一剑送仙入云霄！”

　　大僧正岑参长叹一声，还想说什么，咔嚓一声，他的整个身体，就是解离，直接飞灰！

　　张岳行剑礼，说道：“道友走好！”

　　再看四方，忍不住朗声说道：

　　“我让这山崩溃，这山就会崩裂，我让这水倒流，这水就要倒流，我让大陆浮沉，这大陆就会浮沉！”


第0667章 风暴巨鹰，回归宗门！

　　踌躇满志！

　　但是张岳手可没有停着，立刻划着竹筏，悄然而去，隐藏起来，就是遁走。

　　岑参，生死错道战死，一时间，对方竟然没有元婴真君出现。

　　这时张岳的竹筏，已经划到了暴风海的边缘地带。

　　这时候风暴海之中才有元婴真君出现，他们万分小心，惧怕张岳的黑箭，继续查找张岳。

　　但是张岳已经不管他们，划着竹筏，沿着风暴海的边缘地带，寻找对方的薄弱之处。

　　风暴海世界无比巨大，数百万里世界，上下左右，四面八方，现在又是不时大风暴挂起，怎么可能守护的滴水不漏。

　　不到半个时辰，就被张岳找到一个漏洞，就要离开！

　　突然，黎姿一愣，她一拉张岳，说道：

　　“小岳，你看那里，那是什么？”

　　张岳看去，只见暴风海之中，无尽波浪汹涌。

　　但是，这些波浪却好像好了什么东西，仔细观看，那波浪之中，好像有东西汇集上空。

　　在那暴风海的最上空，好像一只巨鹰出现！

　　高傲的飞鹰，千万丈的乌云汇集而成，凶猛，非凡！

　　张岳看去，也是有种奇异感觉！

　　猛然，他就感觉金丹异象之中，黄金比蒙一声大吼！

　　黎姿好像身上黑暗君主也是一声大吼！

　　张岳知道了！

　　那是大道武装的雏形！

　　风暴海几次狂卷，波浪翻天，在此大战，一百零八返虚战死，黑暗君主数次发威，诸多灵性汇集，竟然在此以风暴海自然凝结，大道成型。

　　出现大道武装的雏形，这是一只巨鹰，而且本质是风暴！

　　但是，它只是刚刚成型，如此自然生长，至少需要数千年，数万年的积累，才会化作真正的大道武装。

　　好像他们两个发现这巨鹰，风暴巨鹰，就是一闪，消失不见。

　　在此的元婴真君，就是元真龙等人，也是没有感觉到它的存在。

　　只有同样拥有大道武装的张岳黎姿，才是感觉到。

　　张岳皱眉，说道：“大道武装！”

　　黎姿点头说道：“它隐藏起来了，不过，我们可以找到！”

　　张岳也是说道：“先回去，有机会再来，这可是大道武装啊！”

　　两人立刻驾驭竹筏，离开暴风海！

　　竹筏冲向天空，破百丈巨浪，在海浪之中冲出，然后冲出大气云霄，过三重云霄，冲到大气层之外，然后外面是一片雷霆。

　　继续冲，冲出雷霆，冲到宇宙青冥之中。

　　冲出之时，竹筏巨震，又是损毁七根竹子，不过竹筏还在，回到虚空之中。

　　到了虚空，张岳立刻放出冰晶唯我舟，收起竹筏，众人纷纷进入。

　　冰晶唯我舟之中虽然有空间法阵，但是也装不下这么五百多人。

　　不少金丹真人，都是立刻打坐，进入修炼状态，就站一小块地方，甚至叠加起来，五百多人才是装下。

　　众人都是进入，张岳立刻驱动冰晶唯我舟，隐形，飞遁而起！

　　顿时进入青冥宇宙之中。

　　悄然飞遁，远远避开盛阳天的位置，就是如此，一路之上，还是遇到无数次大能扫描。

　　不过冰晶唯我舟，都是悄然避开，也不快飞，有时候冒充陨石，随着陨石群而动。

　　并不是直接回归盛阳天，直接绕了一个大圈，避开所有的危险隐患。

　　这一路上，众人都是坚忍，有时候到一处安全地域，所有人离开飞舟，修炼一二个时辰。

　　张岳准备的各种物质，恰好好处，拿出来补给众人。

　　就这么小心行走，避开危险，足足两个月后，飞舟才悄然回归到万剑宗盛阳天的势力范围。

　　至此就是简单了，张岳又是放出雷霆越空舟，两支飞舟，一前一后，大摇大摆，回归盛阳天。

　　到了盛阳天，张岳也没有声张，落地之后，就是和众人告别。

　　金曦峰杜舞商，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，都是万分感谢，这两个月，他们三人围绕张岳，各种交结。

　　原来三人的老大，沐思琴已经战死暴风海，现在认识张岳，他们立刻追随张岳，各种交好。

　　各种许诺，只要张岳一声令下，他们必然来投！

　　救出的五百金丹真人，也是各自散去，但是其中至少有一百多人，想要入太虚峰，为太虚峰修士。

　　他们只是普通的外道弟子，本无什么跟脚，这次大战，参加远征，赚点好处。

　　结果，差一点死亡，遇到张岳营救，都想跟着张岳混！

　　不过这些金丹真人，能在大战之中，活下来的都是有些真本事。

　　张岳点头，有多少收多少，正好天虚峰人手不足。

　　众人都是散去，张岳等人回归天虚峰。

　　回到天虚峰，元真龙站起，说道：“大师兄，我们要回去了！”

　　蚕龙峰众人离开，张岳送行，这是真正的自己人。

　　一场血战，众人都是出了死力，张岳想了想，皇帝不遣饿兵，人家为自己拼命了，必须回报！

　　召唤出血龙狰刑，轻轻一点，分出十二滴龙血，一人一滴！

　　元真龙等人都是万分激动，这是真龙鲜血，对他们修炼有着无尽好处，这一次拼命值得了！

　　半路上，神厌峰明子玉三人就是苏醒，现在也是告辞。

　　张岳二话不说，立刻拿出五十把巨人刀剑，十五个裹尸布，十五个金玉心脏，送给他们作为谢礼。

　　看着这些次神器，明子玉犹豫不决，本来他是来还人情的，不想和张岳继续下去，谁知道收下这些谢礼，自己又欠了新的人情！

　　但是想到神厌峰的诸多弟子，他们特别需要这些神器，明子玉还是收下，带着风暴狂海离开。

　　付德坤等人也是离开，他们几个到此，这场大战，虽然没有出上什么力，但是都是自己人，冒死帮忙，必须重奖。

　　张岳一人给了三百魂金，送他们离开！

　　其中白家父女，在离开之时，张岳隐隐之中，竟然有一种奇异感应。

　　白无极和白虹之间，竟然有血脉联系，虽然是很远的血脉联系，但是绝对是远亲！

　　白虹出生在浩荡大世界，白无极的祖先原本在天元大世界，在过去也许白家先祖分支，散播两个大世界。


第0668章 名传四方，开始练剑！

　　过来帮忙的，都是送走，张岳长出一口气，安排葫中仙。

　　葫中仙违背暗剑部宗规，必须重罚，不过张岳缴纳一百仙功，为葫中仙将所有处罚抵消。

　　暗剑部也是知道张岳师父是谁，就是做做样子，事情过去。

　　然后张岳以一年一百魂金的供奉费用，葫中仙正式成为天虚峰第一个元婴供奉！

　　张炎四人平安归来，张岳也没有对外宣传，悄然无声，就想此事过去。

　　但是如此大事，岂能无风，悄然风起，掀起巨浪！

　　张岳，金丹二重，在宗门大败之时，一人入暴风海，拯救数百同门。

　　大战对方三大宗门数千元婴，击杀数百，败虚无灵宝宗白元霸，击杀白骨寺岑参，正反佐佑门生死错道，一时间，名声响彻宗门！

　　当然了，传说的变了态，数字夸张到了极限，但是万剑宗两次大败，需要有战绩振奋人心，于是一个传一个，恨不得这个战绩加上十倍百倍！

　　“张岳，就是那个下界来的少年？好厉害啊！”

　　“太狂了，不过金丹境界，竟然敢去救人！”

　　“是啊，万剑七雄都没有敢去，十秀都是避让，他就是去了！”

　　“人家就是这么牛，就是救回来五千多人！”

　　“真的假的，真的这么厉害？”

　　“我听说，他老早以前有个外号，叫做剑狂徒！”

　　“好，好一个剑狂徒！”

　　“剑狂徒一人独剑，入暴风海，灭杀三大豪杰，救出五千宗门弟子！”

　　老早以前，张岳在麒麟世界的外号，经过付德坤等人，又是翻出，重新命名。

　　这名声传出，可能是驰名天下的缘故，不只是在万剑宗，有人视他为十秀之外第一人！

　　力压剑通天，宗门后起的万剑十秀！

　　甚至力追玄雪静等万剑七雄！

　　赫然在虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺也是传播，将他视为万剑宗最新大敌，必杀之！

　　活抓张岳者，奖励三万魂金，击杀张岳者，奖励三万魂金！

　　至于末世剑神这个事情，却好像在有心人的布局下，悄然无声，再也没有一个人提起这个事！

　　风波开始，好处立刻就来了！

　　张炎四人立刻得到天峰，不必排队，对他们重奖。

　　刚刚得到天峰，皖江之上的莫不乐、程素衣等七大天才剑种，竟然直接过来找到张岳。

　　莫不乐还是原来的模样，多年过去，境界晋升一重。

　　他看向张岳，微笑道：

　　“张岳啊，我们七人，打算离开这皖江，将皖江彻底交给你！”

　　张岳一愣，说道：“师兄，为什么？”

　　莫不乐，呵呵一笑，看向远方，正是那蚕龙峰。

　　当蚕龙峰到此，直接在东海之上，连接天虚县，全力支持张岳，天虚县附近的几个天才剑种，都是感觉到莫大压力。

　　这一次张岳又是如此风头，金丹救元婴，风暴海横行。

　　如此下去，元婴境界，岂能简单？

　　在如此人物身边，天才剑种只有两个选择，一个是追随他，一个是离开他！

　　所以莫不乐等人选择离开！

　　张岳和他们进行交易，或者魂金，或者仙功，最后皖江从岷山之中出现，到入东海，整个一条大江，都是属于张岳的地盘！

　　莫不乐七人离开，天峰挪移！

　　张鹤，张獒，张魃，三大天峰，直接就是接管皖江，张炎天峰和大江性质不符，暂且留存。

　　莫不乐离开，木桑子却全面投靠张岳。

　　他和张岳接下兄弟同盟，全力支持张岳。

　　他几乎把自己的莽山地域，全部开放给张岳，这时距离当年仙功之约，也是很近了，两人关系急剧升温。

　　其实这是一种无声的扩散，莽山，闽江，都是纳入天虚县的掌控范围之中！

　　除了木桑子，还有两人来投。

　　赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，他们直接过来，和张岳建立盟约，将自己的天峰，迁移过来，如同蚕龙峰一样，全力支持张岳！

　　正好皖江之上，张鹤三人无法维持原本七人的皖江，他们两人过来，加入其中，立刻将皖江完全掌控。

　　但是金曦峰杜舞商，非但没有来投，还派人送来五百魂金，表示感谢，其实借此和张岳划清了界限。

　　一番交换，皖江之中，诸多水族，各种资源，水中灵物，都是被张岳掌控，但是为赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，支付天峰移动费用，到了最后，张岳至此就剩下一万魂金，一千二百仙功！

　　天虚峰山下，不时有人来投，张岳名扬，很多修士，都是过来投靠他！

　　除了这些，各种好处，徐徐而来。

　　一时之间，张岳名满天下，可是他却完全心思不在这上，而是专心练剑。

　　由黑洞混元，衍生出混沌黑洞生死剑，由解离一指，衍生而出解愁云霄剑，张岳开始修炼其他神威圣法，希望在它们身上，继续诞生新的剑法。

　　至此修炼，功夫不负有心人，张岳又是衍生新的剑法。

　　以金刚不坏，金刚破为源头，张岳从两者之上，诞生出一式剑法，那就是在此金刚状态下，人剑合一。

　　至此一剑，无坚不摧，无物不破，张岳命名为金刚不败剑！

　　由法悟剑，从金刚不坏，到黑洞混元，到解离一击，都是十分顺利。

　　然后就是点化万物，出乎张岳的意料之外，这竟然也可以化剑。

　　只是这化剑，不是斩杀万物的神剑，而是赫然将张岳的真龙，化作一把神剑！

　　完全是点化万物的逆推，十只真龙，完全可以化作十把神剑。

　　虽然这个变化，只能维持半个时辰，但是完全出乎张岳的意料之外。

　　继续修炼，可是不知道为什么，后面的神威，神威如岳，大海无量，却是无法化剑，也许张岳修为不够！

　　然后继续修炼，在原来移得星辰下九天神通之上，也是衍生一剑。

　　只是这一剑，还没有悟出全形，只是半式，没有命名。

　　如此修炼，张岳无比沉醉，不在乎其他，只是专注修炼。

　　时间就是这样一点点的过去，直到这一天，突然飞符传来，苏烈召集众人！


第0669章 第二试炼，乾坤一掷！

　　突然一天，飞符到！

　　苏烈召集众人，不知不觉，已经过去一年。

　　师父召集，张岳二话不说，立刻前往逍遥峰。

　　等他到此，其他几个同门师兄弟都是到来。

　　张岳看去，不由心中一动，虽然大家都是金丹二重，境界一样，和过去所穿法袍也是一样，但是感觉每个人都有变化，这一年看来大家都是经历不少事情。

　　大家在一起，开始聊天。

　　“大师兄，听说你到风暴海，出了一圈的风头？”

　　“是啊，大师兄，都说你是宗门后起之秀啊！”

　　“哈哈哈，没有啊，只是去救几个弟弟！”

　　“玉妙师兄，听说你得到了一个先天灵宝，让我们开开眼界。”

　　“炼化了，已经炼化了，只是一般的先天灵宝！”

　　“无邪师兄，听说你发财了？”

　　“没有多少了，老爹老妈也不知道怎么了，突然想起我这个儿子，给我送了一点零花钱！”

　　“零花钱？我可听说有五转圣药，大自在天洞府，返虚战宠！”

　　“没有啦，没有啦，都是外物，没有自身修为重要！”

　　你一言，我一语，倒也热闹。

　　虽然张岳风暴海斩杀生死错道等人，但是对于众人来说，并不在意，只是小事。

　　多日不见，今天见面，彼此之间，十分亲切，好像有聊不完的事情。

　　张岳想了想，悄悄的对光佛传音。

　　“光佛师弟，我遇到一个大道武装雏形！不知道如何收取？”

　　光佛一愣，说道：“不会吧，你以为大道武装是大白菜吗？”

　　“真的，师弟，这种大道武装的雏形，请问师弟，如何收取？”

　　“真是运气啊，运气！”

　　“这个比成型的大道武装都要有价值，可以在成型之时，默默培养，悄悄转化，化作自己的专属大道武装！这个需要时间，需要精力，慢慢来，至少得几千年时光……”

　　就在光佛讲话的时候，苏烈突然出现，看向众人！

　　光佛立刻停止讲话，以后再聊，众人行礼：

　　“拜见师父！”

　　苏烈微笑说道：

　　“不错，不错，你们比上一次相见，都有进步！虽然这一年，有人遇到了挫折，有人获得了成功，有人发了大财，但是你们还是你们，我很欣慰！”

　　说到挫折苏烈看向万空灭，成功则是看向张岳，古道人，发了大财看向林无邪，方负天，这一年大家各有收获！

　　苏烈继续说道：

　　“我说过了，一年后相会，你们必须不可超越金丹二重，很好，所有人都做到了！那好，我们今天开始试炼！新的教导开始了！我传授你们金丹境界第二个必须修炼的大圆满神通！”

　　说完，苏烈看向众人，说道：

　　“吞吐金丹！”

　　张岳一愣，吞吐金丹？

　　吞吐金丹，是金丹真人最原始的本能，所谓吞吐金丹，就是将金丹离体，借此吸收天地精华，日月神光。

　　但是基本不会有人这么做，现在也就是没有传承的山精野怪狐蟒狗兔黄皮子，才会如此。

　　每到月圆之夜，山精野怪，吞吐金丹，吸收月华，然后被路过的修士，抢夺金丹，成了修士的垫脚石，这是市面上最大众最套路的杂谈故事，销路还挺高。

　　但是师父下令，张岳立刻就是吞吐金丹。

　　那金丹，缓缓离开身体，悬浮头顶，散发丹气光华！

　　每个人都是如此，吞吐金丹，一个个金丹，都是巨大恐怖，璀璨至极，散发无尽光华，甚至引发各种异象。

　　唯独张岳这个，普普通通，简简单单，没有任何的异象。

　　苏烈等人看到，都是微微摇头，可惜了！

　　可是他们却没有注意到，张岳的金丹之中，蕴含的强大力量！

　　这力量，无声无息，傲绝天下！

　　正所谓大道至简，大音希声，大象无形，道品金丹，太强了，反倒一点动静都没有。

　　苏烈缓缓说道：

　　“今天，我传授你们的就是我万剑宗最强金丹大圆满神通！

　　乾坤一掷！

　　乾坤者天地也，对于你们，现在只是金丹真人，乾坤天地，就是你们的本命金丹！

　　金丹，金丹真人的核心，所有的精气神魂魄所凝聚的最终存在，金丹真人所有的力量源泉！

　　特别是你们诸多大神通，都是金丹刻禁制，金丹领域，金丹异象，一身本事，都在这金丹之上！

　　金丹灭，人死，金丹丢，人亡！

　　反之，人死了，如果金丹可以逃走，反倒可以夺舍重生，重新再来。

　　对于金丹真人来说，简直就是第二条生命！

　　总所周知，因为没有修行传承，那些山精野怪，遇到强敌，逃无可逃，战无可战，经常最后一击，就是将金丹吞吐，绝死一击。

　　对于我们修士来说，金丹真人，最后时刻，最后一击，也是自爆金丹，形成大爆炸，形神俱灭，只求和强敌同归于尽。

　　所以金丹对于金丹真人来说，就是一切！

　　每一个金丹真人，会完美的保护自己的金丹，不要说吞吐，除非人死，金丹绝不外泄。

　　不过随着修炼传承的出现，再也没有金丹真人会吞吐金丹，用金丹却打砸强敌，这完全是自寻死路。

　　而今天，我传授你们的这个大圆满神通，乾坤一掷，就是御使吞吐金丹，全力一击之法。

　　我们这个大圆满神通，却是和所有人完全逆反！

　　此神通修炼之后，天地乾坤逆转，你们会以金丹为核心，整个人的精气神，骨血肉，所有的一切，逆转而回，完美的融入到金丹之中。

　　完全逆转，肉身消失，只有金丹，再无他物！

　　金丹也将变异，会超越所有人的金丹，爆发无法想象的力量！

　　至此，金丹一吐，乾坤一掷，绝命一击，轰炸下去，毁天灭地！”

　　“此神通乾坤一掷，其实来源于仙秦终极绝灭混沌击，只是仙秦终极绝灭混沌击使用的是修士的特有次元空间。

　　而我们此神通，则是使用的金丹真人最强也是最软弱的本命金丹！

　　其实修炼此神通，要求多多！

　　首先，必须练成不二圣体，才能修炼成此神通！

　　其次，你的金丹，必须够强，如果不强，也是无法练成！

　　再次，你们必须练成此神通，因为只有练成了此神通，我们才能进行下一步的试炼！

　　那个试炼，才是真正的第二次试炼！

　　最后，此神通，其实只是我万剑宗，后面强大神威的前置部分。

　　因为最后，丹会化婴！

　　那时的乾坤一掷，就是元神一击！

　　然后晋升返虚，就是大道一击！

　　最后飞升成仙，那时候这个神通，才是真正的发威，真正的爆发力量！”


第0670章 人丹合一，评定无敌！

　　众人倾听，不住点头，这神通，完全逆转金丹特性，将金丹真人最弱的化作最强的一击，难以相信。

　　苏烈说道：

　　“好了，现在开始，大家将金丹收回，按照我所传授，进行金丹炼制！其实这个你们都熟悉，以前的大圆满神通，都是炼制过，只是这一次，更复杂，更完全。此神通如此修炼，天地合我，我合天地，神人辅我，我辅神人，精魄全合，无弃我身，寻灵附体，天下无踪……”

　　苏烈开始教导众人，修炼乾坤一掷。

　　这个神通不同于以前，首先是在金丹之上，雕刻符文，先修金丹，再修其他。

　　苏烈教导众人修炼，现在每一个人都是掌握了几个大圆满神通，这雕刻禁制符文，都是十分轻松。

　　开始之时，十分容易，在苏烈的教导之下，一道道的符文成型。

　　苏烈特别的关照张岳，因为张岳四品金丹，金丹之上，可以雕刻符文之处，十分稀少，所以对张岳万分关心。

　　一旦一次错误，张岳基本就是无法炼制成这个大神通，其他人还可以重新再来，所以苏烈对张岳那是万分谨慎，各种小心。

　　但是，他错了，张岳乃是道品金丹，金丹不大，可是可以布置禁制之处，远远高于他人，就是错误，也不是不怕。

　　不过张岳没有说，误会已经形成，无法解释，只能继续，他小心炼制符文，众人之中，张岳反倒最快。

　　看到张岳如此，苏烈放心，开始继续传授！

　　这一路炼制符文，转眼九百九十九道，自此以后，开始艰难。

　　谁都是小心翼翼，一旦错误，后果不堪严重。

　　但是张岳，却还是非常迅速，完全无事！

　　第二个九百九十九个道符文，开始出现一个现象。

　　每一道咒文的炼制，身体都会有相应感应。

　　这一道符文刻制，感觉的不是刻制符文，而是刻制自己的身体，整个身体相应部分，如同割肉，如同火烧，万分痛苦！

　　如果这时候，没有练成不二圣体，这一步，根本做不到。

　　只有掌握不二圣体，身体超强，才能忍受这种金丹炼制。

　　还有拥有不二圣体，才能准确的明白这道符文自己是对是错。

　　可以说这两个大圆满神通，完全是享符相随。

　　苏烈足足教了三天三夜，这第二个九百九十九道符文，才算完事！

　　然后是第三道九百九十九个道符文！

　　这个好像在精神上，在灵魂上刻制！

　　比原来的身体还是痛苦，还是难受！

　　但是众人死死坚持，都是完成！

　　最后再来，最后是六百六十八道符文，全部完成是三千六百六十五道符文！

　　足足七天七夜之后，所有人都是刻制完成，没有人出现一点错误，没有人第二次可刻制。

　　苏烈万分满意，说道：

　　“很好，我很满意！”

　　“现在你们基本的都完成了，就差最后一道！”

　　“最后一道符文，不是刻录，而是自然，需要天生！”

　　“大家记住了，最后一刻，人丹合一，人就是丹，丹就是人！

　　所有人的精气神，血骨肉，全部的融入到金丹之中，以人化丹，这个过程，会在金丹之上，形成最后一道符文，就是天生！

　　然后御使金丹，就是一击！

　　这一击，不次于仙秦终极绝灭混沌击，可以说乃是我们万剑宗本身剑法的最强一击。

　　至于威力，就和你们自身有关，强者恒强！

　　至此，就是完成这个大圆满神通修炼！”

　　说完，苏烈看向张岳，说道：

　　“只是这最后一击，有些金丹真人，金丹威力不足，就是如何，也是无法完成。如果完成不了，也不要悲伤，条条大道通混元，没有什么了不起的！”

　　张岳微笑，师父又担心自己了！

　　其实自己没事的！

　　看到张岳微笑，苏烈继续说道：

　　“不过记住了，不到万不得以，不要使出这个大圆满神通，说到底金丹是我们的一切，此法虽强，却是杀敌一千，自损八百。这个神通，主要是为了下一步的试炼，还有未来，元婴，返虚，仙人的准备！”

　　“好了，准备就绪，一个个来吧！”

　　说完，苏烈一挥手，众人消失，然后出现在一个荒芜的小世界之中。

　　这个世界，足足有千里大小，悬浮宇宙青冥之中，已经废弃，连大气都没有，一片死寂，只剩下无数的山石土块，就是用来施法修炼的！

　　大家踏在一个灵光之上，位于小世界大陆之上！

　　苏烈说道：“来吧，一个个来！”

　　“无邪，你先来！”

　　他没有让张岳先来，让他查看众人，吸收经验。

　　林无邪一笑，有意无意的看了张岳一眼，好像是嘲讽。

　　然后说道：“好吧，我先来！我给大家开一个好头！”

　　他长出一口气，默默施法，猛然身体一变，全身发出金光，瞬间金光凝聚，一颗金丹出现，林无邪整个人彻底消失，都是凝入这金丹之中。

　　然后金丹飞起，就是落下，直奔那小世界而去！

　　轰，然后一道白光，一点光明由那撞击处而起。

　　那光明纯白无瑕，大如米粒，募然无声爆炸开来。恍惚间，这爆炸照亮了这片虚空。

　　巨大的爆炸传来，在那虚空中一个巨大的蘑菇云升起，无数爆裂的元气奔腾，好像整个青冥虚空，都在这爆炸中开始颤抖不已。

　　渐渐的爆炸消失，众人抬头看去，在那虚空中出现一人，正是林无邪，他负手傲立，笑傲天下。

　　苏烈点头，说道：“好，林无邪练成乾坤一掷，小世界受损情况分析，评定，甲上！”

　　不只是如此，练成乾坤一掷，林无邪的金丹异象，就是一变，多了一变！

　　然后他看向光佛，光佛点头，也是一变，全身消失，化作金丹，就是一击，顿时也是无尽齑粉，蘑菇云升起。

　　苏烈点头说道：“光佛孤独静练成乾坤一掷，小世界受损情况分析，评定，甲下！”

　　光佛不善战斗，确实比林无邪弱了一级！他的金丹异象，也是多了一变！

　　然后众人挨个继续，怪异之主方负天是也是甲下，先天真气玉妙人则是甲下，他们都是不善于战斗。

　　到了万空灭，直接就是甲上，而且力压林无邪，她最善于战斗毁灭。

　　到了古道人，也是完成修炼，但是那一爆，连蘑菇云都没有出现，只是乙下！

　　不过乙下也是合格，大家的金丹异象，都是多了一变！

　　众人看去，论到张岳了，苏烈点点头，算是支持，其他人也是如此。

　　大家都是担心张岳，这最后一步，能否完成！

　　如果无法完成，可以说至此道尽，苏烈所授，都是无法修炼。

　　张岳吸气吐气，还是施法！

　　试一试，试一试！

　　猛然他就是一闪，不同于其他人的金光！

　　这一闪，天道自然！

　　一动一静，非常突然，却又是那么合理，那么的自然！

　　张岳就是消失不见，只有一颗金丹在此！

　　身丹合一！

　　完成修炼！

　　那天成的符文，自动出现，完成三千六百六十六道符文！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　看到这一幕，苏烈点头，林无邪一愣，然后想到什么说道：

　　“我懂了，他是练剑的，这个有点身剑合一的感觉！”

　　这一解释，众人点头，好像就是如此！

　　张岳也是如此感觉，虽然现在没有身体，口眼皆无，但是神识之下，一起都是那么的清晰，然后决定试一试自己的金丹威力！

　　他看向小世界，猛然金丹落下！

　　这一落，赫然天地之间，有光明升起！

　　煌煌光明如行空大日，炽烈神光照彻四方。

　　瞬间一击，这光明，就是落下！

　　煌煌金光，烛照九霄，至大无外，至微为内。

　　轰，一声巨响！

　　那个小世界，竟然在张岳的一击之下，直接化作齑粉！

　　即没有爆炸，也没有蘑菇云，让张岳一击，就是直接给打碎了，化作废墟，直接消散！

　　众人完全傻眼，光佛问道：“师父，这个咋算啊？”

　　苏烈哈哈一笑，说道：“这个，张岳练成乾坤一掷，小世界受损情况分析，评定，无敌！”


第0671章 最珍惜的，不要失去！

　　一声无敌，评价结束，众人都是无语，但是小世界确实化作了齑粉！

　　一击完毕，张岳感觉到自己的金丹异象，也是一阵。

　　在那金丹异象的神魔头上，赫然多了一个圆形光晕，如同金丹光华。

　　这是张岳的金丹异象第六变，悄然完成！

　　苏烈看着他们，说道：

　　“好，大家都是练成这乾坤一掷，在未来，它将各种变化，它将是你们超凡脱俗，无敌天下的关键手！”

　　苏烈一抬手，顿时众人都是回到逍遥峰，看着他们，说道：

　　“你们都回去休息吧，记住了，回去休息十天！这十天都给我巩固金丹，十天后什么开始下一个试炼。下一个试炼，对于你们将会至关重要，以此试炼，我会让你们感觉，入我万剑宗，绝对不亏！各位信我，拜我为师，我必不负各位！好了，都走吧！”

　　众人都是行礼离开，张岳却故意晚了一步，等人都是不见，他才说道：

　　“师兄，我有一个事情，向您汇报。”

　　苏烈一皱眉说道：“什么事情？”

　　张岳开始诉说白虹青铜剑的事情。

　　苏烈只是听着，等到张岳说完，他说道：

　　“你等一等！”

　　然后他就是闭眼，好像一动不动。

　　突然，虚空之中，好像有两个人影，恍惚而来，注入苏烈体内，他全身颤抖，然后睁开眼睛。

　　这一刻的苏烈，张岳看到，全身一抖，好像看到天地，看到宇宙，看到大道！

　　在他眼神之中，蕴含无尽智慧，拥有无尽力量，却又好像有着无尽的沧桑！

　　张岳忍不住说道：“逍遥子！”

　　苏烈没有回答，只是看向张岳。

　　这一眼下去，张岳就感觉自己关于白虹青铜剑的一切，对方都是知道。

　　所有张岳青铜剑之中，感觉到的一切，苏烈都是感觉一遍。

　　苏烈缓缓闭眼，隐约之中，眼中好像有一滴眼泪！

　　他开口说道：“白虹，其实，是我师父！我从小就是他养大的。”

　　话语还是苏烈的声音，但是无比的苍老！

　　“师父，师父，师父！”

　　“我好想他啊！”

　　“他已经再也不在了！我的师兄弟们，我的朋友们，我的爱人，他们都不在了！只剩下万剑宗，我必须守护的万剑宗，这是他们交给我的使命，我的一切！师父，我好想你啊！师父！”

　　苍老的声音，一点点的诉说，他其实没有说给张岳听，而是说给自己。

　　这一刻的苏烈，不，逍遥子，赫然就像是一个怀念亲人的孩子！

　　多少万年的守护，他已经累了，无比的苍老，但是为了当年的诺言，他还是继续守护！

　　说完这话，他看向张岳，又是说道：

　　“小师娘，阎婆子，不是什么好东西！”

　　“当年，她攒拢师父弃剑炼道，悟剑宗、心剑宗的来袭，太突然了，师父他们的布置完全无效，绝对和他她有着不可说的关系。她应该也是为了师门，才会如此，但是师父的死，一定和她有关！师父，太刚烈了！师父的死在她在心中，留下永世烙印，她最后才会天人五衰，马上也要离世。不然以她修为，绝不会如此！”

　　“不过，再怎么说，她也是我的小师娘，师父他们的事情，我们不能管，只能顺其自然。你这孩子，不错，不错！既然你得到了师父的机缘，就好好修炼吧！我万剑宗，大劫在后，不是大兴，就是绝灭，希望你可以振兴我万剑！”

　　张岳点头，说道：“是，弟子一定振兴万剑！”

　　苏烈点头，最后看了张岳一眼，突然说道：

　　“我观你气运，推演掐算，印堂发黑，气运变化，你最近有什么最珍惜的东西，即将失去！去吧，找到它，夺回来！逆天改运，不要让它失去，把它夺回来。我的一生，无数遗憾，但是我不希望你也有此遗憾！”

　　说到这里，苏烈一咬手指，一滴鲜血出现，向着张岳额头一滴，顿时如同印记一样，位于张岳眉心。

　　“去吧，孩子，我这一滴金仙血，会保护你的！去干吧，管他什么天道轮回，管他什么仁义道德，管他什么强横伟大。记住了，绝对不要失去自己的最珍惜的挚爱！不要像我……”

　　说完，苏烈身上两个影子离开，苏烈回复正常。

　　他长叹一声，一挥手，张岳就是被吹的离开逍遥峰，飞出天外。

　　空中落下，张岳知道苏烈不想见自己，召唤白鹤，回归天虚峰。

　　失去最珍惜的东西，到底什么东西啊？

　　张岳不知道，不过，这是金仙逍遥子所推演掐算，绝对准确。

　　回到天虚峰，张岳久久难免不知道到底是什么。

　　怎么也是不知道！

　　心神不宁，张岳就是静极思动。

　　想了想，立刻一个漫天神佛，离开盛阳天。

　　现在漫天神佛有四个坐标。

　　一个茶空大陆，一个残破神国，一个金刚佛国，还有一个就是崇明地域。

　　那崇明地域不知道古真子还在不在，还是不要去了。

　　本来张岳想去残破神国，可是不知道为什么心神不宁，直接选了茶空大陆。

　　化作末世神体，穿越时空，就是来到茶空大陆。

　　到了这里，轻轻一嗅，还是那个纯正的味道！

　　张岳立刻使用天地魔袍，就是化作画眉模样，嘿嘿一笑，腾空而起。

　　画眉九宝经过上一次祭炼，只剩下羿神弓箭，天地魔袍、阴阳道桥、无形灵烟、观天神镜！

　　但是比起以前，更是好用，随心所欲。

　　飞腾而起，张岳看了一眼，几次到此，现在可以分清地域，顿时找到前往天虚洲的路径，飞遁过去。

　　很快就是到了那江中天虚洲，看过去，赫然比以前还是热闹，人来人往。

　　张岳悄然传音，隐藏起来。

　　不久，天虚洲之中，立刻锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，老祖归来，必须迎接。

　　万里红，陆清风，苦心客，都是出来迎接！

　　张岳悄然出现，众人三呼老祖，登上大轿，回归天虚洲。

　　回到天虚洲，众人汇报这些时间发生事情，倒也没有什么大事，一切平安。

　　最后到了苦心客的汇报，他咬咬嘴唇，说道：

　　“老祖，我，我得到一个消息。”

　　“我们原本天虚宗的大师姐陈傲君，好像即将大婚！”


第0672章 三缺书生，自己上门！

　　张岳一愣，然后就是豁然大怒，说道：

　　“你说什么！”

　　苦心客看了张岳一眼，诺诺地说道：

　　“老祖，我听到一个消息，天虚宗的大师姐陈傲君，好像即将大婚！”

　　在众人面前，张岳伪装成画眉老祖，所以苦心客还是叫张岳老祖。

　　“胡说八道！”

　　“怎么可能！”

　　“到底是怎么回事！”

　　张岳暴怒，开始大声询问！

　　苦心客咬咬牙说道：

　　“我们几个在此地立足之后，没事就去翠云坊市，不少客商来往谢翠云坊市，其中有薄暮世界的云游商人。我就托他们联系薄暮世界龙骨宗的陈家，亲不亲，都是家乡人，传个话过去。云游商人将我的消息带到，我和那边也有了一些联系。半个月前，云游商人到此，传递过来一个消息，说陈家陈傲君，即将大婚！”

　　张岳噗通坐下，口中说道：“怎么会这样，这么会这样！”

　　猛然他又是站起，问道：

　　“薄暮世界，龙骨宗？陈傲君要嫁给谁？”

　　苦心客迟疑了一下，说道：

　　“据说，据说，龙骨宗和无字道，发生了一场宗门战争。龙骨宗惨败，其中一个议和条件，就是将龙骨宗天才弟子陈傲君嫁给无字道的三缺书生。”

　　张岳咬牙问道：“三缺书生？”

　　“对，无字道的老牌元婴真君，因为道台境界争斗，被人击伤本源，至此一生，缺鼻子，缺右手，缺左脚！”

　　张岳一愣，说道：“什么鬼？三缺书生？缺鼻子，缺右手，缺左脚！老牌元婴？糟老头子，身体残疾！傲君会嫁给他？”

　　“当然不愿意了！可是现在龙骨宗惨败，陈家死伤惨重，若是不同意，龙骨宗就是灭门。无论陈傲君愿意不愿意，这个也不是她可以说了算的事！”

　　张岳大怒，骂道：“混蛋！”

　　无尽的气息，在他身上狂暴！

　　“混蛋，混蛋！”

　　“什么时候出嫁？”

　　“按照过来的云游商人讲，今年年底，宗门祭主之时，增加喜庆吉利，到时候举办婚礼。据说无字道喜欢如此，打败敌人，将敌人的优秀弟子，抓来纳妾，在祖先面前，证明自己的成功。”

　　张岳掐指一算，今年年底，现在十月，还有两个月时间。

　　他立刻问道：“云游商人还在吗？从此地到薄暮世界，需要多久？”

　　宁可不回盛阳天，张岳也要去救陈傲君。

　　苦心客苦笑道：“我问过了，从我们这里出发，到薄暮世界，至少要三个月。这还是一路顺风，好一好三个月，遇到雷云风暴，至少要半年。”

　　听到这个，张岳皱眉，绝对时间不够。

　　他又是问道：

　　“没有其他办法，加快速度吗？”

　　“老祖，真的没有了，我问过很多人！”

　　张岳长出一口气，心如火烧。

　　大师姐绝对不愿意嫁给这个三缺老头，一定十分难受，被人逼迫。

　　自己一定要去救她，救她！

　　猛然，张岳知道逍遥子所说的最珍惜的东西！

　　原来就是大师姐！

　　这个最珍惜的，绝对不能让人抢走！

　　其实，不是没有办法！

　　漫天神佛！

　　只要知道薄暮世界的时空坐标，漫天神佛就可以传送过去，虽然可能降落之时，不确定，十分危险。

　　但是，绝对可以前往薄暮世界。

　　回去后，休息十天半个月，漫天神佛就会恢复，到时候就可以前往薄暮世界。

　　只是薄暮世界的时空坐标是什么？

　　张岳立刻说道：

　　“各位，马上给我派人去调查薄暮世界的时空坐标！”

　　“重金，重金，只要有薄暮世界的时空坐标，多少灵石都行！”

　　一声令下，立刻所有人行动起来，进行调查。

　　但是很快消息传来，没有人知道。

　　漫天神佛需要完整的时空坐标，才能传送，这个竟然在此没有人知道。

　　其实有一些云游商人知道，他们就是靠此传送两界。

　　这是他们最大的秘密，发财的源泉，所以绝不外泄。

　　就是张岳能拿出让他们出售时空坐标的价码，但是恰巧这一刻，没有一个云游商人在此，想买也没有。

　　张岳立刻提升价格，但是就是得不到时空坐标。

　　最后他一咬牙说道：“算了吧！”

　　茶空大陆说到底只是一个破败世界，找不到时空道标也是正常。

　　大不了回去购买，以万剑宗的实力，岂能不知？

　　就是不知道，还有其他人，现在关键，是赚取回去后需要支付的魂金。

　　张岳问道：“这一段时间，积累了多少君山云雾？”

　　万里红低着头说道：“老祖，这才一个多月，刚刚种植，只是积累了五百三十一个君山云雾。如果再过一年，会有数万君山云雾成熟！”

　　张岳长叹一声，看来天虚洲没有多少君山云雾了。

　　但是自己必须得到大量的君山云雾，回去换钱，有钱才能办事。

　　他默默无语，然后说道：“只能如此了！”

　　现在拥有大量君山云雾的只有一个地方，正气天佑门！

　　只有这个宗门，眼界极远，宗门上下，都是培养君山云雾，拥有大量君山云雾。

　　上次交易，到是顺利，但是交易的量不大。

　　一旦大量，对方立刻就会产生贪婪之心，杀人越货。

　　这个度很难把握，而自己要办大事，君山云雾，越多越好。

　　张岳咬咬牙，最后使劲一击，如果对方想和自己好好交易，那就交易。

　　如果对方，贪婪无比，背信弃义，那自己就和他们好好的玩一玩！

　　想到这里，张岳传话说道：

　　“去请正气天佑门宗门行走严少乐，就说我画眉归来，要和他们做一笔大买卖！”

　　“这一次，元阳金，要多少有多少！”

　　万里红立刻过去传信，然后第二天一早哭丧脸回来。

　　“老祖，我见到了严少乐，说了您的话！但是他说，想要换君山云雾，自己上门来，过期不候！”

　　“他，他，强硬无比，我想辩解几句，他就打了我一个大嘴巴子！”

　　张岳一愣，买卖不在人情在，严少乐这么做，要干什么？

　　正气天佑门？好吧，你们让我上门，那我就自动上门！


第0673章 真龙画卷，正气镇魔！

　　不知道严少乐打的什么算盘，管他如何，张岳决定过去看看。

　　但是他不会轻易前往，默默修炼等待，七天以后，漫天神佛回复，他才前往正气天佑门。

　　知道陈傲君的消息，张岳可以说度日如年，但是越是如此，他越是稳重。

　　事到临头需放胆，每逢大事有静气！

　　终于漫天神佛恢复正常，可以随时离开这个世界，这是张岳的杀手锏，不行就走。

　　他就是出发！

　　巨大的水镜前，张岳身穿月白色天地魔袍，头上挽成一个发髻，中簪乌木簪，五官深刻，神情淡然平和，眼眸明净悠远，脚下云袜、十方履，周身上下明净无尘。

　　上次暴风海一击，所有随身法袍都是粉碎，只剩下天地魔袍，自我修复。

　　就是出发，也没有带手下仪仗，就是一个人腾空而起，直奔正气天佑门而去。

　　按照严少乐所约，直奔正气天佑门而去。

　　其实所去之处，并不是正气天佑门的真正山门所在。

　　气天佑门的真正山门，完全隐藏起来，世人不知。

　　这个山门，只是对外开放之地，虽然如此，但是气势宏伟，万千群山之中，足足蔓延千里的亭台楼阁，无尽豪华。

　　遥遥望去，三十六根高大石柱，每根都有百丈之高，将整个山门保护，石柱间气机相连，构成一个复杂的强大法阵。

　　到此地域，有三重十六关，不过张岳报出姓名，都是一一打开关卡，被人引领，直接来到一处大殿之前。

　　阻光下，殿阁上玉光生辉，宛如天上宫阙。在正中的大殿上竖匾上，正写着正气镇魔堂五个飞扬飘透大字。

　　张岳到此，进入此地。

　　整个正气镇魔堂，足足有百丈之大，里面十分简单，连点装饰都没有，只有石座石椅。

　　唯一一点与众不同，就是正气堂最高处有一幅画！

　　这画是一副宽四尺长一丈的画卷。

　　第一眼看到的就是一条登云架雾的真龙，翻舞的真龙，在云气中露出一个爪子，张扬中又有一种飞天驾云的逍遥。

　　那条真龙，仿佛为张岳目光所动，瞬间活转过来。竟然隐隐有腾云驾雾飞出画卷之意。

　　张岳所带的十只神龙，看到这幅画，一下子好像都是被引发真意。

　　顿时十只真龙，发出无尽的喜欢，赫然都是开始吸纳元气，处于一种离奇进化局面！

　　张岳仔细观看，真龙眼神宁静沧桑，巨大威武的身躯半卧着，不见一丝威势，只有一种沉甸甸的厚重感。

　　它就在那里，好像能承载万物，宁静沧桑的眼神，是经历了无数磨难后的沉稳博大。身上的鳞片，代表着无比的坚强，曲着的四足，积蓄无穷力量。

　　云彩之中，半卧着的姿态，似乎要卧倒，又似乎要腾身而起，那是一种充满生机的变化。

　　看到画卷中的真龙，张岳就好像看到亘古存在的苍茫大地，有着承载万物的厚重深沉，有着接受一切的安忍坚强，有着养育万物的博大，而这些，都是代表着无穷无尽的力量。

　　至真至实，至大至强。这就是这只真龙表述的真意。

　　此物绝对至宝，张岳两眼发光。

　　就在这时，有人出现，正是严少乐，他微笑的看着张岳。

　　张岳扫了一眼，严少乐身边那个强大童子严不悔，却是不在，张岳也是长出一口气。

　　严少乐突然开口说道：“这位外域道友，请问如何称呼？”

　　张岳回答道：“本座，画眉老祖，严道友，你什么意思？”

　　严少乐哈哈大笑，说道：

　　“道友，别开玩笑了！我们这正气镇魔堂，专门用来击杀妖魔异己。茶空大陆修士都知道，正气镇魔堂，阎王小鬼地，没有一个本土修士会到这里！只有你，这个外域修士，不知死活，自己进来！”

　　严少乐满脸笑容，万分高兴，看向张岳，如同看向一个猎物。

　　张岳一笑，说道：“原来如此！”

　　“那怪此地，什么装修都没有，如此破烂，原来怕被打坏了？”

　　猛然他一闪，就是来到那真龙画像之前，就是摘取。

　　严少乐一愣，然后说道：“不知道死活的东西！”

　　刚刚接触到那真龙画像，顿时在那真龙画像之上，爆发无尽的雷霆威能，此乃法术禁制。

　　但是张岳身上，金刚不坏出现，金光之下，完美守护，雷霆顿时无功。

　　他用力一拉，画像就是拿下。

　　但是严少乐根本不在意，那画像之上，有真龙真意，哪怕返虚拿下，也是要被真龙真意所灭。

　　但是张岳却拿下之后，轻松收入储物空间！

　　他万分满意，这画真是宝贝，可以入魂，换句话说，可以带回仙秦星海。

　　收入次元空间，十个真龙都是万分高兴！

　　至于所谓的真龙真意，张岳养了十个真龙，这对于他来说，基本不存在！

　　严少乐看到这一幕他大惊，大吼一声：

　　“放下宝贝！”

　　说完，他就是出手，一把三尖两刃刀，横空斩出！

　　严少乐身为元婴，竟然走的是武修炼体道路！

　　这一斩，猛然极速劈落，整个法宝威能已经催发到极致。几乎是化作一道咆哮的黑龙从天而落。

　　三尖两刃刀还没落下，劲气已经激荡四方，张岳的法袍，也被劲气带动的飘飞起来。

　　三尖两刃刀所指，有崩山破地之威。让每个看到的人，都感到血脉贲张，难以自己。

　　如果他施展法术，张岳或许会怕，这武修攻击，张岳摇头，就是出拳！

　　一拳打出，如同古僧挥拳！

　　金刚破，可破万敌，灭万法，击杀万魔万妖！

　　“轰……”拳刀相接，三尖两刃刀化作的黑龙轰然爆碎。

　　严少乐只觉浑身巨震，手脚发麻，一身凝炼的真力几乎被震碎，身器合一的三尖两刃刀也要脱手而去，他性子倔强，说什么也不肯松手。强行凝炼浑身真力，想要抓住三尖两刃刀。

　　只是他周身发软，如何能抓住三尖两刃刀。沉重的三尖两刃刀，就像长了翅膀一般，从他手中冲天而起。

　　严少乐受的余力不散，脚下发虚，身不由己的蹬蹬蹬连退十余步，才勉强站住。

　　张岳的一击，是没什么变化，有的只是无尽雄厚深沉的力量，金刚破之下，严少乐能够如此，已经很强！

　　严少乐忍不住大叫：

　　“怎么可能，怎么可能，我以秘法查你，你不过小小金丹，怎么可能？”

　　张岳微笑，这一击使出金刚破，原来天地魔袍的伪装，也是消失，露出真容！

　　他缓缓说道：“万剑宗门下，金丹斩元婴！”


第0674章 宝贝发威，不语道人！

　　随手一拳，就把严少乐轰败。

　　一时之间，四面八方安静无声，唯有那破空而去的严少乐留下的一声当啷。

　　一拳之威，竟至于斯。

　　那一拳厚重如大地，其势浑厚无尽，一拳击出，初时还平平无奇，却直接碾碎严少乐后面一切变化，强横近乎无理的一拳轰败严少乐。

　　以金丹境界，正面硬撼，轰败元婴真君严少乐。

　　严少乐傻傻的看着张岳！

　　这个温和如水皎若朗月的少年，骨子里是如此悍勇刚猛，修为也是精纯浑厚，绝不可轻辱。

　　严少乐万分难以相信，他咬牙说道：

　　“外域天魔，不讲信义，妖魔鬼怪，人人得而诛之！”

　　说话间，严少乐手捏法诀，口中低颂咒文，遍布四面八方的大阵，统御千里的千道地脉，三十六根石柱，都是爆发。

　　万种灵力。亿万元气，催发出通天彻地的金色光柱。

　　这根光柱，上接无量九霄，下连无尽厚土。

　　九霄之上，有亿万万天灵之气，经过亘古淬炼磨砺，纯粹无匹。

　　直接轰然落下，落到正气镇魔堂之上，镇压张岳！

　　顿时之间，张岳就感觉万千重压在身，压得他一动不能动！

　　严少乐咬牙说道：“外域天魔，不过如此，在我正气之下，完全被压！”

　　“妖魔鬼怪，人人得而诛之！”

　　张岳咬牙，这可怕的威压，十分厉害，压得他全身难以行动。

　　但是，他慢慢运力，还是可以抗拒这可怕威压，虽然不能出手，他却还有一法。

　　看到张岳的左手一动，严少乐忍不住退后一步，喝道：

　　“弟子何在，斩妖除魔！”

　　顿时四方，出现六个修士！

　　都是元婴真君，严少乐的手下，他们直奔张岳而来，就要将张岳击杀！

　　张岳左手用力一拉，他轻轻说道：

　　“看来，只能请宝贝发威了！”

　　在他手中，出现一团鸡蛋大小的黑暗气团，那气团混混沌沌，漆黑一团，但是在那黑暗的中心，有一点光明盘踞中心，那光明纯白无瑕，大如米粒。

　　洪荒混沌归元雷！

　　五百仙功一颗，只有百年时限，以前购买，一直没用，今天到了宝贝发威之时！

　　张岳默默念动雷诀，然后猛地一指天空，喝道：

　　“掌生之灵，催魂神雷，寅水阴雷，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　顿时张岳手中的这颗洪荒混沌归元雷，慢慢的展开，那奇异螺旋开始分散，好像一团闪电在慢慢的开放。

　　雷光如丝如针的混沌之力，其中一丝随着张岳的咒文慢慢的渗透到张岳的体内，形成一种保护层。

　　然后这神雷猛地飞起，飞向那无尽的灵压，瞬间悬挂在大堂上空！

　　看到这一幕，严少乐大叫一声，竟然瞬间光华一闪，传送逃走！

　　然后神雷一闪，方圆千丈，十里范围万物全部在这一闪中凝结，逼向张岳的六个元婴真君，也是一动不能动！

　　那威压的光柱，也好像被此凝结，无声无息，在那空中的雷点光点中，内藏的洪荒之力启动，顿时发出如丝如线的洪荒混沌归元雷。

　　此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，无声无息，但是洪荒混沌归元绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，万物破灭。

　　只见空中白光一闪，十里之内除了张岳，因为那道分出雷丝的保护，所有的万物，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞，那强横无比的六个元婴真君，那威压下来的元气光柱，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰。

　　神雷一击，白光消散，张岳在向四周看去，除了自己所站之处，周围的什么正气镇魔堂！

　　外面高楼，小桥，河流，树林，草地，方圆十里之内只有一片平地，其他的什么都不存在了，此乃神雷之威。

　　这还是张岳被那光柱镇压，神雷被压制，不然方圆百里，都是齑粉！

　　如此巨变，四野震惊，无数的正气宗修士，目瞪口呆！

　　猛然之间，虚空之中，出现一个虚幻人影。

　　这个虚幻人影，身材矮小，肤色黝黑，眉眼只是平常，又穿了身黑色道袍，看上去没有任何出奇之处。沉默不言，唯有双眸明亮异常，到让人不敢小视。

　　严少乐也是出现，他见机逃走，躲过一劫。

　　他看到那人，就是高喊！

　　“师叔，师叔，这个外域妖魔，毁我家园，杀我师兄弟，流彩，蒙哄，都被他杀了，快请师叔发威，灭杀妖魔！”

　　这人赫然是返虚真一不语道人！

　　不语道人分身看向张岳，没有任何话语，空中就响起了轰隆雷音。一只金色手掌如山般落下，直拍向张岳。

　　大灭神雷浑天掌，不语道人成名绝学。掌力还没落下，那雷鸣已经震人神魂。雷音并非是简单的声响，其中更包含大灭神雷的神圣庄严之力。

　　不语道人作为返虚真一，已经掌握天地间本源大道。一掌落下，就有掌握九天的威严和大气。

　　张岳还是第一次和返虚真一正面对战，才一动手就发觉感觉到了返虚真一的恐怖。

　　返虚真一的力量，神意纯凝如一，掌力一落，神意笼罩四面八方，方圆千里内的元气都被聚敛压缩，让人避无可避。

　　张岳心中惊叹返虚真一之威，却并不畏惧。返虚真一再强，也不能一掌就毙了他。

　　自己打不过，还逃不掉吗？

　　张岳一伸手，顿时虚空之中，出现数十黑洞，然后所有的黑洞，都是粉碎！

　　这一瞬间，它们莫名爆炸！

　　黑洞爆炸，时空粉碎！

　　足足三十里方圆，都是这黑洞爆炸的余波！

　　无数的裂纹，无尽的璀璨！到处都是那无尽的璀璨光芒！

　　在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“天崩灭，地崩墟，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，万物，绝灭。”

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，这光芒无坚不摧，无物不破。

　　混沌黑洞生死剑对大灭神雷浑天掌！

　　轰，两者都是全部粉碎！

　　不语道人一愣，然后他那分身，法印一捏，明耀无比的日轮升起，纯净纯正的手印，让张岳心中一惊。

　　张岳长出一口气，瞬间，使出金刚不败剑！

　　一瞬间，金刚不坏，金刚破，还有身剑合一，融合一体！

　　张岳整个人化作一道剑光，瞬间远去！

　　看着这剑光，不语道人却不敢出手，因为这一道剑光，赫然有着进退无碍，脱离烦恼的无上力量。

　　剑光一闪，百里之外，张岳瞬间解除身剑合一状态，一脚迈步，一道雷霆升起，顿时远去！

　　不语道人却一抬腿，跨步之间，就是跟在张岳身后。

　　他紧随张岳身后，一前一后，两道流光，转眼远去！


第0675章 有人出手，帮助张岳！

　　张岳转身就走，不语道人紧紧追随，毫不相让。

　　霹雳震光遁，让张岳雷霆而去，但是不语道人一步百里，仅仅咬住张岳绝不松口。

　　张岳猛然回头，说道：“你要战，那就战吧！”

　　剑光又起，天地一剑，就是爆发！

　　这一剑斩出，剑光蒸腾氤氲，如霞如云，一层层的剑光变化层叠不尽，虚实莫辨。

　　完全就是遮天盖地，剑光有如霞光般，明而不耀，空玄难测，向着不语道人而去。

　　面对这剑光，不语道人冷哼一声，猛然后退一步。

　　这一步，虚实变化，空、灵、奇、变四字发挥到了极限，赫然就是避开张岳的天地一剑。

　　张岳摇头，其实这一剑，他只是想困住不语道人，然后以金刚不败剑，灭杀对方，可是对方如此退后，哪怕施展剑法，也是无效。

　　不语道人避开张岳这一剑，他猛吸一口灵气，顿时在他身上，无尽灵气汇集，带着一种说不出的神圣正义！

　　这正是正气天佑门的正气天佑大道诀！

　　猛然在他身后，出现一个巨神法相！

　　这巨神法相，远超普通法相，带着一种说不出的力量！

　　正气天佑真武相！

　　其威势之烈，真如行空烈日，浩然磅礴，恢宏正大，霸绝九天。

　　他对着张岳，就是一掌打出！

　　这一掌轰出，就如烈阳落下，方圆数百里内的元气，都被一拳统合起来。

　　万山千岳压天掌！

　　如同山岳落下，厚重、雄伟，坚实，不可抵挡。毫无疑问，在那重压下，所有人都会被压成齑粉。

　　那种霸绝天下的可怕力量，轰鸣而来！

　　面对这一击，张岳也是出剑！

　　混沌黑洞生死剑！

　　数十黑洞，都是粉碎，无数的裂纹，无尽的璀璨！到处都是那无尽的璀璨光芒！

　　“天崩灭，地崩墟，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，万物，绝灭。”

　　轰，不语道人的万山千岳压天掌，彻底粉碎。

　　不语道人一声闷哼，瞬间张岳抓住机会。

　　双手猛地一推，无始无终，无前无后，张岳身后，金丹异象出现，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海。

　　一道白炙光柱猛烈向前冲击，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这光柱直奔不语道人而去，但是不语道人只是轻轻一闪，一步跃空，就是避开这绝杀一击。

　　正气天佑虚空游！

　　两人就此交手，张岳施展自己的绝学，可是无论是解愁云霄剑，还是混沌黑洞生死剑，都是无法击杀不语道人。

　　这不语道人，来去自如，行动如风，虽然自己的神威强大，但是却打不着他，也是没法。

　　不语道人那边，更是惊讶，仔细探查张岳不过金丹，可是这爆发招数，一个比一个可怕，他只能躲避，不可硬抗。

　　这还了得，此乃最大的羞辱，不语道人大怒，又是一挥掌！

　　万千光影出现，遮蔽天际，好像如同千万不语道人，从四面八方向张岳同时出招。

　　九幽空明魔天掌！

　　面对这可怕一掌，张岳缓缓出手！

　　混沌黑洞生死剑！

　　还是这一招，黑洞崩裂，所有的魔影都是消散。

　　张岳长出一口气，这一击，他也是倾尽全力，所有的力量都是使出，超越自己的极限！

　　不语道人猛然啊啊大叫，然后又是出手！

　　战斗之中，他已经将自己掌握五大掌法，大灭神雷浑天掌，万山千岳压天掌，九幽空明魔天掌，大气磅礴绝天掌，先天一击玄天掌。

　　五大掌法，反复使出，但是都被对方破解，根本无法击杀小辈，让他也是愤怒！

　　两人交手，转眼就是百招，部分胜负！

　　其实，在此战斗之中！

　　不语道人的每一击，都是凶猛无比，一掌掌落下，狂暴的力量，纷纷炸裂，开山裂海！

　　面对这掌法，张岳猛然心中生出一种恐惧来。

　　这是他挑战的第一个返虚真一啊！

　　面对强大的返虚真一，多少年来，他再没有如此近距离的接触死亡的恐惧。

　　那是一种微妙之极的感觉，毁灭的黑暗就在眼前，生命的本能让你要尽力挣脱，心神在不住的收缩收缩，到达一个极限后，猛然再爆发出来。

　　恐惧的情绪不翼而飞，只有生的力量蓬勃而发，张岳的状态突然攀升到最顶点，心神前未有的清明，仿佛世界都在掌握之中。

　　一招招的使出，面对那可怕的掌法，张岳倾尽全力，化生末世神躯，死命大战！

　　这是一种历练，全靠他掌握的强大神威剑法，才能抗拒这可怕的掌法！

　　越战，张岳竟然越是兴奋，好像冥冥之中，有无尽元气，磅礴灌注自身！

　　这一刻的张岳，再无他念，纯净如水，这是一种自我洗礼！

　　好像身上，每一点杂质，污秽都被涤荡干净，只有最纯粹的真如本性！

　　出手，出手，出手！

　　轰，轰，轰，又是百招！

　　又是死扛返虚真一，足足百招！

　　张岳越战越勇，就是感觉好像泡着温泉，涤荡身上的一切污垢，浑身每个毛孔似乎都随之打开，整个人浑身内外暖洋，舒爽，轻松。

　　猛然他就是大吼，眼看就是又要爆发出手！

　　其实张岳只是想制造机会，启动漫天神佛，离开这里。

　　足足和返虚真一大战二百回合，足够荣耀了！

　　这次没有得到君山云雾，那就没有吧，留得青山在不愁没柴烧。

　　看到张岳大吼，不语道人小心后退一步，戒备张岳爆发绝招。

　　就在这一瞬间，猛然有虚影，悄然出现。

　　这人影如同一道电芒，激射而出。

　　瞬间就是冲到不语道人身后，就是对着不语道人出手。

　　这一击如长河大江，轰鸣而来，好像九天玄河，遮蔽天空！

　　这一击，无坚不摧，无法不破。

　　不语道人怒吼，这人也是返虚，他立刻反击，两人对轰，轰，似乎把整座天空一分为二。

　　这一击，所有感觉到的修士，都会生出感觉，好像自己被一分为二！

　　有人出手，帮助张岳！


第0676章 大量云雾，购买坐标！

　　两人大战，虚空之中，无量的元气轰鸣震荡，化作各色流光散逸。

　　剧烈无比真气变化，阻隔了一切探测的目光和感应。除非身在其中，否则任何的力量都难以深入两个人交战的范围。

　　援助张岳的返虚真一，全力出手，不语道人再也别想说退就退，只能迎战。

　　张岳面对这种力量，都是忍不住后退！

　　这里距离正气天佑门的山门，不过数百里，大战力量传递到那里，千峰震荡，万壑回鸣。好像天地仿佛崩溃了一般。

　　无数正气天佑门的修士，被吓得瑟瑟颤抖。远方的战斗，似乎是两位神祇在施法。

　　不少修士被震倒在地，有些灵兽，也吓的屎尿横流，瘫倒在地。

　　张岳难以相信，在此世界，竟然有人出手帮助自己！

　　猛然一声巨响，化作无尽的灵气冲击，咆哮着向四方散播开来。

　　轰然爆发的灵气，将方圆百里，化作齑粉！

　　一声怒吼传来！

　　“藏头遮面的混蛋，我知道你是谁，你等着，我师兄他们归来，就是你的死期！”

　　一道流光，直接远遁，正是不语道人。

　　不语道人远遁，一时间风平浪静，寰宇清净。

　　碧空之上，只见一人，负手而立，仙逸自在。

　　这人身长秀长，面目清秀，眼眸晶莹明锐，气度沉稳，黑色长袍上挂着一条白玉腰带，头上带着纱质的高冠，站在那不言不动，身上的巍然气势却自然镇压全场。

　　他冲着张岳笑了笑，微微点头，也是消失。

　　不知道这人是谁，但是实打实的帮了张岳。

　　此人消失，张岳大口喘气，也是就要离开。

　　但是猛然一回头，打到现在，除了不语道人，再无一人出来援助，那边正气天佑门山门紧关。

　　方才不语道人说师兄闭关？

　　如果不悔没有闭关，严少乐也不会如此狂妄，将张岳叫道这里。

　　张岳一笑，就是转身回来！

　　他缓缓回归正气天佑门之前，在张岳身上，无尽真气暴涨。

　　既然不语道人已经被赶走，严少乐已经胆寒，还有谁能阻挡自己！

　　看到张岳归来，正气天佑门之中修士不有大惊，就是要立起宗门大阵，张岳也要发威出手。

　　突然，严少乐郎朗说道：

　　“画眉道友，请，请，住手！”

　　张岳一笑，说道：“我不是画眉！”

　　“道友，道友，都是误会！”

　　“道友，你到此地，不过求君山云雾。你就是毁了我们山门，又能得到多少君山云雾。只要道友，原谅我的错误，我愿意赔偿道友！道友，道友，君山云雾，都在我这里，您是求财，还是求气？”

　　话语之中，带着各种道歉求饶。

　　“道友，道友，我马上让人送上君山云雾，全部给您，让您满意！”

　　张岳一皱眉，即使自己毁了此地，但是也不能抢到多少君山云雾。

　　师姐还等着自己拯救！

　　他看向远方，问道：

　　“多少君山云雾！”

　　“道友，道友，您先收货！”

　　随着声音，一个个修士出现，扛过来一盒盒的君山云雾。

　　看到君山云雾，张岳不由点头，开始收起君山云雾。

　　严少乐一直没有出现，只是不断有修士送来君山云雾，一盒盒的堆积起来，张岳都是收起。

　　张岳隐约感觉到，对方在拖延之计，用君山云雾拖延自己。

　　不一会的功夫张岳就是收到了四十多万盒君山云雾，这时候对方送出来的君山云雾，渐渐减少。

　　他们也没有多少了！

　　张岳点头，足足四十二万五千六百盒，够了，够了！

　　又是一堆君山云雾送来，张岳收起，只是一笑，然后就是启动漫天神佛。

　　身体一闪，张岳就是消失。

　　他刚刚消失，不到百息，天地视野，就好像阴暗下来，有人高喊：

　　“那里大能，在我宗为乱！”

　　无悔归来，但是张岳已经消失。

　　携带四十万盒的君山云雾，张岳时空通道之中，万分艰难。

　　但是，他高兴不已，有了这些魂金，一定可以买到前往薄暮世界的时空坐标。

　　师姐，我会来救你的！

　　终于，空间一震，张岳回归，这一次顺利，回到天虚峰。

　　他大口喘气，终于回来了！

　　漫天神佛渐渐暗淡，至少需要半月回复，才能再一次的穿越。

　　不过还有三天，就是师父下达的试炼时间，只能先去试炼，希望试炼时间不长，试炼完事，再一次的穿越。

　　取出诸多的君山云雾，原本朴实无华的茶叶盒子，立刻上边生成一道道的金色道纹，看过去美丽无比，好像蕴藏着无尽大道。

　　张岳立刻行动起来，前往陶朱台，直接开始出售！

　　“出售茶羽仙根，一盒三斤，一个魂金，接受最低一盒交易，数量有限，快来选购！”

　　这个茶羽仙根，提升潜质，效果极佳，使用后还想继续使用。

　　张岳出售，立刻不少人就是购买，哪怕四十二万盒，也是全部可以卖出。

　　出售君山云雾，张岳立刻挂出一个消息！

　　“求购蛮荒星海，巨擘联盟薄暮世界的时空坐标！一百魂金！”

　　挂出去之后，张岳就是等待，一百魂金，不少了！

　　可是等了半天，也是没有回答。

　　张岳咬牙，将这个魂金改成了三百魂金。

　　然后等待，最后还是没有人回答。

　　他将魂金提升到一千，继续等待！

　　不一会，有消息传来！

　　“师兄，我有巨擘联盟葛萍世界的时空坐标，师兄要不要？”

　　张岳皱眉，葛萍世界，距离薄暮世界十分遥远，毫无意义。

　　一千魂金，足足挂了一天，也是没有人回答。

　　到是有人来出售秀真世界，琉曦世界坐标，但是薄暮世界，就是没有人出售。

　　这不是魂金的事情了，就是没有人知道，没人出售。

　　张岳长叹一声，只能另想办法！

　　他回过住所，神识启动，激活真名名次，开始练习刘一凡。

　　“一凡，一凡，我有事情找你，你帮我寻觅一下巨擘联盟薄暮世界的时空坐标！”

　　消息发出，很快刘一凡就是回答！

　　“张岳大哥，你好久没有联系我们了！巨擘联盟薄暮世界的时空坐标，我知道了，交给我吧！”


第0677章 阴阳禁地，一口清茶！

　　果然有兄弟就是好，张岳点点头，事情交给他。

　　时间很快，过了一个时辰，刘一凡就有回答！

　　“大哥，坐标搞到了，甲三五，玄八九六，未三丁四……”

　　数百个代表时空的坐标符文，传递给了张岳，张岳都是记住，收好。

　　巨擘联盟薄暮世界的时空坐标入手！

　　刘一凡传递过来，咬咬牙，说道：

　　“大哥，有一个问题啊！这个薄暮世界，好像已经被上尊阴阳教时空锁定，为阴阳教的禁地，禁令其他仙秦星海修士圣降踏入此地。这个，大哥，有点不好办啊！”

　　张岳一皱眉，说道：

　　“阴阳教？”

　　上尊阴阳教可不简单，上古时期，他们叫做阴阳生死道，以紫阳真气、赤阴真气，阴阳生死漩，纵横天下。

　　门中诗号：“动动之，静静之，道尽不失，回环也；生生之，死死之，道穷无间，反复也。”

　　天地传说，其实阴阳教，就是仙秦至高双神阴阳古神的一处道场！

　　不过后来至高双神放弃这个道场，道场之中仆人杂役，渐渐的自成一派，为阴阳生死道。

　　但是随着时间的流逝，门中修士渐渐专注于阴阳交合产生的强大力量，他们以天地阴阳为道，阴生男女，契合天地阴阳大道，男女交媾，乃是繁衍化生的无上至道。

　　他们在其中阴阳互补，吸收天道流转的无上之力。

　　又是随着时间的过去，渐渐后辈弟子忽视了本源阴阳之力。以相互补充的阴阳之道，渐渐的变成了采补之道。

　　采补之道，不再是阴阳双方互利互惠，而是施法者透过对方精、气、神、魂、念的操控，将天地元气尽数引入采补对象中，再以特殊手段高效吸取。

　　将采补对象当成炉鼎，同样的天地元气，吸取时却能比正常情况多十倍、二十倍。

　　而且在对方体内，已经过相当程度的煅烧和提炼，所谓真息不纯、精元冲突等问题，也就不那么明显了。经此法刺激，这采补对象会万分美丽，过程让人享受不尽，天人之福，还可以增加功力，这样的诱惑，又有谁能够抗拒？

　　于是阴阳教中不肖子弟越来越多，阴阳教越来越邪，改名为阴阳和合教。

　　后来阴阳教屡生大变，门派几经沦丧。

　　至高双神帮助之下，有识之士崛起，重走阴阳生死之道，夺取宗门大权！

　　然后又有和合教弟子兴起，再夺大权！

　　至此门中数十次内乱，道路不同，无数次内讧厮杀，甚至分裂数次，不过阴阳教气运极佳，每次门中大乱，总有英雄出现，强者转生，不管那一派，都是重振宗门。

　　阴阳教鼎盛之时，无论是生死道，还是和合教，都是曾经的上尊前十！

　　只是后来内讧的太厉害，跌出前十，但是也是在上尊前三十六。

　　不过最近九千年，阴阳教掌教阴阳先生，雄图伟略，九千年阴阳教没有内讧，门中弟子兴旺，实力暴涨，隐约具有冲击十大上门资格。

　　张岳冷冷一笑，说道：“管他什么阴阳教，薄暮世界我必须去！”

　　“谁当我，谁就是我的仇敌！”

　　“好的，大哥，有事喊我们，我们都好久没有见面了！这三四年，大家都有收获，做的风生水起！前一段时间，我们做了两个大事，但是大哥闭关，没有回音，只有我们四个做的。孙正武默默无声，竟然第一个晋升了元婴！前一段，四姐大发神威，一人一枪破天涯海阁九连环大阵，而何德则是刺杀了大罗金仙宗的流光子，都是闯下了名号！”

　　张岳点头问道：“你怎么样？”

　　“我还可以吧，我已经单独经营一家商铺！”

　　“啊，不错啊，在什么地方？”

　　“尘炼门，左道之一，虽然宗门不强，但是很富裕，再有年余，我也可以冲击元婴境界。”

　　这次真魂传音，两人聊了一会，虽然十分消耗魂力，但是听到朋友的消息，还是高兴。

　　聊天结束，有了传送坐标，只要在等五六天，漫天神佛回复，张岳就是立刻前往薄暮世界。

　　不过这次大战，张岳发现自己实力还是不足。

　　第一个金丹境界，迟迟不能提升，境界太低。

　　但是这个师父强烈命令，张岳只能死死压制，绝不晋升。

　　第二个，和不语道人大战之时，只有寥寥神威有效，神威如岳，大海无量，移得星辰落九天，都是没有化剑，无法起到作用！

　　如果可以将它们晋升为剑法，威力又是可以提升数倍！

　　张岳默默研究，距离师父第二次试炼，还有两天。

　　不知道这次试炼需要多长时间，若是像上次，一去两年，那就什么都晚了。

　　如果真的两年，怎么办？

　　自己的前途，和大师姐之间，如何选择？

　　张岳不知道！

　　修炼剑法，迟迟不能突破！

　　心中如火烧，爪心挠肝！

　　但是越是如此，张岳越是修炼，越是努力！

　　但是越是修炼，那心中如火感觉，越是强烈！

　　突然，叮当一声传来，张岳一愣，黑暗之中，出现一个人影。

　　正是黎姿，她一伸手，递给张岳一碗清茶！

　　“小岳，你心乱了，喝口茶！”

　　“阿姿，我，我――”

　　“不要说话，喝茶！”

　　“天大的事情，心也不要乱，喝茶！”

　　张岳不语，接过这杯清茶，就是喝下。

　　一口清茶，很是普通的清茶，但是喝下去，却感觉浑身上下十万八千毛孔都被打开，内外通透，轻松舒畅。

　　透心肺、清灵台、明神魂。

　　又像是目疾之人恢复视力，眼前世界一下鲜明生动起来。

　　生机勃勃又绵绵不绝。

　　所有焦虑，愤怒，悲伤，郁闷都是散去！

　　张岳长出一口气，心中不禁清明，他看向黎姿，说道：

　　“谢谢！”

　　“对，这才是我的小岳！”

　　“心，不乱，万事不愁！”

　　“遇到什么无法解决的问题，可以说出来，我帮你！”

　　看着眼前明靓的黎姿，张岳打死也不会说薄暮世界的事情，他想了想，就是说道：

　　“我想修炼，将我的神威，化作剑法，我……”

　　黎姿说道：“别的我没有办法，但是移得星辰下九天，我可以帮你！”

　　态度坚定！


第0678章 不成利剑，无法突破！

　　看着黎姿的坚决，张岳咬咬牙，点头说道：

　　“好！”

　　两人一起出发，在黎姿的带领下，来到月青郡。

　　在黎姿的引领下，来到一片群山之间，这里是一片荒芜之地，到处都有一种说不出的破乱扭曲。

　　黎姿说道：“这里就是我师父的修行地，适合我们修炼。”

　　在她的带领下，来到一处山谷之前。

　　在山谷之前，有四尊由黑铁锻造的巨兽守护。

　　这巨兽好像猛虎，又似雄狮，个个都是七八丈大小，蹲坐在山谷门口，一动不动。

　　来到近前，巨兽却好像活了一样，双眼之中，好像有火焰升起，敌视的看向他们两人。

　　黎姿一伸手，拿出一个玉牌，说道：

　　“静默虚妖刘晴雪门下弟子黎姿，申请试炼！”

　　巨兽的光芒一闪，然后又是蹲下，一动不动。

　　黎姿带着张岳进入山谷。

　　已一进入山谷，张岳就是感觉这里有一种很奇怪的感觉，好像隐隐有着时空不稳的迹象。

　　黎姿说道：“在我们大黑暗天一脉，有一门神通，就是暗无天日。这里就是用来修炼神通所在，此地乃是时空裂缝之地，星空不稳，便于修炼。你要修炼移得星辰下九天，正好在此星空不稳，便于修炼！”

　　这里其实就是黎姿一脉的专门修炼场，虽然黎姿的师父静默虚妖刘晴雪，只是一般，但是宗门资源，还是十分丰富。

　　进入山谷之中，赫然好像空间变化，原本看着不大的山谷，却好像有着数百里之遥。

　　山谷之中，破烂不堪，都是法术破坏的痕迹，唯有一个小型石台，十分干净，清洁。

　　那是留给到此修炼的修士，用来休息的。

　　这时天色还早，太阳还在，不利于修炼，黎姿说道：

　　“我们去哪里休息一下吧！”

　　两人就是来到石台之上，这里有七八个石桌，两人随意找了一个石桌。

　　在此等待，彼此相对。

　　黎姿一笑，伸手取出一套茶具，还有一葫芦清水，开始为张岳泡茶。

　　张岳微笑看着，黎姿的动作，如同行云流水，就是将清茶泡好。

　　很普通的清茶，但是喝下去，却有一种说不出的舒服感觉。

　　喝着清茶，看着知己，也不必有什么惊天动地，这一刻，如此静静，却是有一种说不出的温馨舒服。

　　默默等待，却又好像期待，这一刻天荒地老。

　　时间一点点过去，渐渐到了夜晚。

　　却在那山谷之中，又有修士进来，一女三男，笑语轻松。

　　他们进入这里，却是一愣，看到黎姿和张岳。

　　看到黎姿，那陪伴女子的三个男修，立刻眼睛发光，好像看到了无上珍宝。

　　他们立刻舍弃那个女修，冲向黎姿。

　　“黎师妹，你也在这里修炼暗无天日啊。”

　　“黎师妹，好久不见啊，师父那里，你怎么根本不来啊？好久没有看到你了。”

　　“黎师妹，黎师妹，黎师妹……”

　　就好像一群苍蝇一样，围着黎姿，问寒问暖。

　　那一起到此的女修，看着方才还围着她的三个师兄弟，全部转投黎姿，立刻大怒。

　　她咬牙也是冲过来，喊道：

　　“黎师妹，师父三天前举行的内部试炼，你为什么不来！”

　　“你不知道，我们大黑暗天一脉，必须实力强大，才能……”

　　傻子都知道，她正是借事发火，来找茬！

　　那三个师兄弟，立刻有人说道：“叶师妹，你这个说的不对，师父说了，黎师妹随意自我修炼！”

　　“是啊，是啊，叶师姐，你不该这么说黎师妹……”

　　黎姿突然看口！

　　“聒噪！”

　　“滚！”

　　众人一愣，有人忍不住问道：“黎师妹，你说什么？”

　　黎姿也没有回话，只是一伸手。

　　就是好像一抓，然后黑影之中，好像一只黑暗大手出现，猛然一抓，将四人抓住。

　　那四人还像挣扎，黑手一捏，四人都是一下被黑气缠身，痴痴傻傻，然后黑手一丢，四人都是送到谷外！

　　黑手消失，黎姿一笑，说道：

　　“我们继续！”

　　张岳感觉方才的黑手，在那暴风海，黎姿可没有这个力量。

　　他想了想说道：

　　“这就是你在暴风海的收获？”

　　黎姿微笑说道：“是啊，抓了那么多的元婴，我开始将他们慢慢转化，化作我的黑暗之子。

　　要知道，我现在可不是简单的黎姿啊，我可是融合大道武装黑暗君主的黎姿大帝！

　　你知道为什么才那三个师兄，如此的围绕我！

　　其实不是我漂亮，而是他们修炼的大黑暗天传承，天生被我吸引，为我奴仆！

　　如果回到当初，暴风海之中，我虽然还不是生死错道他们的对手，但是至少我可以和他们一战。

　　只要我继续修炼，晋升元婴，我必可以击杀他们！

　　我坚信我不比他们，不比你弱！”

　　满满的自信和野望！

　　时间一点点的过去，渐渐的天黑，夜幕来临。

　　顿时张岳发现，此地星空，无比清晰，但是诸多星辰，极度不稳，自己的移得星辰下九天也是不稳定，时强时弱。

　　黎姿点头说道：“好，就是这里了，来吧！”

　　张岳点头，伸手一引，使出移得星辰下九天。

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　顿时，一道道的星光，随着张岳的牵引，万千星辰，无尽落下！

　　足足三百六十五繁星，在那九天之上，就是落下！

　　化作一道道硕大的流光，携着轰隆呼啸掺杂之声，就是落下。

　　他就是在此修炼，此地星空混乱，但是对于移得星辰下九天，却十分有益。

　　张岳慢慢研究，如何将移得星辰下九天化作属于自己的剑法。

　　但是这个，却没有什么头绪，一转眼就是两个时辰过去。

　　黎姿一直在石台之上看着张岳修炼。

　　石台有秘法保护，不受张岳的修炼影响，看着张岳如此修炼，也是没有收获，她咬咬牙，就是站起！

　　“小岳，我帮你！”

　　她一伸手，喝道：“暗无天日！”

　　一种无形的黑暗升起，遮天盖地，将此地彻底遮挡！

　　“来吧，使出你的移得星辰下九天，破开我的暗无天日！不成利剑，无法突破！”


第0679章 星空有你，三笑你在！

　　感受虚空，在暗无天日之下，顿时和诸天星辰，联系变化，时有时无，时断时续。

　　这种状态，其实反倒是更是利于修炼。

　　面对这种情况，张岳长出一口气，开始驱动移得星辰下九天，进行施法。

　　引群星落下，形成万千星光轰炸，纷纷落下，化作无尽流星雨，毁灭强敌。

　　黑暗遮挡，星空诡异，再也没有在此适合张岳修炼的地方。

　　他一次次的开始驱动神通，观悟剑道，将此神通化作神剑。

　　所谓神通化作神剑，法术剑道都不重要，只是一个形式，只有一个目的，将原本的移得星辰下九天变异，变强，获得更强大的杀伤力。

　　一次次的驱动，但是都不成功，每一次只有几个星光落下，最多几十个星光落下，化作神剑，更是不可能！

　　足足施法半个时辰，数百次的失败，张岳长出一口气，心中烦躁，怎么会这样！

　　一直以来，张岳领悟其他剑法，万分顺利，这个如此艰难，让他有些气急。

　　“呵呵……”

　　猛然张岳听到了一声笑声。

　　他回头一看，只见黎姿向着他微笑。

　　这微笑好像是讥笑！

　　好像在讽刺，在嘲讽！

　　“我的小岳啊，难道这样，你就要放弃了？”

　　“难道这样，你就要承认失败了？”

　　“我认识的张岳，不是如此！”

　　“不要让我小看你啊！”

　　这是她这一笑的意思！

　　但是张岳更知道，这一笑的真正含义！

　　加油！

　　激励！

　　她在激励自己！

　　张岳长出一口气！

　　一瞬间，好像内心无比的平静，所有的心焦气躁，都是消失。

　　其实那些心焦气躁，不是修炼所生，而是知道大师姐的消息，悄然而出，在此一笑之中，都是消散！

　　默默静心，然后继续修炼。

　　移得星辰下九天，我该如何使用？这个变化，我该如何进行？这一步，我该怎么前进？而这一步后，我应该如何做？是前进，还是后退……

　　反复的研究，一次次的分析，甚至激活圣神我法，用那最真实的自我，进行修炼。

　　继续修炼，一次次的失败，一次次的努力，决不放弃，只有继续！

　　努力，努力，在努力！

　　在无其他，只有努力，坚持自己的信念，一步步走成功！

　　渐渐的，张岳好像把握住修炼脉络，那漫天的黑暗，也是遮挡不住星空！

　　他大吼一声！

　　“给我出来吧，我的星辰！”

　　漫天星光，就是改变，不再是无序，而是化作二十八星座！

　　二十八宿，天元气，万物之精也。

　　“故东方角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿，其形如龙，曰‘左青龙’。南方井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿，其形如鹑鸟，曰‘前朱雀’。西方奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿，其形如虎，曰‘右白虎’。北方斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿，其形如龟蛇，曰‘后玄武’。”

　　漫天的黑暗，渐渐消散，星光璀璨，渐渐出现！

　　虽然移得星辰下九天没有化剑，但是却变强一步！

　　张岳一笑，看向黎姿，正好黎姿也是看向张岳！

　　这是黎姿的第二笑，那笑容璀璨如花，无比的娇艳！

　　真心的，真诚的！

　　这一笑，是为张岳加油，是为张岳喝彩！

　　“我就知道你行的！”

　　“你是张岳，天下独一无二的张岳，你一定会成功的！”

　　“张岳，我相信你，继续，上！”

　　“来吧，来吧，继续，继续，努力！”

　　这一笑，不需要任何话语，张岳就是知道黎姿所说，就明白她的心里！

　　他也是使劲的点点头，继续努力，来吧，我的星光，我的剑！

　　继续，继续！

　　可是无论张岳如何努力，那星光也是无法变成神剑，无法达到自己所需？

　　如果无法练成，无法达到自己的目标怎么办？

　　很简单，继续努力，还是努力程度不够。

　　在此修炼，很快天亮，然后一天过去，然后到了晚上，然后继续修炼，然后又是夜晚！

　　继续修炼，不眠不吃，只是修炼！

　　张岳坚持自己，一次次，一遍遍！

　　黎姿辅助张岳，所有进入此地的修士，都被她丢出去。

　　一次次修炼，猛然张岳笑了！

　　他回头看向黎姿，黎姿笑了！

　　这个笑容是高兴的微笑，是成功的欢笑，两人都知道成了！

　　黎姿的第三笑，为张岳喝彩，大道之上，你我同行，共勉！

　　张岳心念通达，闭上眼睛，然后猛然睁开了眼睛，好像自己人生有了目标。

　　在睁开眼睛的时候，猛的身体好像响起一声闷雷，心脏就是一震，神通自变，法变剑！

　　他长出一口气，看向虚空，诸多星辰，默然联系，恍惚之中，天地变色！

　　轰，九天之上，诸多星辰，星光落下。

　　但是这一次，再也不是以前流星如火，如同陨石的形态！

　　而是直接光柱落下，如同利剑，九天万剑齐发，如雨如潮！

　　九天之上，炫音变化！

　　“日倾乌掩魄，星落斗摧枢。坠剑悲乔岳，号弓泣鼎湖。”

　　万剑如雨，那遮天黑暗，立刻就被摧毁，星剑继续落下。

　　比起以前，模糊控制，这一次，这诸多神剑，完全在张岳的控制之下！

　　可以万剑洗地，神识范围之中，倾盆如雨，全范围攻击！

　　可以万剑合一，只对一点，爆发式，集中攻击！

　　渐渐的星光黯淡，万剑消失。

　　张岳长出一口气，在原来诸多剑法之上，张岳又是得到一招神剑。

　　至此拯救大师姐，又是多了一个底牌。

　　星剑如雨，但是这一次张岳没有改名，这个剑法还是叫做移得星辰下九天。

　　修炼结束，黎姿说道：

　　“好了，小岳，我们走吧！”

　　张岳点头，两人离开这里。

　　走出山谷，看到山谷之外，足足躺了十多个修士，都是黎姿丢出的。

　　黎姿看都不看他们一眼，拉着张岳离开，走出很远，一打响指，这些人都是苏醒。

　　张岳却没有回归天虚峰，因为今天师父交代的时间到了，第二次试炼开始。

　　他直接前往逍遥峰，看看这个试炼，需要多少时间！


第0680章 半年时间，穷家富路！

　　一路飞向逍遥峰，修炼结束他就是过来，到了逍遥峰，赫然自己是第一人！

　　苏烈却早已经等候，在苏烈手中，拿着一个小小的器物。

　　看过去好是一个海螺，又好像是一个沙漏，分成两色，黑白分明。

　　白的在上边，黑的在下边，从白的一边，不断有东西落下，好像砂砾，化作黑色一边。

　　苏烈很小心的拿着，仔细的观看，如视珍宝。

　　张岳过去，行礼，说道：

　　“师父，弟子有一个事情想要询问？”

　　“什么事？”

　　“师父是这样的，上一次，您说我有珍惜之物，要被人夺走……我开始调查，最后发现……”

　　他将自己的事情说出！

　　苏烈听到这话，放下手中器物，缓缓说道：

　　“这次试炼，叫做海螺道场！

　　乃是我万剑一脉，至关重要一关。

　　过关，得大圆满神通，得金丹异变，甚至可以得宇宙封号！

　　对于你们，万分重要！

　　本来，这一次，我将你排在第一位，因为上一次试炼，我小看了你了，这是对你的补偿。

　　但是，既然你有事，那我就把你推后。

　　还是由无邪开始，他们一个个试炼，我会给你六个月时间，也就是半年！

　　半年后，你必须进行这个试炼！”

　　六个月时间，足够了吧！

　　张岳行礼，说道：“师父，足够了！”

　　苏烈又是说道：

　　“另外，我再告诉你，六次之后，海螺道场，会因为前边六次的试炼，万分激荡，十分不稳，对你的试炼，有好处也有坏处，但是这个，只能你自己承受！”

　　张岳点头说道：“师父，我心甘情愿，我能承受！”

　　苏烈说道：“好吧，你走吧，半年后再过来！对了，记住，境界不可以超越金丹二重。试炼结束后，必然飙升，但是试炼之前，必须金丹二重，不然无法试炼！”

　　“是，弟子明白！”

　　“嗯，前往蛮荒星域，哪里很乱的！你还有多少魂金，多少仙功？”

　　张岳回答道：“弟子还有四十三万魂金，一千二百仙功！”

　　“魂金不少啊，出门一趟，穷家富路，手里要有家伙，才是不怕！拿我旨意，去地窟宝库，求取远征令一副，七阶分天毒环十二个，七阶宗门战堡一辆，法胎道兵三十六具，阿努比斯，婆罗燮光精，沙迦火蛇三部道兵！你的魂金足够了，去取战具，找好战友，去吧，去吧！”

　　随着苏烈的话语，一个个玉牌，出现在张岳手上，虽然不知道这些玉牌什么意思，但是张岳知道这都是好东西。

　　他深深行礼，说道：“师父，我去了！”

　　他就是离开，直奔地窟宝库，上一次张岳去的是天藏宝库，这一次则是地窟宝库，天地相对。

　　天藏里面都是宝物，而地窟里面则是战具道兵！

　　不过，宝库之前，到是都一样，到达，过高楼，越水台，穿灵山，足足走了十里路，来到一处殿堂之外！

　　也是神秘的宫殿，只是大门为黑褐色！

　　高约十丈，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。

　　大门一边，赫然悬浮三十六剑灵妖，地面虚影之中七十二地煞剑灵，正好一百零八神剑，凑成天罡地煞灭绝大阵，守护大殿！

　　张岳到此，缓缓说道：

　　“弟子张岳，前来领取门派战具！”

　　他拿出令牌，那神剑一闪，无数光华闪烁，好像扫描张岳！

　　然后轰隆一声，大门打开，出现一条通道，让张岳进入！

　　张岳缓步进入大殿，九重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有万丈空间，百丈之高！

　　前后八重大门，汉白玉的基座，从前到后，一重比一重高。头一道大殿金檐银柱，前后通堂，门据上横挂一方匾额，上书“万物我剑”，四个大字。

　　在此之下，有一个黑衣老者，看过去十分矮小，身体干瘪，全身黑袍，如同一只老鼠一样，说不出的猥琐。

　　张岳上前，行礼说道：“见过前辈！”

　　然后拿出那些令牌，递了过去。

　　“老朽火虫，掌管此库，首先说一句，这些战具，只是租赁给你，用于远征，远征结束，有的要归还的。租赁，就要有费用，这个不能议价，我说多少，就是多少，你可以接受吗？”

　　张岳点头说道：“没有问题！”

　　“好，好！

　　这个是远征令，此令用以聚众，你以此令激活，万剑宗内，所有返虚元婴，都可以感觉到。

　　他们可以参加你的远征，加入你的队伍之中，为你效劳，你支付他们酬劳。

　　其中有各种合作算法，但是此令可以保证你们的合作顺利，不会出现互相欺骗，背信弃义，见死不救等等现象。

　　这个是宗门奖励，不要钱！

　　七阶分天毒环，此环你可以越界携带，大战之时就是立下。

　　毒环一生，天道法则顿时受到刺激，借此影响修士，这对返虚真一特别明显，会让他们的天道不稳，难以出手，逼着他们离开！

　　同时也会让仙人，坐标混乱，难以越界，无法提供支持，这是宗门大战，最好的辅助战具。

　　但是记住，毒环一立，无法收起，只是一次性的，可以维持三天，一个毒环，作用只有万里。

　　而且，毒环还有可能被对方摧毁，一旦摧毁，对方返虚可以出手，仙人可以圣降。

　　这个，一个毒环是一万魂金，或者一百仙功！”

　　张岳点头！

　　火虫又是说道：

　　“七阶宗门战堡，我万剑宗共有十七具，上次风暴海大战，沐思琴他们都是没有资格请出。战堡具有防护、攻伐、转移、治疗、修养等等价值，是飞舟之上的超级存在！一旦打开，就会形成一个移动山门，让你在对方世界，拥有自己的地盘，是最好的保护堡垒和根据地！这个租赁费用，三万魂金，如果损坏，视损坏程度，要加价赔偿！”

　　“至于法胎道兵，这是我们在外面购买的，他们都是活人，可以化作虚婴状态，在此状态，你可以携带他们圣降越界。需要帮手的时候，就可以将他们激活，他们可以适应大部分的圣降世界，然后用他们的身体，为后来同伴，提供战体。后来同伴，金丹元婴，圣降到此，入法胎道兵，很快就会回复修为，为你战斗。换句话说，你只要找到三十六个元婴真君，到了那里，激活他们，就是有三十六个元婴真君越界圣降，过来帮忙。这个是我们在外界买的，十分昂贵，五千魂金一具！”

　　法胎道兵？好熟悉的感觉？


第0681章 召集道兵，准备战堡！

　　火虫最后说道：

　　“阿努比斯，婆罗燮光精，沙迦火蛇三部道兵！

　　都是我们万剑宗，最强十大道兵之一，他们之所以强，是因为可以越界陪你战斗。

　　只要你在异界，打开他们的越界巢穴，他们就可以越界到此，为你死战，直到越界巢穴崩溃，他们才会消失。

　　阿努比斯一部道兵是三千人，婆罗燮光精一部道兵是八百，沙迦火蛇一部道兵是八十一。

　　阿努比斯，可以侦查，可以近战，可以攻城，相当于凡人之中的战兵。

　　婆罗燮光精则是擅长远程压制，光能轰击，相当于凡人之中的弓手。

　　沙迦火蛇可攻可守，稳打稳扎，战阵之中的中流砥柱，相当于凡人之中的战车。

　　他们都是相当于人族元婴境界的实力。

　　但是，他们都是道兵，实力虽强，却没有人族的机智灵活，一个人族的元婴修士，可以轻易的击杀一个到十个和他相同实力的道兵。

　　道兵只可以战阵形势攻击，才能压住同阶的元婴真君，千万不要过于指望他们。

　　所以这些道兵，只是工具，必须有人族修士指挥掌控，不要过分依靠他们。

　　这是我们万剑宗的老家底，培养不易，租赁他们，每一部租金四百仙功，每战死一个道兵，需要赔偿二十魂金。”

　　“好了，这些你都要什么？”

　　张岳看着这些战具，说道：

　　“远征令，七阶分天毒环十二个，七阶宗门战堡一辆，阿努比斯，婆罗燮光精，沙迦火蛇三部道兵！”

　　火虫一愣，说道：“法胎道兵，你不要？”

　　张岳点头说道：“不要！”

　　火虫说道：“好吧，好吧！一共，一千二百仙功，十五万魂金！你跟我来，去选战堡！”

　　张岳付钱，仙功全无，魂金还剩下二十八万魂金。

　　之所以不要法胎道兵，是因为张岳记着赵凤雉家中就有法胎道兵，这万剑宗买的，一定很贵，自己找她，绝对给自己一个便宜价格。

　　火虫领着张岳，在此宝库之中行走。

　　先是送过来一个令牌，远征令！

　　金色的令牌，正面万剑二字，背面则是写着：

　　“战不轻启，启必战胜！”

　　然后是十二个毒环。

　　经过法术处理，这毒环只有三寸大小，绿色，菱形，普普通通。

　　但是一旦激活，就会化作三丈大小，飞腾而起，自动落下，扰乱万里天道法则。

　　然后是阿努比斯，婆罗燮光精，沙迦火蛇三部道兵。

　　这三种道兵，都没有实体，可以适应入魂法宝越界巢穴，适应任何战场，所以才是十分重要，价值昂贵。

　　阿努比斯是一种黑色类同狗头人的奇异生命，他们的身体，好像是黑雾组成，这黑雾散开，却可以化作一个个黑色的甲壳虫，然后组合一起，化作一个阿努比斯战士。

　　他们十分轻盈，每个战士拥有三到十二件法宝，都是入魂法宝，可以随着他们越界而战。

　　他们天生的武器大师，擅长突袭近战，擅长切割斩断，拥有天赋神通短距离空间跳跃，完全是一流战斗道兵。

　　一部阿努比斯，由三千战士组成，五人一伍，十伍一队，十队一团，一共有六团战士！

　　在张岳手中，有一个专门越界巢穴，诸多阿努比斯都是栖息其中，然后巢穴入魂，随着张岳穿越宇宙。

　　需要他们之时，激发巢穴，形成共振现象，它们就会出现，为张岳而战。

　　张岳可以一起召唤出来，也可以只是召唤一队，但是每次召唤，至少一队！

　　而且召唤过的道兵，至少要回归巢穴十天，才可二次召唤。

　　但是这个战斗，不是长久，巢穴引发的共振现象，会渐渐消失，世界压制排斥，诸多道兵就会被强制送回巢穴，退出战斗。

　　这个战斗时间，每个世界各不相同，由组成世界的先天天道和后天环境组成。

　　婆罗燮光精，则是一个个三尺大小的光球，它们悬浮空中，如同独眼，还有一种莫名的可爱。

　　它们行动缓慢，不会瞬移，但是，它们是可怕的毁灭者，可以吸收无尽光能，爆发七种射线。

　　只是近战十分弱小，除了坚固的光盾之外，只有一个隐形神通，就没有什么近战手段。

　　这个只有八百，四个一伙，十伙一队，十队一团，一共两团，每次召唤，至少一队！

　　最后则是沙迦火蛇，这个则是一头头巨大的火蛇，每一个都是足有十丈大小。

　　沙迦火蛇特别喜欢盘起，一旦盘起，就会形成先天屏蔽，万分强大，万法不侵。

　　另外沙迦火蛇具有强大的毁灭之力，可攻可守，是最强大的道兵。

　　它们可以保护婆罗燮光精，但是它们需要阿努比斯的保护。

　　不然被修士侵大身前，很难防御，沙迦火蛇是三个一队，九队一团，一共三团，每次召唤，至少一队！

　　张岳都是很满意，见过三大道兵的十一个团长，聊了几句，然后张岳就是拿出两万魂金，给予它们，作为安家费。

　　皇帝不遣饿兵，给了魂金之后，诸多道兵，无论是阿努比斯，婆罗燮光精，沙迦火蛇都是万分高兴。

　　最后就是去选七阶宗门战堡。

　　火虫带着张岳，来到一处通道。

　　穿越通道，赫然来到一个小千世界。

　　在此世界，一个个巨型楼宇，大型战船，排列四方！

　　火虫自豪地说道：

　　“这就是我万剑宗的七阶宗门战堡，现在一共有十七个！它们都是万分强大！菩萨蛮雪花屋、太古青云天、水调歌头飞华堡、九霄黄金楼、叱咤风云舟、百草灵隐殿、九十九天炎极道舰、白骨死魔窟、紫云巅……除了三艘镇派战堡，还有五个已经被租赁的战堡，剩下的九个，都在这里，你选吧！”

　　张岳看去，九大战堡，各不相同，无比非凡，都是具有万千力量。

　　他忍不住问道：“这些战堡，有我们宗门制造出来的吗？”

　　火虫脸色一暗，说道：“当年，我万剑宗还是上尊的时候，可以制造属于我们自己的七阶战堡万剑天龙舰！后来，宗门破败，传承断绝，最后再也没法制造万剑天龙舰了，甚至，宗门之中，连一个完好的万剑天龙舰都没有。”

　　说完这些，火虫神情黯淡！


第0682章 二百元婴，那里去找？

　　菩萨蛮雪花屋、太古青云天、水调歌头飞华堡、九霄黄金楼、叱咤风云舟、百草灵隐殿、九十九天炎极道舰、白骨死魔窟、紫云巅……

　　张岳看着这些七阶战堡！

　　所谓战堡，可以理解为一种大型飞舟，小型山门洞府，可攻可守，可战可退！

　　这战堡炼之不易，就是万剑宗，也不过才有十七具。

　　如果本门的万剑天龙舰传承还在，会多很多，但是也不会过百，因为炼制战堡，需要大量的资源！

　　看着这些战堡，每一个战堡都有自己的特性！

　　菩萨蛮雪花屋，攻守兼备，会形成一片寒冰领域，三千里天地，占据主导。

　　太古青云天，飞遁九天之上，形成云端领域，掌控天空主导权。

　　水调歌头飞华堡，则是适合海域水域，形成水幕洞天。

　　九霄黄金楼，就是坚固，无比的坚固，可以抵御仙人的攻击！

　　百草灵隐殿，则是隐匿为主，适合草木繁多的世界，草木越多，越是强大。

　　九十九天炎极道舰，则是最强的攻击型战堡！

　　白骨死魔窟，则是黑暗死灵类战堡，蕴含无尽的魔气死气。

　　诸多战堡，供张岳挑选，他二话没说，就是选了九十九天炎极道舰。

　　大师姐一定受了委屈，竟然敢欺负傲君！

　　张岳心中带着一种怒气，管他们是谁，都要付出代价。

　　没有毒环之前，返虚出手，张岳有些犹豫，现在有了天地毒环，返虚无法轻易出手，张岳就要杀他个天翻地覆。

　　至此，交易都是结束，张岳带着这些宝物，回归住所。

　　三路道兵，张岳没有带走，它们各自都有自己的驻地，只要张岳出征，一声令下，它们立刻集合，入住巢穴，随着张岳圣降穿越。

　　回到天虚峰，张岳休息一下，平静心情，开始联系赵凤雉。

　　名刺传音，很快那边就有回话！

　　“大哥，是你找我吗？好久没有你的消息了！你最近好吗？”

　　声音之中，带着无尽的激动，万分期待，十分高兴，张岳呼喊自己。

　　张岳摇摇头，这一段时间，自己没有联系朋友，有点对不起大家，可是这些天，天天有事，哪有功夫联系朋友啊？

　　张岳回答道：“凤雉，我很好，我有一个事，我记得你那里有法胎道兵，是你们赵家的特有道兵。我想做一个宗门任务，需要圣降，需要一批法胎道兵，不知道可否在你那里购买一些？”

　　“法胎道兵啊！我家里特有的道兵，我知道了大哥！宗门任务吗？需要我帮忙吗？我想过去帮你！我们好久没有一起行动了！”

　　张岳说道：“好，倒时候得麻烦大家帮忙！”

　　“那好，大哥，我已经元婴了！而且我培养出十八白毦兵，等到以后，我还会培养出更强的无当飞军、陷阵龙营、黄旄勇！大哥，放心吧，再见到凤雉，绝对让你吃惊！”

　　赵凤雉也没有问张岳需要多少法胎道兵，也没有谈什么价格，就是结束联系。

　　张岳努努嘴，好几次想开口问，最后也没有问上。

　　刚刚结束赵凤雉这边的联系，就有传音，有八方灵宝宗掌柜的求见。

　　张岳立刻请进来，原来负责万剑宗的邱泊然，已经离开，换了另外一人。

　　此人叫做兰九阳，是一个女修，金丹境界，十分客气。

　　她到此地，是受了刘一凡的委托，到此构建万空联通镜。

　　顿时万空联通镜，立起，刘一凡出现。

　　他看向张岳说道：

　　“大哥，四姐通过我给你捎东西。另外四姐说，我们还有越界大买卖，到时候大哥，可别忘了我。我现在也不差了，而且我可以拉一票干黑活的，都是元婴真君，实力很强，大约有四十多人。而且大哥，我还可以租借到一座五阶战堡！”

　　张岳微笑说道：“放心吧，我先过去看看，倒时候，我会召唤大家的！五阶战堡不用了，我这里有七阶战堡！”

　　说完，张岳放出九十九天炎极道舰。

　　刘一凡识货，立刻喊道：“好家伙，这是九十九天炎极道舰！这可是好东西，威力十足，大哥，一定要喊我们，我们做一票大的！”

　　张岳点头，刘一凡消失，万空联通镜传递物品。

　　赫然足足二百三十一个法胎道兵，每一个都是完整形态，只要输入真气就可以自我激活，然后等待圣降金丹元婴进入。

　　有单数，看来这是赵凤雉可以找到的最大数了，看着轻松，实际不知道她付出了多少的代价。

　　张岳长叹一声，最难消受美人恩，他收好这些法胎道兵。

　　这些法胎道兵，可不要浪费了，最好都是元婴圣降，才能发挥他们的实力。

　　然后他开始联系，黎姿肯定会去的！

　　自己这么大的行动，黎姿肯定知道，自己不喊她，绝对不行！

　　然后就是张炎四兄弟，他们虽然才是金丹，但是经过进化，实力很强，而且先天剑种。

　　有了黎姿，张炎等五人，自己这次远征就是六大先天剑种的行动，更能吸引其他修士。

　　葫中仙必须参加，但是付德坤，白素等人，就是算了，他们才是金丹境界，上一次大战，几乎没有起到作用，所以不带他们。

　　凑齐二百三十一个元婴，张岳感觉有些难，虽然有些交情，但是请出这么多元婴真君，怎么可能？

　　五人确定，张岳开始联系蚕龙峰！

　　“天督前辈，我要进行一次宇宙远征，目标是蛮荒星域的薄暮世界。过去做笔大的，大干一场！我提供法胎道兵进行圣降，有毒环压制返虚，有一辆七阶战堡，只带元婴真君，出动安家费一百魂金，事后参与掠夺分成，所有自己战利品，自己拥有！不知道蚕龙峰可以出多少人？”

　　张岳直接找的蚕龙峰的返虚天督真一。

　　他才是蚕龙峰的掌权者！

　　天督立刻回话！

　　“你有多少法胎道兵？”

　　“我有二百三十一个！”

　　“那好，我们这里，我们老哥三都去，先天剑种六个，全部出动！”

　　“前辈，您三老可是返虚啊，我立起毒环，你们会受到压制的！”

　　“没关系，压制就压制，我们以元婴修为战斗，万一出了问题，毒环被毁，对方有返虚，我们接着！”

　　“好，那就多谢了！”

　　张岳心中一暖，这是实打实的支持！

　　返虚真一在毒环之下，只有元婴境界，这是舍命陪君子，基本上返虚真一，绝对不会如此！

　　天督继续说道：“其他元婴真君，可以出二百！不过，我感觉，不会给我们这么多机会。会有很多人，过来抢位置，你先给我们留一百，最低也得六十个位置！如果人不足，剩下的位置都给我们！”

　　张岳一暖，果然还是蚕龙峰够义气，三百几乎倾巢而出，万一失败，那可就是传承断绝。

　　真是够义气，至于他们说的位置不够，张岳根本没有在意，自己不过一个小小金丹，能有多少元婴真君，愿意和自己行动？


第0683章 各路豪杰，纷纷到来！

　　联系完蚕龙峰，张岳想了想，又是联系神厌峰天峰峰主明子玉。

　　这个神厌峰，可是相当能打的一个天峰，上一次暴风海，风暴，狂海，都是十分强大，关键人物。

　　所以张岳过去喊他们，上一次送给他们的次神器，不要白给了！

　　“子玉啊，我要进行一次宇宙远征，目标是蛮荒星域。怎么样，有没有兴趣参加？”

　　不像对待蚕龙峰，张岳完全说了实话，远征蛮荒星域薄暮世界。

　　对明子玉，张岳说的只是蛮荒星域。

　　听到张岳的话语，明子玉犹豫了一下，说道：“蛮荒星域？很危险啊！”

　　“怎么样，有没有兴趣？我提供法胎道兵进行圣降，有毒环压制返虚，有一辆七阶战堡，只带元婴真君，出动安家费一百魂金，事后参与掠夺分成，所有自己战利品，自己拥有！另外神厌峰的同门，凡是参加的送一件次神器。”

　　一提次神器，明子玉顿时变了，说道：

　　“三件，我们出一个人，给三件次神器，安家费一百魂金我们就不要了，只要三件次神器！”

　　张岳说道：“好，你们能出多少人？”

　　“我们会出十六个元婴，只有这么多了，倾巢而出！不过我们中有三人善于化木为兵，捏土成兵，呼风唤雨，相当于多了三队道兵，绝对不会拖你后退！”

　　记得前一次还没有这么多元婴，看来得到自己的次神器，神厌峰也在变强！

　　“好，好，讲好了，神厌峰十六元婴！”

　　联系完神厌峰，多了十六个元婴。

　　张岳又是开始联系赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，和他们说的只是蛮荒星域远征。

　　赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，立刻一口答应，上次他们欠了张岳一条命，而且还都表示出要投靠张岳，现在有远征大战，立刻都是同意！

　　不但他们答应，还要走了三个名额，他们也会邀请自己元婴好友参加这个行动。

　　金曦峰杜舞商，上次归来，送来魂金谢礼，就是避开张岳，和张岳划清关系，所以张岳这一次也没有呼喊她。

　　刚刚和元象峰夜笑老人结束联系，张岳在想下一个找谁？就有飞符到此。

　　张岳接过飞符，顿时发现是潮平峰峰主柳全真的飞符。

　　张岳一愣，立刻开始联系，顿时就听到柳全真的声音！

　　“张师弟，兄弟，你不地道啊！”

　　张岳无语，说道：“柳师兄，什么意思？小岳那里做错了，您教我，我改！”

　　“张师弟，你远征为什么不先找我们！”

　　“你是看不起我们潮平峰吗？不相信我们的实力吗？上一次去暴风海，你没有喊我们，我就不说什么了！但是这一次，你还不喊我们？我们什么关系，宗内死盟兄弟！如此远征，为什么不喊我？”

　　张岳被问的无语，不知道如何回答，只能连声道歉！

　　他总觉着这件事是自己的事情，所谓远征，是求人帮忙，所以他找的都是欠他人情的。

　　至于潮平峰，上一次镇压天虚县，乃是他们帮忙，压制了寿家老祖，都是张岳欠对方人情，不好意思呼喊对方帮忙！

　　潮平峰峰主柳全真继续说道：

　　“别得不说了，必须给我们八十个名额！我会亲自前往，还会带七个返虚老兄弟，剩下的由我三个孩子带一波能打的，记住了，七十个名额！”

　　张岳忍不住说道：“师兄，其实这个远征，是我个人的事情，而且……”

　　“废话什么，我们是不是宗内死盟兄弟？”

　　“是！”

　　“那就完事，放心吧，你的事，就是我们的事！”

　　就此联系结束！

　　张岳久久不语，心中温暖！

　　然后他立刻联系皇甫正我。

　　潮平峰峰主柳知道了消息，如此不满，自己不找皇甫家族，对方也会不满。

　　皇甫正我大师兄没有回话，回话的反倒是皇甫正我的老爹皇甫唯心。

　　看到他，张岳一礼，说道：“见过伯父！”

　　皇甫唯心看着张岳微笑，说道：“是远征的事情吧？”

　　张岳点头说道：“是的，伯父！”

　　“正我，正在闭关，这事他不管了！柳全真那老匹夫亲自前往，我就不去了。不过，我会派皇甫浩然，皇甫明月他们前去，也给我们七十个名额！我会让他们夫妻暗带八大返虚，不过他们不会贸然出手，只是出现意外，才会出手！”

　　皇甫浩然，皇甫明月，就是张岳遇刺，两人出手救援，他们号称皇甫家的星河双骄，实力超强！

　　张岳说道：“多谢伯父！”

　　皇甫唯心看着张岳，突然说道：

　　“皇甫我儿执行宗门任务的时候，我只是最多派两个返虚暗中保护！你这次，我却派了八个，你知道为什么，我会这么帮你？”

　　没有等张岳说话，皇甫唯心继续说道：

　　“因为，你是他的徒弟，大徒弟！

　　虽然，都说什么未来六尊，没有你的份，但是你是他们的大师兄，我们都认为你有投资价值，所以才会这么倾囊帮你！

　　第二点，你是我皇甫峰的死盟兄弟，我儿子看中你，所以我也必须帮你！

　　最后一点，你很强！

　　从你拉界入万剑，到拉界天坦，到拉界松田，到暴风海营救，一而再，再而三，你几乎是无所不能，无所不胜！

　　我们相信你，所以投资你！

　　希望你再续辉煌！”

　　张岳行礼，说道：“多谢！”

　　结束通话，又是七十个元婴支持。

　　刚刚结束，一道道飞鹤传书而来！

　　“张岳，木桑子啊，听说你要远征，给我五个名额，我这边出五大元婴帮你！”

　　“张岳吗？我是凤炎大师秦一鸣，听说你要远征，我可以出十二元婴助你！”

　　“张岳，我是斗转星移孙至言，虽然没有收你做弟子，但是听说你要远征，我可以出十二元婴助你！”

　　“张岳大人，我是冰刺峰的袁家家主，上一次多多得罪，为了表达我们的道歉之一，这次远征，我们可以出七大元婴帮你！”

　　“天虚峰的张岳大人吗？我们不认识，我奶阴守峰峰主，这次远征，我们可以出十三元婴帮你！”

　　“张岳，张岳，张岳……”

　　无数飞符传来！


第0684章 远征名单，强者冒头！

　　认识的，不认识的，飞符如雨！

　　无数天峰，都要过来帮忙，派遣元婴真君参加远征。

　　张岳看着有点懵！

　　自己只是问了一嘴，怎么搞出这么个局面。

　　细细一算，好家伙至少能有三十多个天峰要过来帮忙，加起来有四五百元婴。

　　这些天峰，张岳认识大约十个，还有十二个天峰，都是当初想收张岳为徒十二大返虚所在天峰，还有一部分都是没有任何接触，而且是十分强大的天峰。

　　但是张岳手中只有法胎道兵二百三十一个，只能谨慎选择。

　　可是谁强谁弱，选谁不选谁，张岳没有一点主意，他立刻又是发出飞符，请蚕龙峰、潮平峰、皇甫峰，过来帮忙选择。

　　这种小事，返虚真人自然不会出现。

　　蚕龙峰来的是擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙四人，皇甫峰是皇甫浩然，皇甫明月星河双娇，潮平峰来得是柳心云、柳心空、柳心罡三兄弟。

　　名单列出，十人一起合计！

　　“好家伙，阴守峰竟然派人出马，这十三人，我认识其中的元振芳、伦智峰、邱健威、安耀祖，他们不弱于我，都得带着！”

　　“鸿鹄峰，鸿鹄峰可是不问世事啊，竟然也派来七人？刘辰飞、梅云海，这两人虽然没有什么名气，但是我知道他们很强的，也得带着！”

　　“这么看来，我潮平峰让出二十个名额，这些人很强，我们这一次是做大事的，以大事为重！”

　　“好，我皇甫峰也是让出二十个名额，像薛云峰、龙琛，这是银河一线秦墨白的徒弟，我和他们交过手，不弱于我！”

　　“孙鹤、孙晨曦，这是剑迷离萧容鱼的徒弟，也是必须带的！”

　　“那我们蚕龙峰也是让出三十名额，远征大事，能者上，不行就是不行，下！”

　　“等一等，熊桂波、许帅阳、石海飞、胡益锋，这四人都带着，他们虽然名气不响，但是乃是万剑战锋部的死战，专门负责破阵厮杀，都是杀戮超强的，奇怪了，他们怎么会参加？”

　　“我看看，他们四个都是青冥天峰，什么青冥天峰，我咋没有听过呢？”

　　“不只是这个青冥天峰，还有这个一气天峰，我也没有听过，可是却派来殷存平、田高元、杜召亮三人，都是超强的元婴！”

　　看到这个张岳一笑，青冥天峰是万空灭的天峰，一气天峰是玉妙人的天峰，他们都派来了自己强力手下。

　　光佛，方负天也都是如此，只有林无邪没有派人帮忙！

　　“这个，张炎四人，张岳，别带了，虽然都是天才剑种，但是没有成长起来，才是金丹真人！”

　　“好的，好的！”

　　“冰刺峰的袁家，上一次被我们教育的那个？什么东西，竟然也要七个元婴名额？”

　　“算了吧，柳兄，既然他们过来想帮忙，一片赤诚，就给他们一个名额，意思意思！”

　　“赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，这都是什么人啊，实力太弱了！”

　　“这都是张师弟的追随者，带他们吧，但是只带他们两个！”

　　“张岳师弟，你要留出十个名额！一旦我们发出远征令，会有不少人看到这个优厚条件，过来报名。其中有强者，我们就立刻征召！”

　　“除了这十个，张岳师弟，我还要去请沙蚁峰文家三兄弟。文素松、文素风、文素鱼！这三人，最善于探查寻觅，到了那里，你就邀请他们三个圣降。他们最善于潜入，摸清情报，他们可以将那个世界的所有情况，查的一清二白。至少我们这次远征都有收获啊，我们得知道，掠夺什么，才可以带回仙秦世界！”

　　“啊，那就麻烦皇甫师兄了！”

　　“这个木桑子，我感觉他不善于战斗啊，张岳你朋友？你问一下，他竟然要五个名额！”

　　“好的，好的！”

　　“木桑子师兄，您也要过来帮忙？不用了，我这边人手足够了！”

　　“什么，您不会来，给我请了一个人，林木龙，医圣，仙疗圣者！最是善于治疗，保护元婴，好，好，那就请他一人出马！多谢木桑子师兄了！”

　　众人开始安排，除了黎姿，葫中仙，张炎四人这一次张岳不带他们。

　　不过张岳还留出了四个名额，留给赵凤雉等人！

　　蚕龙峰最后出了三十人，神厌峰十二人，潮平峰五十人，皇甫峰五十人，剩下都是其他天峰元婴真君。

　　元振芳、伦智峰、邱健威、安耀祖、刘辰飞、梅云海、薛云峰、龙琛、熊桂波、许帅阳、石海飞、胡益锋、殷存平、田高元、杜召亮、文素松、文素风、文素鱼、林木龙……

　　这些人中，有蚕龙峰天督、地宰、灵啸三大返虚，有柳全真带来七大返虚，皇甫家悄然也是派来八大返虚！

　　一共十九返虚！

　　不过他们不会轻易出手的，因为毒环一立，他们也是难以出手。

　　他们存在的意义是镇守战堡，万一对方破开毒环，最后时刻，他们才会出手帮助张岳！

　　就此名单研究完事，张岳开始一一飞符，通知四方。

　　然后就是激活，远征令！

　　真气输入，顿时远征令缓缓打开。

　　虚影一化，在张岳面前，出现一个金色水镜，张岳在此写上任务要求：

　　远征蛮荒星域一处世界，对方世界，有返虚存在！

　　提供法胎道兵进行圣降，有毒环压制返虚，有一辆七阶战堡，参加者最低修为元婴真君，出动安家费五百魂金，事后参与掠夺分成，所有自己战利品，自己拥有！

　　这么多人，踊跃来帮助，张岳从来不辜负朋友，大家都这么够义气，他立刻提升安家费，由一百提升到五百！

　　他手里二十八万魂金，一共请二百多人，不过十万魂金，他拿的出来！

　　远征令一点，立刻散播四方，所有的天峰都是感应到。

　　立刻有修士发现！

　　“五百魂金，好家伙！”

　　“法胎道兵进行圣降，毒环压制返虚，七阶战堡，安家费五百魂金，事后参与掠夺分成，所有自己战利品，自己拥有！这么优厚的待遇，我也参加！”

　　“是啊，就是玄雪静，万剑七雄，出动远征也没有这么隆重啊！”

　　他们都是报名，名单上的名额，快速减少。

　　皇甫浩然夫妻，柳心云三兄弟，也是看着远征令！

　　“等一下，宁云，他竟然也要出手？”

　　“这家伙可是当年和玄雪静、纳兰游侠一辈中人，后来受了重伤，修养多年，这才沉寂！”

　　“好，就是他了！”

　　“啊，王治歧！王治歧也要来？”

　　“这家伙可是超级厉害的，当年我曾经败在他的手下，必须带他！”

　　“幸好我们留了十个名额，想不到这么多人会前来！”

　　“五百魂金啊，张岳真是大方啊，就是我看到这个都会前来！”

　　“十个名额满了……但是，但是姚锦烽、李昱奇、樊昱呈，竟然都报名了！”

　　“算了，我潮平峰拿出三个名额，这么强的元婴不参加，那是不尊重这次远征！”

　　“好吧，我皇甫峰也拿出三个名额，看看还有那些狠角色，过来远征！”

　　“我突然感觉，这一次，也许我们会搞出一个大事情！”


第0685章 不是好混，十分凶险！

　　二百三十一人，除了张岳留出的四个位置，远征令上皆是留名。

　　张岳收好远征令，默默准备。

　　远征开始，但是需要张岳首先过去，他到了目标世界，然后开始准备法胎道兵，确定时空坐标，建立联系，其他人才会圣降到此。

　　这个是没有办法的，只能张岳先行一步。

　　默默等待，七天之后，漫天神佛渐渐恢复，又一次可以感觉到可以启动，张岳长出一口气。

　　他默默准备，将消息传递给四方，然后在修炼室内，将自己得到的薄暮世界坐标，缓缓激活。

　　在原来漫天神佛之上，又是出现一组坐标。

　　只是这组坐标出现，原来的一组坐标，就要消失。

　　张岳的漫天神佛不是可以无尽保持时空坐标，只有这么些，不能过多。

　　他一皱眉，立刻将崇明地域逍遥地的时空坐标，悄然去掉，留下薄暮世界的时空坐标。

　　至此漫天神佛就是剩下王守一的遗产世界，一个是古佛渡厄的残破佛国，一个是古神威灵的残破神国，巨擘联盟茶空大陆，还有这个巨擘联盟薄暮世界。

　　时空坐标确定，张岳微微点头，就是启动漫天神佛！

　　张岳的真身，头顶之上，出现一座神尊，然后这古神默然变化，化作古佛，然后在化作神尊，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　赫然运转圣神仙法，由普通肉身，直接化作末世神躯！

　　末世神躯，其中好像蕴含无尽神力，然后一闪，张岳的神体，就是也是消失。

　　真身圣降，直接传送离开。

　　虚空之中，无尽通道，循环不止，颠簸循环，世界好像就是黑白二色，无法看清！

　　张岳长出一口气，不知道薄暮世界是什么样子，是否顺利，第一次穿越到茶空大陆，可是直接遇到了画眉老人，一场大战。

　　时空颠簸，终有路尽之时，迷茫之中，远方好像有一个巨大世界恍然出现。

　　一个如同圆轮一样的宏伟世界，就好像在张岳眼前，可是张岳的时空通道，好像就是瞬间被阻止，无法向前。

　　就好像一层琉璃，挡在身前，无法通过！

　　张岳一愣，这是怎么回事，念头刚起，就听到远方，有神识传音过来！

　　“蛮荒星域，巨擘联盟，薄暮世界，已经被我上尊阴阳教锁定！仙秦星海的修士啊，请你回头吧，不然，我等将会视你为挑衅阴阳教的敌人！”

　　神识冰冷，悄然而来！

　　没有一点感情，其实这也不是人言，完全就是一种天地禁制，法道机关，张岳到此触动对方，立刻锁住张岳，进行警告。

　　张岳苦笑？回头，怎么回头，他可不会回头，无法回头！

　　“道友，请回头，最后一次警告，十，九，八……”

　　开始倒计时，张岳却没有一点办法，在此时空通道之中，想动都动不了！

　　“三，二，一！”

　　“冥顽不灵，击杀！”

　　轰，在那世界之上，遥遥相对，两个巨大的法相出现！

　　每个法相，足足有十万丈之高，顶天立地！

　　一眼看去，就知道一男一女，一阴一阳，就是一对！

　　其中阳身法相，脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，所有的雷电都归他统领，阴阳二气为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　那一只大手，大如山岳，狠狠的向着张岳就是死抓过来！

　　这一抓下来，张岳必死！

　　张岳目瞪口呆，不知道如何是好，这是他无法抗拒的！

　　难道就这样，出师未捷身先死？

　　就在张岳恐惧之时，在张岳身后，猛然有一个巨大法相，也是凭空而生！

　　就是漫天神佛传送之时，头顶出现的那个古佛渡厄！

　　古佛渡厄，赤脚古僧，僧袍破烂，全身褐红色，普普通通，但是这古僧身上，却又一种说不出的气势，狂傲！

　　对方巨大天仙法相禁制，赫然阻止漫天神佛的传送，引一丝契机，上古古佛渡厄恍然出现。

　　他看向那巨大法相，好像是轻蔑一笑，口中轻念：“我佛慈悲！”猛然就是出拳。

　　一拳下去，这古佛渡厄就像是千万次出拳一样，自然，爆发！

　　轰，一拳下去，那巨大的天仙法相，如同雷神一样的巍峨巨像，轰的一声，就是被这一拳，直接打爆！

　　一下子化作万千雷电，向着远方的薄暮世界散去！

　　他消失了，但是那对方天仙法相，还有一个，那阴身法相还在。

　　同伴被打碎，但是这阴身法相没有任何变化，好像什么都没有发生，继续说道：

　　“入侵阴阳教，冥顽不灵，击杀！”

　　她也伸手，巨掌抓下，直奔张岳而来！

　　张岳大叫看向古佛渡厄，期待他继续发威。

　　但是古佛渡厄出完这一拳，又是口中轻念：“我佛慈悲！”

　　完全无视这一掌抓下，就是消失不见！

　　张岳顿时傻眼，难道就这样完了？

　　他忍不住大叫：“漫天神佛，还有神！”

　　随着他的话语，一尊古神，悄然在张岳身后出现！

　　这古神，洪荒巨人，身高万丈，顶天立地，全身充满毁天灭地的力量。

　　猛然他就是出手，啪啪啪，和那阴身天仙法相，连续对掌七击，打的对方那十万丈的法相，每一掌就是消散万丈。

　　七掌之后，对方的阴身天仙法相，恍然消失，撤退了！

　　古神一笑，也是消散，漫天神佛可不是开玩笑的，又是神佛护道！

　　一下子传送通道上的阻碍，琉璃好像粉碎消失，瞬间张岳落向眼前的薄暮世界！

　　轰，流光落下，但是张岳回头，顿时发现，那琉璃依稀还在！

　　“不好，由此阻碍，我的同伴，根本无法圣降！”

　　还没有想好，噗呲一声，张岳就是落下，一下子在地面之上，砸出一个足足三丈许的深坑。

　　他大口喘气，这个薄暮世界国果然和其他世界不同，整个世界带有一种说不出的元气，有种依稀老朽的感觉。

　　大地重力是万剑宗的八成，元气混乱狂暴，天空两个太阳，树木草植都是很旺盛。

　　若是其他人到此，世界转换，天道混乱，全身修为至少废了一半。

　　所以就需要法胎道兵，完全可以往圣降的修士，适应此地地形。

　　不过，这对于张岳，不算什么，太一横行之下，轻松适应。

　　他他就是飞出深坑，刚刚离开，就感觉到远方的遁空气息！

　　“快，快，有外域天魔潜入，就应该在不远处！”

　　“大家快走，不要走了外域天魔！”

　　“盟主下令，抓住外域天魔者奖励十个魂金，不要让他跑了！”

　　张岳一皱眉，这反应也太快了吧，茫茫大地，立刻就是锁定自己？

　　这个薄暮世界，看起来不是那么好混，十分凶险！


第0686章 落地追杀，一剑远去！

　　十数道遁光，远方而来，神识无尽笼罩大地，不放过任何之地，他们在寻找张岳。

　　张岳皱眉，第一件事不是立刻遁走，而是在储物空间取出一物。

　　赫然是一个被咬了一口的苹果，他看了一眼。

　　苹果没有任何反应，张岳长出一口气，这么说这一次是有惊无险，没有问题。

　　收起金苹果，张岳轻轻一拍，画眉五宝出现，顿时就是变身。

　　这里真的是阴阳教的禁地，还是变化一下为好。

　　他立刻化作了画眉老祖的模样，管他如何，先伪装一下，以后再说。

　　张岳看看天空，虚空之中，遇到的那两个天仙法相，应该是一种圣降禁制，阻止其他修士圣降到此。

　　如果这个禁制不破坏，其他人根本无法圣降，因为他们可没有漫天神佛的庇护。

　　在圣降过程中，他们一定损失惨重！

　　方才一击，古佛已经打碎一个天仙法相，古神打破了第二个，但是第二个并没有彻底破碎，还是对圣降形成阻碍。

　　要想圣降喊人过来帮忙，必须将对方的遮蔽天空禁制，都是打碎。

　　怎么才能破坏对方的圣降禁制呢？张岳皱眉！

　　就在这时，有遁光靠近这里，诸多遁光，神识外放，不放过一点地方，搜索天地，想要隐藏十分困难，张岳摇头，就是遁起！

　　一旦遁起，顿时一道雷霆，轰然飞起，立刻就被对方锁定。

　　没有办法，霹雳震光遁就是这么显眼，不然皇甫正我也不会又准备了几个遁法。

　　雷霆升起，张岳就是向着远方遁去，直接遁走。

　　“发现他了！不要让他跑了！”

　　“抓住他，抓住他！”

　　“没事，这个家伙才是金丹境界，跑不掉的！”

　　“追，追，追！”

　　顿时四面八方十多道的光华，直奔张岳而来。

　　这些光华，飞遁迅速，有人御气，有人御剑，但是每一个都是元婴真君，也不知道为什么来的这么快。

　　张岳摇头，走，走，走！

　　也不辨别什么方向，就是遁起飞走！

　　但是如此耀眼的雷霆，岂能没有特点，就是快，在这些人还没有反应过来之前，已经瞬间远去，消失群山之中。

　　“什么鬼，飞遁的这么快？”

　　“这是金丹真人，谁查的，绝对元婴！”

　　“追，追，盟主大人有令，必须击杀！”

　　“天九子，看你的了！”

　　“哼哼，在我天九飞一面前，还想遁走，太小看我了！”

　　“无字真经显神通，赐我飞翼遨游天！”

　　说完这话，一道遁光瞬间加速，就是一闪，突破时空界限，猛然就是出现在张岳之前。

　　那修士现形，面对张岳冷笑，在他手中，赫然一道光网出现，轰然发出，形成道道阻碍，就要将张岳牢牢锁住。

　　“哪里走，给我锁！”

　　其他众人看到这一幕，都是减慢速度。

　　“小小金丹，天九子出手必擒！”

　　“真是不理解，不过金丹，竟然发出倚天令，害的我们挪移数十万里到此，真是大题小做！”

　　“是啊，是啊，真是无……”

　　在他们的议论之中，张岳也是一笑，猛然加速！

　　整个人化作一道雷霆，直奔对方而去，就在那光网锁住张岳的一瞬间，在张岳身上，一道金光出现！

　　金刚不坏，金刚破，以身代剑，人剑合一。

　　至此一剑，无坚不摧，无物不破，张岳命名为金刚不败剑！

　　身剑合一，就是一剑发出，一瞬间，张岳整个人都是化作那金色长剑，横空一斩！

　　天九子大惊，看着这可怕一剑，千年修炼的灵觉，无尽警告，他甚至可以感觉到那剑刃上闪烁的无比锋锐的光芒。

　　身后方才还喋喋不休的诸多修士，目睹此景，无不从心底生出一股绝望来。

　　金光剑下，那天九子所放的光网，顿时粉碎，几乎没任何东西可以阻挡那无处不在的金色神剑！

　　万千光网，立刻劈成无数段，寸寸碎裂，然后一剑就到了天九子眼前。

　　天九子大叫一声，双手疯狂舞动，使出了自己最强大的圣法碧海沉光九天炼！

　　这是一门高深的气修道禁，由十二气修圣法组成，无字道投靠阴阳教得到的无上圣法，濒临绝境的天九子全力爆发，威力更是不容小觑。

　　深沉大气的水蓝色气旋，荡起一波波的气刃，努力封架着张岳的金色剑光！

　　剑气相交，迸射出飘飘洒洒的真气碎片，一瞬间，两人疯狂交手数百击！

　　天九子或者牵引，或者封堵，或者转移，想要避开这可怕的一剑！

　　然后一闪，张岳的金刚不败剑，宛如梦幻般，摧枯拉朽！

　　一剑破碧海沉光九天炼，剑光从前胸刺入，把天九子整个人前后贯穿。

　　剑光再动，张岳已经人剑分离，化作一道雷霆，继续远遁！

　　张岳遁走，天九子看向四方，猛然发出一声不甘的怒吼！

　　噗呲一声，在他身上，漫天喷洒的血雨迸溅四方，随着血雨迸溅，多少年修炼积累的灵气，就是向着四面八方散去。

　　轰，元婴死亡，真灵气爆，百里之内，都是被波及，化作齑粉！

　　在那远方，十几道遁光，立刻一闪，避开这真灵气爆。

　　方才大大咧咧的神识交谈，这一刻全部消失。

　　方才张岳和天九子一击，看着飞快，但是其中至少过招数百击，张岳随即远去，留下漫天的血雨。

　　那些看到两人电光火石间交锋瞬间的修士，有人立刻减缓速度，不再追击。

　　这老东西太强了，什么金丹境界，假的！

　　但是也有人，立刻加速，更是疯狂的追击，要为天九子报仇！

　　张岳远遁，后面十几道遁光追赶。

　　但是张岳速度极快，原来追出去，还有十几道，不一会就是剩下七八道，转眼遁光就剩下三四道，但是还是紧追不放。

　　不过，飞出三十万里，大地之上，又有遁光升起，加入这追赶队伍之中！

　　“穿云宗，收到盟主倚天令，灭杀外域妖魔！”

　　“碧云宗，收到盟主倚天令，灭杀外域妖魔！”

　　一下子追赶的众人争夺，虽然张岳飞遁迅速，但是始终有那么三四道流光，追紧不放！

　　张岳咬牙，恶向胆边生，就要反击。

　　突然，远方有人传音：“可是巨擘联盟来援我薄暮世界的道友！这边飞遁，前方三千里的黑森林，我们在那里狙击他们！”

　　赫然，有援军到！


第0687章 巨擘援军，天童老人！

　　听到这话，张岳一愣，但是立刻一转方向，直奔对方传音所示方向而去。

　　果然飞出三千里，前方一片黑暗大森林！

　　这大森林，看过去，无边无际，至少数万里方圆，而去其中污秽无比，魔气森森，凡是修士，都是不喜欢这里。

　　这时候追在张岳身后还有三道遁光，不过在这三道遁光之后，还有数十遁光。

　　只要张岳被他们三人缠住，立刻就会被众人一拥而上，围殴群打，好虎架不住群狼。

　　就是把他们都杀了，到时候对方出动返虚真一，那时候就是万万没法逃走了。

　　张岳既不想召唤道兵，也不想放出战堡，免得引起对方注意，所以只能遁逃。

　　到了黑森林，张岳长出一口气，猛然大吼：

　　“我，茶羽画眉老祖，记住你们了，我要将你们抓住，一一剥皮！”

　　刚才对方说巨擘联盟来援我薄暮世界的道友，所以张岳立刻表明身份，自己是茶羽世界的修士，我们是一伙的，也是巨擘联盟的。

　　他立刻飞遁黑森林之中，对方三人紧追不舍！

　　轰，虚空之中，猛然一刀出现，一把血色长刀在空中划出一道完美的圆弧，向着追赶张岳的一道遁光，直劈而落。

　　一式最简单直劈，在此星空之中，却完美至没有任何缺憾。一刀直劈下来，连远遁的张岳，都是感觉心中生出无可抵抗的怯意！

　　对方三大元婴，面对这可怕一刀，纷纷就要出手抵抗！

　　在那黑森林一角，赫然也是升起一人，是一个龙头人身，身高丈许的可怕龙人！

　　这龙人一出，本来还是抵抗的三大元婴，立刻大叫！

　　“龙定一！”

　　“龙骨宗余孽龙定一！”

　　一瞬间，三人心神都是不稳，那刀光突然爆发！

　　这一刀，猛然加速，爆发全部力量，看似简单的直劈而至，却将天地间千万气机，在长刀一举时，就把这一切尽数收入刀锋之中。

　　长刀斩下的瞬间，这方天地就全部消失，所有的存在，似乎都化作了这柄长刀。简单的一刀，却是挟持了整个天地。

　　那一刀，斩天灭地，一声惨叫，其中一个元婴，就是被当场斩杀！

　　这一刀，凶残无比，对方元婴都是没有来得及遁走，就是形神俱灭！

　　另外两个元婴，猛然就是向着远方逃遁，再无战斗之心。

　　但是那现身的龙定一，发出一声怒吼！

　　如同龙吟，尖利的声音似乎没有极限，一直不停的拔升拔高。

　　尖锐如针的音波渐渐拔高的一种超越人间可以容乃的极限声音，如同利箭般直奔对方一人而去，其中一个遁走的元婴，顿时光华紊乱，速度下降！

　　龙定一呼啸的就是冲了过去，一边尖啸，一边出手。

　　他浑身黑色鳞甲，龙头狰狞，黑色浑圆的龙眼中满是疯狂，在他身上带着一股疯狂且残忍的味道。

　　出手更是残忍，完全以伤换伤，以肉换肉，你斩我一剑，我挖你一块肉，不像是战斗，反倒是虐杀，甚至是自杀。

　　对方元婴在此疯狂攻击之下，不到十息，就是陨落。

　　龙定一环目四望了一周，全身是血，深深吸了口气，又是仰天发出高亢尖利的龙吟，好像在发泄心中无尽的仇恨！

　　远方数十遁光，看到龙定一，竟然没有一个敢上前来，接应遁走的修士，远远围绕。

　　黑森林阴影之中，又是出现一个元婴修士。

　　看过去如同七八岁的小儿，十分的幼小，他喊道：

　　“刀魔，龙定一，快，我们快走！焦山那老东西要来了，他是返虚，我们不是他对手，走！”

　　绝世刀光一变，化作一个魔修修士，拉着还在怒吼的龙定一，来到近前。

　　幼稚小儿看向一边，问道：“他是自己人吗？”

　　随着他的询问，黑森林之中，又是出现一个元婴修士。

　　是一个妙龄少女，她厌恶的看着张岳，说道：

　　“天童大人，是的。茶羽世界，茶空大陆，剥皮画眉，最是恶心的元婴修士！”

　　张岳一愣，竟然真的认识自己，他就是嘿嘿一笑，模仿画眉老魔的恶心模样，说道：

　　“老夫，剥皮画眉，想不到还有人认识吾，好的，我一定轻一点剥掉你的人皮！”

　　天童老人摇摇头，说道：“不管过去如何，大家都是巨擘联盟一脉，快过来，焦山马上就到，我们走！”

　　说完，魔刀，龙定一都是落下，和这个天童手拉手。

　　张岳也是落下，也是过去手拉手，众人都是拉手。

　　天童老人长出一口气，说道：“我们走，走阴，遁！”

　　说完，他带着众人向着黑森林的阴影之中前进。

　　迈出七步，每一步都好像进入阴影一分，带着众人，进入一个阴影的世界！

　　就在迈出第三步，虚空之中，无尽的压力出现，返虚真一到此。

　　这返虚真一真强，可不是不语道人那样的水货，张岳估量，自己和他交手，十招必死无疑！

　　但是对方还是晚来一步，七步之后，阴影一闪，张岳五人已经消失不见，走阴，遁走！

　　好像在阴影世界之中行走，猛然一闪，天童老人又是带着大家，从阴影之中走出，轰然回到现实世界。

　　这是一处地下宫殿，轰，五人出现，天童老人大口喘气，说道：

　　“好，回来了！”

　　“画眉道友，欢迎你到此！这次第三波巨擘联盟援军，来了多少人，除了你，还有其他人生还吗？”

　　话语之中，带着一种期盼！

　　张岳没有回答，看向四周，这是一个大地地宫，建成至少数千年。

　　在此地宫之中，除了他们，还有近百修士，但是大多数都是道台境界，金丹不过七八人，而且个个带伤。

　　丧家之犬！

　　张岳就是说道：“我不知道，不过和我一起茶羽世界的修士，都死了。其实，我也是死了，幸好我修炼的天地魔袍，有起死回生妙用，不然，我也早死了！”

　　听到这个回答，仿佛情理之中，天童老人点点头，就是认可！

　　一旁的刀魔呵呵一笑，说道：“第三波了，第三波了，折了三波，巨擘联盟再也不会派出第四波了！”

　　那个女修却摇头说道：“不，不会的，如果不派出第四波，这薄暮世界被天魔掠夺，巨擘联盟也就没有存在的必要了！他们一定会派出第四波援军的！”

　　张岳只是微笑，其实第三波援军，应该没有事情，自己完全就是假冒人士！

　　不过这些人，可以利用！


第0688章 龙骨毁灭，不战而怯！

　　张岳嘿嘿一笑，看向女修，问道：“请问这位道友，尊姓大名？”

　　那女修厌恶的看了张岳一眼，根本没有搭理他，就是离开。

　　看起来他对张岳所化的画眉老魔，有着十分了解，无比讨厌。

　　张岳也没有在意，只是呵呵一笑，丝毫不在意，把那老魔的无耻阴险，展现的淋漓尽致，活灵活现。

　　看都张岳这一幕，无论是天童老人，还是刀魔，都是一皱眉，这家伙不简单啊！

　　然后张岳看向一边的龙定一，开口问道：

　　“龙定一，龙骨宗的道友？”

　　龙定一苦笑一下，说道：“现在那里还有什么龙骨宗。龙骨宗祖庭破碎，山门崩裂，已经彻底消散了！”

　　这话一说，张岳顿时一愣，大师姐没事吧？

　　他继续说道：

　　“龙骨宗也是大宗门啊，怎么会这样？”

　　“听说你们上次大败，不是投降认输，许诺和亲，怎么无字道如此无耻，灭了你们的宗门？”

　　龙定一哈哈大笑，笑语之中，带着无尽的仇恨。

　　“我们上当了，上当了！多年以来，我们和无字道大战，互有胜负，但是有着宗门大阵在，祖庭护法在，都是无法消灭对方。这一次，虽然我们败了，但是不至于宗门消散，大不了封山百年。可是，可是，无耻的混蛋！”

　　说到这里龙定一有着无尽的仇恨！

　　他咬牙说道：“无耻，无耻！无字道以和亲麻痹我们，勾引外域天魔，破我宗门护山大阵，灭我宗门祖庭护法。传承三万年的龙骨宗，就这么没了，恨啊，恨！”

　　张岳问道：“那准备和亲的女弟子呢？被他们抢走了？”

　　龙定一摇头说道：“陈傲君，我龙骨宗最优秀的弟子之一。宗门破灭之时，好像宁死不屈，跳入无尽龙渊，为宗门效忠了！”

　　听到这话，张岳一愣，大师姐跳入无尽龙渊，死了？

　　一种说不出的悲伤，浮上心头，化作怒火，他恨不得将所有人杀光。

　　但是张岳摇摇头，自己认识的陈傲君，绝对不会如此，她或许会屈服，甚至和亲，但是绝对不会这么的自杀。

　　无尽龙渊？虽然这么想，张岳恨不得立刻前往那里，去找陈傲君！

　　刀魔缓缓说道：“这帮外域天魔，十分邪性，一阴一阳，强大无比。”

　　天童老人点头，说道：“他们布下的遮空大阵，也是可怕，我们巨擘联盟到薄暮世界的十条通道，被他们挡住了七条！”

　　张岳皱眉，说道：“外域天魔，遮空大阵，就是越界时阻止我们的一阴一阳可怕法相吧？”

　　天童老人点头，说道：“对，就是那个可怕法相禁制，太厉害了，我们上一次援军，足足十二返虚，一击全被那法相消灭。”

　　说到这个，众人都是脸露恐惧，对此万分惧怕。

　　张岳也是摇头，此禁制不破，自己的同伴，就是无法圣降到此。

　　他问道：“难道这禁制就没有办法了？”

　　天童老人说道：“如此禁制，想要破开，千难万难，真的没有办法！”

　　就在他说话的时候，在那地宫的阴影之中，又有人出现！

　　一下子三个元婴真君出现，为首一人高冠玉佩，无比的华丽，仔细观看，在他眼中有一圈忽涨忽缩的赤红流光，绕着瞳孔流转不停。

　　他缓缓说道：“不，有办法破开！”

　　看到此人到此，天童老人，刀魔，龙定一都是十分高兴，对他十分尊敬！

　　“明日大人，真的有办法？”

　　“明日大人？真的可以破开这个禁制？”

　　明日真君点点头，却看向张岳。

　　天童老人介绍道：“茶羽世界的援军，画眉老祖！”

　　明日真君一皱眉，说道：“剥皮画眉，早闻大名！若不是在此共御外域天魔，我必取你性命！”

　　张岳嘿嘿一笑，说道：“好一副皮囊，我预定了！”

　　这话一说，那明日真君身后两大元婴，顿时大怒！

　　“老鬼，你说什么！”

　　“不想活了！敢对我主如此亵渎！”

　　明日真君挥挥手，阻止两人愤怒，开口说道：

　　“方才，虚空大爆，天空之上的可怕禁制被毁了九成，他们不得不拼命恢复！”

　　“这一次恢复，漏出了马脚，被我们发现了禁制根基所在地域。其实，我们早该想到了！”

　　说完，他看向龙定一！

　　龙定一顿时一愣，然后恍然大悟，说道：

　　“原来如此！这可怕禁制，需要大量元气，能够提供给他们那么多元气的只有强大宗门驻地！他们是为了布置这个大阵，所以才灭我们龙骨宗。只为了龙骨宗之下的三条巨型灵脉？”

　　明日真君点头，说道：

　　“不只是你们龙骨宗，坐忘宗，玉邪宗的灭门，都是如此。一个是消灭你们这些还心念支持巨擘联盟的宗门，一个就是利用你们宗门所拥有的灵脉，布下遮天大阵。方才大爆，他们为了修复大阵，吸收无尽元气，这才露出马脚，被我们发现！所以各位，我们必须马上行动，袭击龙骨宗，破坏遮天大阵，这样我们巨擘联盟的援军，才能顺利到此，驱逐外域天魔！”

　　龙定一豁然而起，说道：“好，我带路，我带路！放心吧，实在不行，我就引爆龙骨宗地脉，反正龙骨宗已经没了，绝对不能便宜他们这帮混蛋！”

　　张岳也是一下子跃起，说道：“好，我也参加，破坏禁制，人人有责！”

　　只有破坏了禁制，自己的万剑宗同门，才可以越界而来！

　　明日真君到不怀疑张岳，说道：

　　“好，我们走吧！龙骨宗那里一定有返虚坐镇，不过，不用怕，我手里还有一个乱天仪，可以扰乱天机，逼走返虚，让我们无法出手。只是时间有限，大家都要快速出手，破坏那遮天大阵。”

　　乱天仪，应该和毒环差不多的法器，只是没有毒环只要立起，就是维持数年，这个乱天仪扰乱天机，时间有限。

　　刀魔也是说道：“走，我就是想杀人！”

　　但是却没有想到，天童老人却说道：

　　“我老了，腿脚不好使，我可以送你们去，带你们回来，但是我不会参战。”

　　不战而怯！


第0689章 陷阱杀机，请君一炸！

　　天童老人退缩，明日真君十分不满，向着他人对视一眼。

　　这一眼的意思，就要先攘外必先安内，清除异己，拿天童老人开刀。

　　但是这一眼，无论是刀魔，还是龙定一，还是张岳都是避开。

　　天童老人带人走阴，快速遁走，没有他这几个人早死了，他们才不会支持明日真君，万一这一次失败，还得靠天童老人活命。

　　那边天童老人看出明日真君的意思，就是嘿嘿一笑。

　　看到无人支持自己，明日真君闷哼一声，说道：

　　“好吧，那好，天童道友，你不必参战，在外面游走支持我们就行！”

　　天童老人点头说道：“好！”

　　那边元婴女修，也是听到召唤过来，众人汇集一起，还是天童老人带着众人走阴，时空穿梭，踏入阴影七步，就是来到一处山谷之中！

　　在此山谷，夜色之下，十分寂静，却早有十一二个修士在此。

　　都是元婴真君，看到明日真君归来，一一行礼！

　　“明日大哥，我们都过来了！”

　　“明日道友，什么时候行动？”

　　“明日哥，今天我们要杀个痛快！”

　　大家聚在一起，足足二十人。

　　明日真君看向龙定一，龙定一探查四方，说道：

　　“这里确实就是我龙骨宗的外围地带，跟我走，我知道一条密道可以潜入宗门之内！”

　　他就是带路，众人都是跟随他而行，只有天童老人留在那里，悄然消失。

　　龙定一熟知道路，带着众人，三转五转，穿过一条秘密甬道，赫然前方一片片宏伟建筑出现。

　　但是那些建筑，亭台楼榭，十有八九，都被破坏焚毁。

　　湖泊干枯，桥梁断折，一片死寂，到处都是血肉腐烂的腐臭味。

　　一路之上，还有一具具枯骨残骸，散发腐臭之味，都是原来龙骨宗的弟子。

　　看过去，龙定一咬牙切齿，无尽仇恨，遍布心头。

　　他带着众人，来到一处高山之下。

　　这高山，为整个万里，最核心地域，山势险峻，山腰山顶之上，面积足足百里，其中无数宏伟殿堂。

　　山峰之上，一排排的建筑，却保存完好，灯火通明，不少巡夜修士，四处巡逻游走。

　　龙定一说道：“这里就是我龙骨宗的宗门核心龙王顶！三条巨型灵脉，汇集此地，若是对方使用我龙骨宗的灵气，必须在此布置禁制。”

　　明日真君点头，说道：“灯火通明，看是松懈，其实戒备森严。就是这里了！大家准备，我先布下乱天仪，扰乱天机，逼走返虚，到时候杀上去，破坏禁制，引联盟大军前来，驱逐外域天魔！”

　　众人点头，明日真君就是布置，顿时一个九龙头浑天仪放下，注入灵气，等待激活。

　　明日真君说道：“好了，布置完毕，大家上吧，小心一些！我们潜入进去，万一被对方发现，就是激活乱天仪，扰乱天机，然后强攻！”

　　“毁了禁制，大家立刻远走！”

　　众人点头，刀魔说道：“我先来！我潜遁第一！”

　　说完，刀魔一闪就是消失，他善于隐遁，悄然向着高山之上，潜伏而去。

　　众人也是如此，各自隐藏身形，向着高山而去！

　　高山之上，倒是有一些巡逻修士，但是大部分都是道兵，为首之人不过金丹，众人都是悄然通过，安全无事。

　　眼看就要来到山腰处，进入那一排排的建筑里，再向前三十里，就是山顶，龙王顶所在，张岳突然心中一惊！

　　雀鸟警惕！

　　发出尖锐的警告声，危险，危险！

　　张岳一皱眉，豁然而起，吼道：

　　“大家快走，有埋伏！”

　　说完，他就是一挥手，虚空之上，顿时光柱落下，九天之上，万剑齐发，如雨如潮！

　　如果这些修士，都是死在这里，那阴阳教对薄暮世界的掌控更是牢固，自己更是无法牵引圣降他人到此，帮助自己，寻找陈傲君！

　　“日倾乌掩魄，星落斗摧枢。坠剑悲乔岳，号弓泣鼎湖。”

　　万剑如雨，倾盆落下，全范围攻击！

　　还在潜入的明日等人，顿时大怒，这是打草惊蛇！

　　但是随着这万剑落下，整个龙骨宗，四面八方，无数的光华升起。

　　“不要让他们走了！”

　　“活抓明日真君！”

　　“杀了这帮龙骨余孽！”

　　“灭杀龙定一！”

　　一道道的法阵，勃然而生，四面八方，无数光柱升起，赫然这里就是一个陷阱！

　　那如雨的万剑落下，和无数的光柱对撞，大阵之下，竟然将张岳的移得星辰落九天，完全挡住！

　　明日真君顿时大骂：“混蛋，我们上当了！”

　　他们感觉到的禁制，完全是对方故意如此，引他们上钩。

　　轰，明日真君布下的乱天仪，立刻启动，然后他大声传音！

　　“杀，大家杀出去！”

　　十几道身影御光而起，就是要杀出，但是四面八方，数十道身影出现，至少三四十的元婴真君杀出，三五人对一人，张岳长叹一声，要完！

　　这龙骨宗还有大阵包围，还这么多元婴，这一次凶多吉少。

　　顿时四面八方，战斗爆发，刚刚交手，就是轰的一声，一个散灵气爆，同行的一个元婴真君，被三五人夹击，直接灭杀。

　　四道光华，直奔张岳而来。

　　张岳又是长叹一声，明日明日，这帮废物！

　　看着逼近的四道光华，他轻轻说道：

　　“管不了了，请君一炸，请宝贝发威！”

　　在他手中，出现一团鸡蛋大小的黑暗气团，那气团混混沌沌，漆黑一团，但是在那黑暗的中心，有一点光明盘踞中心，那光明纯白无瑕，大如米粒。

　　洪荒混沌归元雷！

　　张岳默默念动雷诀，然后猛地一指天空，喝道：

　　“掌生之灵，催魂神雷，寅水阴雷，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　顿时张岳手中的这颗洪荒混沌归元雷，慢慢的展开，其中一丝随着张岳的咒文慢慢的渗透到张岳的体内，形成一种保护层。

　　然后这神雷猛地飞起，飞向直奔自己而来的四个元婴真君！

　　那四个元婴真君看到这一幕，顿时大叫，立刻倒退，遁逃！

　　轰，神雷一闪，方圆千丈，十里范围万物全部在这一闪中凝结，其中逃走的一个元婴真君，速度慢了，顿时被此神雷锁住，一动不能动！


第0690章 乌山师叔，再次杀回！

　　洪荒混沌归元雷，悄然爆炸，无声无息，但是洪荒混沌归元绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，万物破灭。

　　神雷一击，白光消散，什么龙王顶，什么高山峡谷，方圆十里之内除了张岳，因为那道分出雷丝的保护，其他的什么都不存在了，有些反应慢的元婴真君，保护不利，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰，此乃神雷之威。

　　十里之外，大爆炸轰然产生，冲击波之下，方圆百里，那些亭台楼阁，困人大阵，所有的万物，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞！

　　诸多大阵，都是毁灭，张岳顿时化作一道雷光，立刻远走！

　　刚刚飞出三十里，前方人影一闪，刀魔出现，喊道：“这边，这边，天童在这边！”

　　张岳忍不住就要怒骂，这个混蛋，什么他潜遁第一，他根本没有潜遁进入龙王顶，一直就在外面等着！

　　真是人老精，鬼老滑，死道友不死贫道！

　　张岳就是随着刀魔而去，可是刚刚飞出十里，张岳一愣，看向远方，说道：

　　“不会吧！怎么可能，是他！”

　　在那远方，有一个元婴真君，应该是伏击者之一，被神雷波及，已经受伤，飞遁起来晃晃悠悠。

　　张岳一转身，直奔对方而去！

　　刀魔喊道：“干什么，画眉，我们快走！”

　　张岳说道：“你们先走！”

　　他直奔那元婴真君而去，那元婴真君看到张岳逼近，立刻大惊，双手之上，升起无尽光华，就要施法。

　　张岳悄然喊道：

　　“太虚绝灭，万物归虚！”

　　对方就是一愣，光华消失，他传音道：“你是？”

　　“乌山师叔，好久不见啊！”

　　这人赫然就是当初天虚宗，藏经阁的乌山真人，现在已经晋升到了乌山真君。

　　张岳化去画眉模样，露出自己本来样子！

　　乌山大惊，说道：“真的是你，张岳！”

　　张岳点头，假装出手，说道：“师叔，远走，不要被人看出我们有关系！”

　　乌山立刻领悟，也是出手，只是假打，然后喊道：“好厉害！”

　　他就是遁走，张岳紧随其后，两人化作流光，离开龙骨宗势力范围。

　　在他们身后，爆炸之后，大战继续，不时有散灵气爆传来。

　　飞出百里，乌山落下，小心的看着张岳，说道：“张岳，你怎么在这里？”

　　张岳落下，说道：“我听说大师姐被人逼嫁，特意过来救大师姐！”

　　“傲君啊，傲君！”

　　说到陈傲君，乌山真君神色恍惚！

　　“乌山师叔，到底你们怎么回事？大师姐到底怎么了？”

　　“你们不是龙骨宗修士吗？怎么加入到了无字道，难道陈家又叛变投降了，大师姐到底怎么了？”

　　乌山真君摇摇头说道：“什么又叛变投降了，多难听！你应该知道的，我们离开麒麟世界，投靠的就是无字道。但是无字道安排我们做内应，于是我们就加入到了龙骨宗，在我们里应外合之下，龙骨宗就灭了！就这么简单！”

　　张岳顿时无语，是啊，麒麟世界的时候，都是传说陈家入了无字道，没想到他们来了这么一手，可怜的龙骨宗！

　　“大师姐，大师姐到底怎么了？”

　　乌山真君长叹一声，说道：“这个说起来就复杂了！本来傲君嫁给三缺，乃是无字道的计划，迷惑龙骨宗！可是傲君竟然真的被三缺那个混蛋看中，这混蛋最后要假戏真做，娶了傲君。我们哥几个都商量好，找个机会做了三缺，管他什么后台，谁知道，谁知道……”

　　“谁知道什么？”

　　“谁知道，老祖宗显灵，老祖宗陈若空竟然找到我们，为我们和仙秦大罗金仙宗搭上线了！只要这次阴阳教拉界成功，我们陈家全部加入仙秦大罗金仙宗！只要傲君，糊弄一下三缺，熬过这个关口，我们就是可以加入大罗金仙宗！”

　　听到这个消息，张岳忍不住啊了一声。

　　大罗金仙宗，仙秦帝国前十上尊，实力万分强大！

　　但是乌山这是什么话，糊弄一下，怎么糊弄，难道真的要假戏真做，嫁给那个三缺真君？

　　张岳不由有些生气愤怒！

　　乌山真君看着张岳，又是说道：

　　“小岳，我知道你是为了傲君好，但是你不要来纠缠傲君了！如果爱，你就放手吧，傲君前途无限，不是你个小小修士，可以左右的！”

　　听到这话，张岳长出一口气，当年就是这乌山，暗中找人，暗算自己。

　　他看向乌山真君，说道：“多谢师叔提醒，不过，我和傲君的事情，是我们的事情！我们自有分说，还请师叔告诉我，傲君现在身在何处？”

　　“这个，我也不知道，龙骨宗破灭的时候，也不知道她抽了什么疯，跳入龙渊。她肯定没事的，魂灯完好，但是到底去了那里，我们真的不知道！”

　　张岳一皱眉，想不到傲君真的跳入龙渊。

　　乌山真君想了想，说道：“你们是不是过来毁掉阴阳教的阴阳隔空禁制？”

　　张岳点头说道：“是啊！”

　　“龙王顶那里是陷阱，不过真正的禁制，乃是陷阱，不过真的却在那里不远！龙王顶东方一百五十里的龙牙殿，那个禁制就隐藏在布置在此。这是阴阳教高人所布，化不可能为可能，实则虚之，虚者实之！你们能毁了，就毁了吧，多给阴阳教填些麻烦，这样拉界之前，三缺他们不会多事，我们陈家也可以平安度过！”

　　说完，乌山真君就是遁走，留张岳自己一个人在此。

　　张岳咬牙，师姐，傲君，你在那里？

　　就在这时，不远处有人飞遁过来，张岳看去，赫然是天童老人，刀魔，龙定一，还有两个不认识的元婴真君。

　　那个不说姓名的女修，赫然不见，八成已经战死！

　　天童老人大喊：“快走，快走！明日凌凤都死了，我们快走！”

　　张岳却看向龙定一，问道：“龙牙殿，你能找到？”

　　龙定一全身是血，瞎了一只眼，但是满脸笑意，击杀数个无字道死敌。

　　他立刻说道：“我能找到！”

　　“我们过去，那禁制就在龙牙殿！”

　　“怎么可能，胡说八道，龙牙殿那里根本没有灵气汇集之处！”

　　“你不懂，这是阴阳道法，引灵气到此，化不可能为可能，禁制就在龙牙殿！”

　　龙定一顿时咬牙，说道：“好，我们走！”

　　刀魔却一指远方，只见远方战斗，渐渐无声，只有极少数的厮杀，越来越远，龙骨宗好像平静下来，戒备恢复！

　　他说道：“怎么走，明日凌凤他们都死了，我们那里还能回去？”

　　天童老人长叹一声，说道：“走吧，我带你们过去！”

　　众人一愣，张岳说道：“很危险的！真的过去？”

　　天童老人说道：“明日凌凤都已经战死，破不了大阵禁制，我们躲能躲到那里去？走吧，我们杀回去，破他禁制，只有这样，我们才能活！”


第0691章 出手要狠，干净利索！

　　天童老人下定决心，他看向龙定一，说道：“你来定位，我来走阴，我们过去！”

　　龙定一摸了摸瞎了的眼睛，好像很痛的样子，说道：“好，我们走！”

　　可是跟在他们身后的两个元婴真君，其中一人却说道：

　　“各位，你们要去冒险，你们去吧，我们不奉陪了！”

　　“太危险了，此去必死，我们不想死！”

　　“是啊，明日大哥都已经战死，我们不敢在冒险了，我们要走了。”

　　这两个元婴真君，临阵脱逃！

　　龙定一顿时大怒，咬牙说道：“好啊，虚空，云明，我们拼死救下你们，你们却大难临头各自飞，你们……”

　　谁知道天童老人一伸手，阻止了龙定一的愤怒，说道：“不要发火，人各有志！那我们就此别过，虚空，云明，两位道友一路走好！”

　　刀魔也是笑道：“对，你们路上小心，我们走吧，龙牙殿毁他禁制！”

　　那两个真君抱拳施礼，说道：“多谢各位相救，我们走了！”

　　他们两个转身就是离开！

　　龙定一愤怒地说道：“就这么让他们走了！”

　　天童老人和刀魔却都是微笑，好像很高兴的样子，张岳若隐若现知道他们要做什么。

　　天童老人开始拉人，众人都是拉住，他带人走阴，进入阴影之中。

　　在进入阴影之中的一瞬间，刀魔突然一扬手，在此虚空，云明两位真君消失的方向，刀气纵横，魔气翻滚，惊起万千强敌！

　　顿时，数十流光，向着这里冲来！

　　“不要让他们走了！”

　　“在这里，在这里！”

　　“发现余孽，一个也不要放过！”

　　虚空，云明两人大骂，立刻御空而起，开始逃遁。

　　已经走阴的天童老人说道：“这样更好，引走众人，我们机会更大一些！”

　　刀魔阴森说道：“被弃朋友，死！”

　　阴影之中，天童老人拉着大家，连环七步，空间一闪，前方就是出现一片天地。

　　不远处，就是龙牙殿！

　　那龙牙殿一片破败，殿堂倒闭，四野荒凉，没有一点灯光。

　　看到这里，没有人认为禁制会在此地，但是天童老人，使劲的嗅了嗅，说道：

　　“有返虚，至少有两个返虚坐镇！都在那殿堂的深处，返虚怎么可能在这里，果然，这里就是禁制所在！”

　　听到有两个返虚，刀魔变色，说道：“我们走吧，两个返虚，我们不是对手的！”

　　龙定一却咬牙，说道：“龙骨宗没了，没了！我就是活着，有什么用！我来吧，我和他们拼了，我用我的命……”

　　他全身无数骨骼默默变形，他这是要拼命，以命相博斗返虚，死命破坏天地禁制。

　　张岳却没有说话，只是看看四方，然后在一处空地上，猛然一伸手！

　　轰，一个三丈多高，菱形圆环一样的奇异绿石，就是出现！

　　这绿石出现，猛然立在大地之上，在那绿石上下，无数细微的雷霆闪烁，然后噗呲一声，在此绿石之上，向外好像散发一种无形的波动。

　　这就是毒环，张岳一立，天道法则顿时受到刺激，借此影响修士，这对返虚真一特别明显，会让他们的天道不稳，难以出手，逼着他们离开！

　　同时也会让仙人，坐标混乱，难以越界，无法提供支持，这是宗门大战，最好的辅助战具。

　　毒环一立，无法收起，只是一次性的，可以维持三天，一个毒环，作用只有万里。

　　而且，毒环还有可能被对方摧毁，一旦摧毁，对方返虚可以出手，仙人可以圣降。

　　这毒环一立，就看那龙牙殿之中，轰，轰，瞬间两个人影遁出，立刻远走。

　　正是守护此地两大返虚，他们感觉到天道不稳，立刻远走，如果不走，在此毒环之下，他们只有元婴境界，返虚的无数神通，都是无法使用。

　　他们遁走，但是却有七八道光华升起，除了他们，此地还有不少的元婴真君坐镇！

　　龙定一大吼一声，就要上前！

　　张岳却喊道：“都抓紧我！”

　　他一手抓紧毒环，另外一只手悄然又是拿出一物！

　　洪荒混沌归元雷！

　　最后一颗！

　　没有时间浪费了！

　　“请宝贝发威！”

　　顿时张岳手中的这颗洪荒混沌归元雷，慢慢的展开，其中一丝随着张岳的咒文慢慢的渗透到张岳，还有抓住他的众人，还有毒环之上，形成一种保护层。

　　然后这神雷猛地飞起，爆炸！

　　轰，十里之内，所有一切都是粉碎，化作齑粉，百里之内，冲击波之下，所有一切，都是如同灰尘一样的崩飞！

　　整个龙牙殿，一下子就是被彻底毁灭，露出龙牙殿之下，阴阳教所留下布置！

　　在看哪里，地面之上，所有一切都是消散，出现一个大洞，洞窟森森，里面好像有着无尽阴暗神秘。

　　禁制就在那里，但是其中还有着守护力量。

　　龙定一大吼一声，就是冲了过去，顿时里面战斗爆发！

　　但是里面防御森严，龙定一破不开对方的防守。

　　看到这一幕，张岳摇头，又是伸手一拍，说道：

　　“给我上，破灭禁制！”

　　在他四周，一只只奇异的狗头人战士出现，他们全身黝黑，好像是黑雾组成，这黑雾散开，却可以化作一个个黑色的甲壳虫，然后组合一起，化作一个阿努比斯战士。

　　三千阿努比斯战士，各自挥舞法宝，从天而降，无声无息的杀入那大洞之中。

　　他们都是天生的武器大师，擅长突袭近战，擅长切割斩断，拥有天赋神通短距离空间跳跃，完全是一流战斗道兵。

　　顿时大洞之中，一道道的散灵气爆出现，代表元婴真君的死亡！

　　战斗不到三十息，就听见大洞之中，一声轰鸣，整个大地一颤，好像什么东西被莫名破坏。

　　在看四方，好像天地之间，都是少了一种压制禁制，一切都是清新起来。

　　诸多阿努比斯战士，纷纷回归，回到张岳的越界巢穴，需要休息十天，才能第二次召唤。

　　不过只是回来了二千九百六十一个，有三十九个阿努比斯战士战死！

　　所有一切，来得快，去的也快，还在厮杀的龙定一刀魔，都是目瞪口呆。

　　他看向张岳，忍不住问道：“你，你到底是谁！”

　　张岳一笑，说道：“我！画眉啊！咋不认识我了？”

　　“别废话，对方援军来了，我们快走！”

　　这时远方追杀虚空，云明的元婴修士们，才是回归，但是晚了！


第0692章 呼喊援军，圣降开始！

　　看到那边援军到此，天童老人喊道：“走，我们快走！”

　　他就是要带众人走阴，张岳猛然一挥手，重力炮，一击下去，将那个毒环，完全打成万千飞灰，不留一点痕迹。

　　这个必须毁灭，现在还不是留下痕迹的时候。

　　然后众人抓在一起，天童老人立刻走阴，七步入阴影，几人消失在此。

　　天童老人继续走阴，就要走出，突然张岳一伸手，不再和他们相连，向着几人挥挥手，再见！

　　顿时众人分开，张岳轰的一声，在一处莫名之地，从阴影之中出现。

　　天童老人又是回归那处地宫之中，他们三人，你看我，我看你！

　　“这是什么人？真的是画眉老魔吗？”

　　“我看不像，绝对不是，画眉老魔不过茶羽世界元婴真君，哪有这等实力！”

　　“是啊，是啊，这人到是谁？”

　　“管他呢，对我们没有恶意，总之是我们一伙的！”

　　“是啊，是啊，我可不想和他为敌！”

　　“那就永远的做朋友吧！”

　　张岳现身，看向四方，这里是一片一望无际的大森林。

　　他看向天空，细细感受，然后微笑，再也没有那不可抑制的压抑，禁制破了。

　　张岳向前行走，森林之中，人迹罕见，到处都是参天巨树。

　　蛮荒森林之中，张岳飞遁，大约走出三十里，很快前方出现一个大瀑布，流水落下，汇集成一个水潭。

　　这水潭足足有百丈大小，来到水潭边，张岳点头，他感觉到水潭之中，赫然还有妖兽。

　　至少有一只犀鳄，栖息这里！

　　张岳摇头说道：“对不住了，谁让你遇到了我！”

　　他一伸手，一道剑光，顿时入水，噗呲一声，已经躲在水潭底部的犀鳄，顿时头部中剑，死亡！

　　然后张岳就是飞起，开始在方圆三百里进行寻找。

　　凡是妖魔，凡是凶兽，哪怕熊狼虎豹，见一个杀一个，所有的尸体，都是运到这里，丢入那水潭之中。

　　整个水潭，出口堵住，就是化作一个血潭，无数血肉，漂浮水面之上。

　　张岳点点，在一伸手，拿出十颗魂金，在此水潭之上，就是全部捏碎。

　　魂金注入水潭之中，顿时整个血色水潭，发生不知名的变化。

　　张岳最后点点头，再拿出三个人头大小，如同肉球一样胎盘，小心的放入到血水之中。

　　然后轻轻一点三个胎盘，开始施法！

　　“东方青牙，紫云流霞，三素徘徊，玄霜玉罗，服食晨晖，饮以朝华。南方朱丹，霞曜太微，九道绛烟，散布景晖，服食灵晨，饮以丹池。西方明石，飞霞金液，服食太明，素灵之精，饮以玉醴，神华启灵。北方玄滋，庆云启胎，绿灵敷晨，紫盖苍旗，服食月华，饮以琼饴。戊己之元，黄素五云，四霞紫观，八景九晨，二明激晖，七曜灵尊，还不化形，更待何时，急急如律令！”

　　顿时三个胎盘就是展开，好像其中有婴儿出现，快速生长，从婴儿到三四岁，到七八岁，到十二三，到二十左右，再到三十！

　　随着他们的生长，那血潭之中，无尽的血气，那些尸体，立刻被他们吸收，化作他们的一部分，加快他们的生长！

　　与此同时，张岳拿出远征令，轻轻一点，上边三个人名，开始默默呼唤！

　　在仙秦星海盛阳天之中，顿时三个元婴真君感应到这一幕。

　　他们彼此对视一眼，就是喊来手下，护住自己的躯体，然后他们身上，元婴一闪，化形出现，随着远征令指引时空道标，顿时消失，进入时空通道之中。

　　那边三个法胎道兵，都是身体成长到三十岁左右，他们彼此对视一眼，竟然开始聊天。

　　“三芒，这一次不知道我们能不能熬过去！”

　　“不知道啊，希望可以活下来！”

　　“管他呢，这是我们法胎道兵的命运！”

　　法胎道兵，也是修士，也有生命，只是他们所有修炼，都是为了祭炼肉身，适应任何环境，供人圣降，当年张岳到常山，曾经圣降。

　　突然，有人说道：“来了，来了！”

　　他们三人站起，向着张岳一躬，说道：“求仙师慈悲，事后留我等法体！”

　　说完，不等张岳说话，三人猛然一拍头顶，就是神魂消散，融入肉身，然后三个赤白身体，一下子倒在水面之上，随波逐流。

　　张岳没有说话，这个实在难以回答，一切随缘！

　　然后就看远方，好像有灵光落下，猛然三个元婴，出现在三个道兵身体之上。

　　三个元婴对视一眼，互相挑选一个身体，然后就是进入那道兵之中！

　　进入身体，立刻这三个肉身，就是发出咔咔的骨节爆炸之声。

　　三个法胎道兵的容貌开始改变，胡须生长，头发变色，身体缩小，或者变大，圣降元婴已经占据他们的肉身，然后三人站起，开始各自施法。

　　各种姿势的拳法，各种奇异形态的动作，对此张岳无比熟悉，他们开始修炼各自圣法，找回属于自己的力量。

　　张岳不动，只是默默等待，大约过了一个时辰。

　　三人停止施法，缓步走了过来，他们已经在元婴之中，取出法袍，再也不是原来赤白模样。

　　这都是元婴，拥有各种入魂法宝，神兵，三人向着张岳行礼，说道：

　　“见过，大人！”

　　“文素松、文素风、文素鱼，三人前来报道！”

　　张岳这一次发起远征，他就是这次远征的掌控大人！

　　张岳点头，说道：“三位同门，麻烦了！”

　　其中为首的文素松微笑，说道：

　　“放心吧，虽然我们三个，还得两天，才能彻底恢复实力。但是在此足够了！”

　　这三人最善于探查寻觅，最善于潜入，摸清情报，他们可以将那个世界的所有情况，查的一清二白。

　　至少这次远征得有收获啊，他们会发现什么是最有价值的，可以带回仙秦帝国！

　　张岳微笑，说道：“还有一事！三位同门，请帮我留意一人，此人叫做陈傲君，是我挚爱！我之所以远征，都是为了她，还请三位帮忙！”

　　文素松哈哈一笑，说道：“好一个性情中人！陈傲君，我们记住了！大人，小心！”

　　三人一转，就是消失不见，前往这个世界，探查消息！

　　张岳看向水潭，虽然他们三个吸收其中尸体血肉，但是九成还在。

　　他点点头，说道：“那就有请九十九天炎极道舰，现身！”


第0693章 战堡化形，翱翔天宇！

　　“有请九十九天炎极道舰，现身！”

　　张岳轻轻一拉，在储物空间之中，就是取出一个铁柜！

　　这铁柜，大约二尺长，一尺宽，七尺高，完全就好像黑铁打造，就是一个铁墩子。

　　这就是九十九天炎极道舰，只是现在乃是最原始核心状态，需要慢慢激活展开。

　　张岳将此铁柜，送入潭水之中，默默念咒！

　　“玄元始气，三洞玄根，三清三界，仙真圣位，九品玄阶，三洞混通，应感有异，历劫应化，三宝齐临，高圣下凡，随机降授。上圣传道，应说离言，中真传德，寄言通理，急急如律令，激活吧，九十九天炎极道舰！”

　　随着他的咒语，那铁柜子立刻启动，咔嚓一声，无数铁条，缓缓展开，形成一个个气洞。

　　这些气洞，开始向外喷吐气息，噗呲，那些气息飞出，笼罩方圆百里，这百里就好凝固了一样，在虚空看下来，没有任何变化。

　　然后那些气洞开始吸收潭水，无数的潭水被吸收其中，还有水潭之中，那些血肉，立刻枯萎，都被吸收。

　　张岳伸手拿出魂金，默默捏碎，放入水中，加快吸收。

　　一口气足足投里三千魂金，大笔投入。

　　魂金带来的力量，都被吸收，不到百息，整个潭水，都被吸收一干，一下子一个百丈大小的深坑出现！

　　铁柜子吸收了这么多的水土，开始缓缓变形。

　　在他身上，元气无尽，虽然到此不大，可是小小的机体之内，蕴含无尽的元能！

　　由铁柜形态，渐渐的化作一个金属圆球，然后这金属圆球，其中莫名打开一个洞口。

　　张岳一跃，就是钻入到那洞口之中，然后洞口关闭，开始吸收球下泥土，缓缓进入地下。

　　随着圆球的下潜，百丈深坑，就是崩塌，一切自然，看不出任何变化，毁掉所有痕迹。

　　九十九天炎极道舰将会一直向下，张岳默默感受，穿越一道道的岩层，猛然下边光华一闪，张岳就是感觉到一个神识！

　　“发现地下玄银矿脉，进行吸收，化作己用！”

　　然后这个铁球就是在地下滚动，只见不远处底层之中，无尽银白色的矿石出现。

　　那铁球就好像一个贪吃巨口，所到之处，所有的银白色的金属矿石都是消失。

　　不到两个时辰，地下就是形成一个数百里的空洞，所有的金属矿石都是吃下。

　　吃光这些矿石之后，铁球足足变大十倍，由原来的铁球，化作了如同白银一样的金属。

　　然后这银球，继续向下钻探！

　　大约钻探三个时辰，突然土层一空，在看那地下，没有砂石泥土，赫然出现无尽的岩浆大海。

　　这已经到了大地深处，地核所在，到处都是那岩浆！

　　轰，九十九天炎极道舰进入岩浆之中，开始慢慢变化，吸收大地岩浆。

　　无数的岩浆，注入到九十九天炎极道舰之中，而九十九天炎极道舰随着岩浆的注入，一点点的改变形态。

　　张岳脑海之中，顿时出现无数九十九天炎极道舰形态！

　　“天驱形态，强大飞舰，特点，专门用来对抗仙人！”

　　“地倾形态，炎之极致，特点，快速的倾斜火焰，毁灭大地之上所有生命！”

　　“炎龙形态，火之生命，特点，擅长战斗，专门用于对付返虚真一！”

　　“核心形态，火焰再生，特点，具有完美的防御能力，为修士提供无尽支持！”

　　“自然形态，完美平衡，特点，具有所有形态优秀特点，平衡战舰！”

　　……

　　一个个选择，出现在张岳脑中。

　　他可以选择一个进化方向，用以支持他这次在薄暮世界的战斗。

　　这个形态，会保持到战斗结束，九十九天炎极道舰送回，下一次使用者，回归铁柜原始状态，重新进化。

　　张岳皱眉，他轻声说道：“自然形态！”

　　顿时命令下达，九十九天炎极道舰开始一点点的变化，自我生长。

　　一个巨大的战舰，从无到有，缓缓诞生！

　　三天三夜之后，在那岩浆海之中，一只战舰，完美成型，舰体银白，流线型躯壳，如同一只白鹤飞鸟，长约百丈，宽二十丈，高十丈。

　　构建完成，就有神识传来！

　　“滴滴滴，仙秦七阶战堡九十九天炎极道舰，构建完成，战堡指挥仙秦法灵火虫，为大人服务！”

　　张岳点头说道：“好！”

　　“禀告大人，仙秦七阶战堡九十九天炎极道舰，具有五种战堡形态变化，但是本质属于攻击型战堡！具有九十九天齑炮，九十九灭绝塔，具有九十九极道光镜，具有九十九炎龙幻阵，具有九十九太玄雷筒，九十九天炎极道舰为大人而战，可以摧毁一切强敌！”

　　“仙秦七阶战堡九十九天炎极道舰，具有……”

　　它开始一点点的介绍自己，张岳不住倾听，然后说道：

　　“好，离开岩浆海，回归大地！小心飞遁，不要被人发现！”

　　“大人，放心！”

　　轰，九十九天炎极道舰就是离开岩浆海，钻入地层之中，向上而去。

　　但是一路之上，九十九天炎极道舰悄然而行，根本没有发出多大的声音，免得搞得如同地龙翻身，引来不必要的麻烦。

　　一路向上，到了距离地面只有三里的时候，九十九天炎极道舰停止钻地，而是悄然放出数十个拳头大小的器物。

　　这些器物钻土而出，悄然飞起，在空中立刻化作鸟雀，一只可以探查数百里情况。

　　顿时周围千里，所有一切地形地貌，都是被九十九天炎极道舰掌握。

　　九十九天炎极道舰猛然调转方向，向着大地另外一边游走，足足飞出七百里，轰的一声，这才钻出地面，飞向天空！

　　“禀告大人，方才出土之处，有一元婴真君在附近三百里处修炼！为了不影响他，被他发现，左移七百里，离开他的神识范围，我们才会腾空！”

　　强大的战堡，却又无尽小心，张岳不住点头！

　　战堡缓缓腾空，飞入天空九霄之上，就差一点进入青冥，然后悬空而定，顿时无数的云气升起，将战堡方圆数百里都是遮蔽，完全隐藏起来。

　　同时，那些云气，疯狂的吸收太阳真火，为九十九天炎极道舰提供元能！

　　九十九天炎极道舰翱翔天空，成为天地的主宰！


第0694章 薄暮情况，抢先一步！

　　战堡升空，张岳长出一口气。

　　虽然只有百丈，可是战堡之中，有着强大的空间法阵，数十个舱室，一切齐全。

　　张岳来到一个舱室，进去其中，将远征令，放入其中一个玉案，说道：“元神传信，联系文素松、文素风、文素鱼三兄弟！”

　　顿时舱室之中，有神识闪烁，通过远征令，虚空之中开始联系。

　　不到片刻，房间之中，水镜之上，开始有人回应。

　　文素松、文素风、文素鱼，三兄弟的形象，悄然出现。

　　文素松高兴地说道：“大人，战堡已经布置完毕，可以元神传信了？”

　　张岳点头说道：“对，你们三人探查情况如何？”

　　“大人，情况有些不妙啊，经过我的探查，阴阳教在此薄暮世界布局，已经有四年有余。

　　他们下了很大的功夫，整个薄暮世界，所有宗门都被他们渗透，掌控。

　　甚至薄暮世界的世界意识，都已经被阴阳教封印，处于沉睡之中，对拉界不会形成任何影响！

　　阴阳教就一个目的，要将薄暮世界拉到仙秦星海！

　　四年准备，凡是拒绝拉陆，心在巨擘联盟的势力，都已经被毁灭。

　　巨擘联盟，组织人手，想要破坏阴阳教的拉陆，已经大战过两次，都是落败，只有一些修士苟延残喘。”

　　“通过我的侦查，巨擘联盟又要发动一次袭击，但是这一次袭击，就是他们的最后机会，如果失败，薄暮世界肯定被拉走！”

　　一旁的文素风说道：

　　“如果正常战斗，巨擘联盟这一次将会彻底失败！但是我发现有第三方势力到此，怀疑为仙秦星海的大罗金仙宗。大罗金仙宗，世代与阴阳教为死敌，他们卷入进来，破坏阴阳教的计划，十分正常。对方暗中破坏阴阳教的计划，不然不会有巨擘联盟修士残余下来。由此势力加入，这一次大战，胜负不一定，不好预测！”

　　张岳点头说道：“大罗金仙宗！”

　　“对，大罗金仙宗，在他们暗中破坏下，阴阳教也是受创严重，四年前开始征服薄暮世界的时候，遇到难关，夜叉道、大罗刹主宰、酆都宗！有仙人直接越界出手，直接击杀薄暮世界的最顶端力量巅峰地灵！但是一年前，阴阳教再也没有仙人，敢越界出手，完全被对方限制！只能阴谋诡计，比如龙骨宗，被诱骗破坏，内部出现混乱，才能灭门！”

　　张岳一皱眉问道：“什么巅峰地灵？”

　　“大人，薄暮世界最高境界，就是返虚大圆满。但是薄暮世界潜力不足，无法形成飞升雷劫，不足以支持修士飞升，修士无法飞升成仙，最高境界就是返虚大圆满，最后只能和地脉相合，只能算是半步人仙。三年前，薄暮世界一共有十八个大型宗门，三十一个巅峰地灵。后来阴阳教入侵，四年前，先是以利相诱，布置太虚争霸，引诱巅峰地灵，为了虚名灵宝，互相残杀，各自重伤！到最后直接出手灭杀巅峰地灵，或者诱骗破坏，然它们自然崩溃，现在整个薄暮世界只剩下十一个大型宗门，十七个巅峰地灵！”

　　大型宗门，这是巨擘联盟的说法，茶空大陆的正气天佑门就是一个大型宗门！

　　张岳说道：“无字道，也是大型宗门？他们也有巅峰地灵？”

　　“是的，大人，无字道为薄暮世界第一大宗门，隐约无字道所在山门为薄暮世界核心。那薄暮世界核心意识，好像就是被封印在无字道！所以无字道，有三大巅峰地灵，叫做无字言祖，无字灵祖，无字心祖。据说以前，乃是五祖，凡是其中无字兵祖和飞燮宫的巅峰老祖同归于尽，无字光祖被传心宗巅峰老祖击杀！”

　　“飞燮宫？传心宗？”

　　“是的，大人。现存的十一个大型宗门分别为：无字道、观星台、长孤宗、子丑门、枯朽魔宗、江心斋、鸠神宗、玉菩提、太岁教、千夕魔宗、骸尸玄宗。而传心宗、飞燮宫、龙骨宗、夜叉道、大罗刹主宰、酆都宗、天赤道教等都被消灭！”

　　“另外大人，阴阳教对薄暮世界开发，十分的彻底，凡是可以用于星海掠夺，位面交易的资源，都已经被阴阳教掠夺一光，或者彻底掌控。我们这一次，怕是要血本无归，因为就是大家来了，也没有什么可以掠夺的！”

　　张岳皱眉，说道：“这么厉害？”

　　“一点都没有留下？”

　　“是的大人，能带走的都带走了，不能带走的，也是守护森严，甚至布下自毁禁制，自己得不到，就是毁灭。我怀疑，应该是防止大罗金仙宗修士占便宜！”

　　一直没有说话的文素鱼，说道：

　　“大人，我有了您要找的陈傲君的消息！”

　　张岳眼睛一亮，说道：“什么消息！”

　　“大人，我全力探查陈傲君的消息。

　　渐渐发现，第三方势力卷入，大罗金仙宗和陈傲君有着一定关系。

　　有迹可循，一年前，陈傲君在龙王庙，搭救乞讨老乞丐，又在遗迹探索之中，巧的仙宝，这一年，在她身上，足足出现七次奇遇。

　　这些奇遇，都是大罗金仙宗最喜欢的布置，叫做遇仙缘！

　　传说入大罗金仙宗之前，门中弟子遇仙缘机会越多，入门后，实力越强！

　　特别是最后一次，在龙骨宗破灭之时，陈傲君跳下龙渊，宗门破灭，弟子跳崖，那是大罗金仙宗最喜欢布置的遇仙缘跳崖得宝！

　　大人，龙渊，我已经探查，陈傲君不再龙渊之中！

　　种种迹象，陈傲君应该被大罗金仙宗的大能看中，至于现在身在何处，我将继续追查！”

　　张岳点头，说道：“好，好，给我继续探查！难道真的一点便宜都没有吗？总不能这一次，白来一回？”

　　文素松咬咬牙，说道：

　　“大人，我昨天晚上，小心的探查一番。在传心宗的残破宗门，我发现阴阳教都是布置好了拉界金符。”

　　这薄暮世界拉界，可不是以前九个，七个金符就能拉扯的！

　　至少需要布置数百近千的金符，才能拉扯世界！

　　文素松皱眉，继续说道：

　　“拉界金符，完全的融入地脉之中，无法破坏，无法取出，而且防卫森严。但是，我运气好，恰好遇到混乱，我的以近距离观察了一下那个拉界金符，赫然发现，竟然采用的是太乙星枢祈禳符拉界金符结构！按理阴阳教拉界，他们得用太玄天涯虚实符结构，才能将世界拉到他们那边的仙秦星海星域。但是不知道为什么，他们用的是太乙星枢祈禳符结构，这个拉界金符最后只会将世界来到我们这边仙秦星海星域！”

　　说到这里，张岳顿时两眼发光，说道：

　　“虽然什么拉界金符结构我不懂，但是，我好像感觉到了机会！我们，能不能截胡一下，提前抢阴阳教一步！将这个薄暮世界，拉到我们盛阳天！”


第0695章 没有天仙，呼唤兄弟！

　　“将这个薄暮世界，拉到我们盛阳天！”

　　张岳忍不住问道！他双眼放光，如果能拉取这么大的一个世界，比什么都值得。

　　但是文素松摇头说道：“不可能的！”

　　“还是不要幻想了，这里有一个最大问题。

　　拉界的人手！

　　这种薄暮大世界，不像以前大人您拉取的几个小世界，不是几个地仙可以拉动的，必须由天仙出手，才可以拉取世界。

　　我们万剑宗，最大的弱点，就是根本没有天仙，无法拉取这个世界。

　　在盛阳天，我们无敌，一出盛阳天，上边没人，我们就是虫。

　　就算可以请出过百地仙集合出手，拉取世界，可是却有一个问题，对方不会放手的。

　　对方如此投入，这么大的世界，绝对不会放手的，必有天仙出手！

　　真的开始拉取世界，不管事情如何，阴阳教的天仙必然出手，阻止我们。

　　我们万剑宗只有地仙，没有天仙，这就是我们宗门最大的弱点，在我们盛阳天，我们的地仙可以大战天仙，但是离开盛阳天，我们就不行了。

　　哪怕我们截胡，拉取这个世界，但是在拉取过程中，根本无法抵挡对方天仙的阻挡。

　　所以这个薄暮世界，我们没有一点办法！”

　　张岳皱眉，说道：“真的，真的一点办法都没有？”

　　只要拉取世界成功，陈傲君在此世界之中，必然随着自己的拉取，来到仙秦星海。

　　按照上一次拉界的经验，天地奖励，陈傲君必然和黎姿她们一样，自然而然的成为自己的老婆，甚至可能忘记过去。

　　虽然有可能恢复，但是一想到大师姐成为自己的老婆，张岳就是心中一暖。

　　拉界的野心，在张岳心中不住的燃起。

　　其实不是没有办法，万剑宗没有天仙，但是其他宗门有啊！

　　他咬咬牙，结束和文家兄弟的交谈，请他们继续侦查。

　　然后张岳一跃而起，来到舰体的另外一个房间，这里如同一个浴池，水中汇集无尽元能。

　　张岳拿出四个道胎法体，就是放在浴池之中，然后默默施法，在自己的神识海之中，联系四个好友。

　　“凤雉，一凡，何德，正武，过来帮我！”

　　消息传递过去，顿时四方有了回应！

　　“好的，大哥，我马上就过去！”

　　“大哥，等一等我，我处理一下这边的事情，一会过去！”

　　“大哥，我来了！”

　　随着回答，张岳默默等待，不到一个时辰，陆续有光芒到此。

　　四个道胎法体被激活，张岳退出房间，为每个人留下单独修炼室，默默等待。

　　两个时辰之后，修炼室大门打开，几年不见的四个同伴，都是现身。

　　还是那个老样子，赵凤雉依然漂亮，刘一凡依旧英俊，孙正武矮矮胖胖，何德丢到人堆里面谁也找不到。

　　“大哥，好久不见了！”

　　何德一把抱住张岳。

　　然后其他人一一现身，或是微笑，或是拥抱，都是万分高兴。

　　唯有赵凤雉一脸的深情，极力的不想表露出来，但是谁能都看出来。

　　张岳看去，赫然四人都是元婴境界，而且身穿锦绣法袍，佩戴各种天牌好货，一个个混的都是如鱼得水。

　　在看自己，才是金丹二重，一个天牌都没有，普普通通。

　　但是，四人到此，都是一口一个大哥，并没有因为几年不见，感情疏远，也没有因为张岳境界低下，而看不起他。

　　只有赵凤雉，过来锤了张岳胸口一拳，说道：

　　“张岳大哥，你咋混的，怎么还是金丹境界？”

　　这也是众人的疑问，也就赵凤雉大胆敢问！

　　张岳微笑说道：“修炼不利，慢慢混，慢慢混！”

　　刘一凡说道：“大哥，万剑宗过去是辉煌过，但是现在衰败了。树挪死，人挪活，不行大哥你就换个宗门呗！”

　　何德说道：“是啊，大哥，到我们七杀宗，我保你成为宗门精英弟子！”

　　张岳一笑，说道：“我现在有师父了，师父名委现在我还不能说，但是我师父过去就是万剑宗金仙逍遥子！”

　　这话一说，顿时四人惊呆！

　　好半天刘一凡说道：“逍遥子徒弟？那就是万剑宗宗主弟子，最核心弟子，这个还真不能挪地方！”

　　孙正武也是说道：“这可是宗主弟子，未来前途无限，虽然万剑宗现在是中门，不是上尊，但是瘦死的骆驼比马大，未来前途无限！”

　　张岳微笑说道：“那个，我是诸多宗主弟子们的大师兄！”

　　朋友面前，还是要吹吹牛，给大家点希望，至于其他方面，先不说！

　　这话一说，刘一凡等人都是豁然！

　　“掌门大师兄，未来宗主继承者！”

　　“大哥，大哥，您真是我大哥，我要抱你大腿！”

　　“厉害，果然厉害！”

　　赵凤雉也点头说道：“这几年，虽然我屡立大功，但是进入核心派系这一步，就是无法踏进！张岳大哥，机会很好，不要放弃！”

　　“对了，大哥，你这一次喊我们来干什么啊？”

　　“大哥虽然几年不见，但是他那一次喊我们不是拉界？不是干大事！”

　　“唉，这两次，大哥不来，我们几个一起干事，九死一生，收获还不大，真是想念大哥！”

　　看到众人，张岳微笑，说道：

　　“这一次，我还是真的要干一件大事件！”

　　“这里是薄暮世界，是阴阳教的禁地，他们打算将此世界拉走！”

　　“我想这一次，截胡阴阳教，把这个世界，我先拉走！”

　　“怎么样，有没有兴趣，干这一票大的！”

　　“但是这一票，你们将得罪仙秦星海上尊之一的阴阳教，不知道你们敢不敢？”

　　张岳就把事情经过讲了一遍！

　　四人目瞪口呆，然后赵凤雉开始鼓掌，其他三人都是鼓掌！

　　“大哥就是大哥！哪怕才金丹二重，就敢挑衅阴阳教，截胡对方拉扯世界！”

　　“我也服了，大哥，真是厉害！”

　　“服，服，服！”

　　张岳一笑，说道：“你们别服不服，敢不敢，和我干这一票！”

　　赵凤雉一咬牙说道：“干，我要让赵家那帮老古董看一看，女修也是可以干大事，我要进赵家天策团！”

　　刘一凡说道：“这么大的买卖，我必须参加，要是成了，发了，发了！”

　　孙正武说道；“我神威宗，和阴阳教为死敌，此事参加，对我宗门有着无尽好处！我爹这回该以我为荣了！”

　　何德说道：“那别废话，我们来吧，干他一个事件！”


第0696章 雇佣天仙，确定拉界！

　　看到四人都是兴奋不已，张岳点头，说道：

　　“好，好！”

　　“大哥，我们怎么做？”

　　“是啊，大哥，需要我们做什么！”

　　刘一凡开口问道！

　　张岳诺诺地说道：“那个，那个，你们需要做的就是回家找家长！”

　　“我们拉界，这么大的世界，必须天仙发力。我万剑宗，没有天仙，只能靠你们了，回归宗门，请宗门之中天仙出手帮忙拉界，同时保护世界拉扯回到仙秦星海。”

　　“当然了天仙出手，必须支付酬劳，一切都按规矩来，该支付的，我绝不差一点，也不敢差一点！”

　　四人一愣，赵凤雉点头说道：“这个好说，我回去求祖爷爷，应该没有问题！”

　　刘一凡却说道：“我们宗门，我到也可以请出天仙。可是我们宗门，利益当头，我怕他老人家，见利忘义，反客为主……”

　　何德也说道：“我们宗门，呵呵，就是天仙也是自私自利，我不看好他们！”

　　张岳微笑道：“这个我不怕！

　　不知道为什么，阴阳教在薄暮世界都是使用了太乙星枢祈禳符拉界金符结构！

　　这个金符结构，最后拉界只能拉到我们盛阳天那一片星海。

　　无论是八方灵宝斋，还是神威宗，还是七杀宗，还是常山赵家，以此拉界金符，都是无法拉到你们所在星域。

　　金符已经和灵脉想合，这些天仙大人，就是想反客为主，也是需要重新布置拉界金符，重新改变布置，那可不是一年二年的事情。

　　至此完全和阴阳教成为死仇，而且还会爆发无数次的冲突战斗。

　　而支持我，对于他们不过是轻松一拉，一战而已，却可以得到薄暮世界的分成。

　　何乐而不为！

　　最后，这个世界，对于我们来说，是无比的珍贵，但是对于那些天仙，并不在意，还不至于为了这么一块蛋糕，老脸都不要了！”

　　赵凤雉睁眼说道：“我已经传讯家族天策堂，祖爷爷回复，他有兴趣，一会可以圣降，和你交谈！”

　　这赵凤雉办事就是痛快，其他人还在犹豫，她已经完事了！

　　刘一凡说道：“等我一下，我也马上回去联系，这么好的买卖，我八方灵宝斋接了！”

　　他也是闭眼，神魂离开，开始联系。

　　孙正武和何德对视一眼，两人说道：“大哥，等等我们！”

　　他们也是元神离开，张岳坐了下来，默默等待。

　　不到片刻，张岳豁然抬头，他有一种感觉，有人来了！

　　看过去，整个舰体，好像没有任何变化，但是张岳就是知道，有人来了！

　　舰体之中，猛然一道光影成型，化作一个人体，但是张岳不敢直视，这人体之中，好像凝结无尽力量，视之眼瞎！

　　这光影出现，只是一闪，陆续又有三道光影出现！

　　四位大能，汇集此地，都是天仙分身。

　　他们好像彼此对视一眼，互相交流，本来张岳根本听不到，但是立刻就是可以听到，他们让他听到！

　　“万剑这孩子，好敢干啊！”

　　“是啊，这是在和阴阳教为敌，这孩子不知道阴阳教的可怕！”

　　“赵老蔫，杀一，神无子，你们别废话，这买卖做不做？”

　　“做，干什么不做，只要能让阴阳老狗生气，干什么我都做！”

　　这个应该是神威宗的天仙神无子！

　　然后七杀宗的天仙杀一，缓缓说道：

　　“你叫张岳吧，首先，我们要确定，这一次行动，是你所雇佣我们，不是我们自己的行动，你可确定？”

　　张岳立刻说道：“我确定，冥河在上，我在此发誓！我在此雇佣常山赵家赵老蔫，七杀宗杀一，神威宗神无子，八方灵宝斋……”

　　张岳不知道他的名字！

　　“八方灵宝斋八两金，另外，我可以喊赵老蔫，你喊，他会吃了你的！”

　　张岳急忙道歉说道：“对不起，我不知道，赵前辈，赵祖！”

　　“没关系，叫什么不重要，拉界成功后，我们四人，要分得拉界前的十分之四！这是我们的酬劳，你可愿意！”

　　八两金又是说道：

　　“小子，你想好了！

　　这大世界，拉走必被蛮荒星海阻止，其中大战阴阳教天仙，然后一路上险阻破坏，拉回去之后，整个世界，也就剩下六成！

　　然后仙秦帝国，会收取一成融入世界的天税，至此世界的一切存在，消除一切时空之间的差异、混乱、不和谐，全部融入仙秦帝国，所有一切成为合理的存在！

　　这就还剩下一半，我们再分走十分之四，剩下的才是你的！

　　不管我们如何拉界成功，这个世界，由阴阳教布置准备，拉界之后，仙秦星海，必然论功行赏。

　　你的剩下所得，还得分给阴阳教一半！

　　然后剩下的才是你的，最后宗门还要收取三成入门税，拉界成功之后，你就剩下三分五的世界，甚至连半成都不到！

　　你可要想好！”

　　张岳一笑，说道：“拉界失败，我什么都得不到！拉界成功，我至少还有三分五！我愿意！”

　　八两金点头，然后说道：

　　“这个世界，很古怪！我们四人到此探查，这个世界其实阴阳教一切都准备就绪，只要在世界核心，放上拉界金符核心，就是可以拉界。可是不知道为什么，他们就是没有拉扯世界，好像在等待什么，真是古怪！”

　　神无子也是说道：

　　“而且那些宗门，很多人好像去向已经确定，这是以前和阴阳教的契约，但是阴阳教代表仙秦星海，只要拉界成功，这些契约将会自动履行。这些宗门，会自动送走，他们需要支付的酬金，都是属于阴阳教的，和你无关。拉界成功之后，给你留下的修士不会有多少！你可要想好！”

　　张岳微笑说道：“我明白，我愿意！”

　　一切都白来的，干！

　　八两金又是点头，然后说道：

　　“那就最后说一句，虽然你只剩下三分五的世界，但是这个世界是薄暮世界的核心世界！你将拥有薄暮世界的世界特性，而且薄暮世界的万物灵性，也将浓缩到你的世界之中。仙秦帝国，你们万剑宗，收取天税宗门税之后，至少奖励你一亿魂金！你这个买卖，不会亏损的！”

　　张岳点头说道：“多谢前辈指点！”

　　八两金一笑，说道：“我是生意人，不欺客人，会将好坏都和你说清楚！你确定雇佣我们拉界了？”

　　张岳点头说道：“拉！”


第0697章 拉界金符，远征到此！

　　八两金众人好像点点头！

　　八两金说道：“好，我们需要你的一滴血！”

　　张岳一点，顿时手指自动浮出一滴鲜血，漂浮起来！

　　四道人影猛然一闪，各自飞出一道光芒，和此鲜血融合，顿时化作一个金符落下。

　　这金符，就是拉界金符，完全十六芒星，璀璨若金，但是看过去，和以前拉界金符都是不一样，更加的精致强大！

　　“虽然我们不知道阴阳教为什么会这样做！但是我们推算过，只要你将这个金符放入到世界核心，就是激活所有的拉界金符，欺骗它们和这个金符，化作一体，改变它们的目的地，然后启动拉界！世界核心，你顺着拉界金符感受，就可以找到。至此，将此世界，拉到你在万剑宗所在地域。”

　　神无子突然开口说道：

　　“但是，这拉界金符落入世界核心之前！我们不会帮你任何关于拉界的事情，需要你依靠你自己的力量去做！金符落下，世界启动，我们才会出手！”

　　八两金说道：“这是仙规，如果你做不到，我们就当这个事情没有发生过！当然了，你也不能白白忽悠我们，事情不成，自然惩罚！”

　　张岳一咬牙，如果失败，天仙的惩罚，自己必死无疑！

　　神无子一笑，说道：“别吓唬小孩子，事情不成，阴阳教也不会放过他，就是有命逃回万剑宗，也是必死无疑，不过死亡时，我们的惩罚自然抹杀没有痛苦的，一下就神魂俱灭！另外，我可以给你一个建议，这薄暮世界的世界意识，虽然被阴阳教打碎。但是，世界在，意识就在，你可以将它唤醒，得到它的支持！如果它支持你，这就是天意，薄暮世界就是该属于你的，而不是现在你和阴阳教一样，在压迫抢夺世界，强盗行为！”

　　张岳一愣，说道：“我怎么唤醒世界意识？”

　　“感受金符，他会带你到世界意识粉碎之地，但是怎么唤醒，那就是你的事情了！”

　　张岳点头说道：“多谢前辈，我知道了！”

　　赵老蔫也是说道：“小子，别以为我们占你便宜。这次拉界，我们还要请出两个同道，我们六人才能做到，将此世界，拉出蛮荒星海，破阴阳教的阻止。事情成了，怎么都好说，事情不成，你逗我们玩，我们自然要惩罚你！不只是惩罚你，相信你的朋友，也要惩罚！”

　　八两金说道：“好了，我们说完了，我们走吧！记住了，只要你将这个金符放入到世界核心，启动拉界！我们才会出手，不然，我们不会帮你关于拉界的任何事情，需要你自己的力量去做！”

　　话音刚落，张岳喊道：“等一等，我还有一个事情需要各位前辈帮忙！”

　　“不是拉界，不是拉界，和拉界没有一点关系！”

　　“我有一个大师姐，叫做陈傲君，流落这个世界之中，我想找到她，帮助她！可是我就是找不到她，请各位前辈帮忙！”

　　众人对视一眼，赵老蔫说道：“陈傲君？”

　　随着他的话语，张岳脑中关于陈傲君的一切事情，都是自动浮现一遍。

　　赵老蔫说道：“找到了，竟然有大罗金仙宗的仙种庇护，屏蔽一切寻觅，难道你找不到。感应给你，你去见你的大师姐吧，好自为之！”

　　最后四个字，好像带着一种寒气，让张岳心中一跳！

　　顿时，四道光影消失，只剩下一颗金符，悬浮空中。

　　张岳收起金符，咬牙说道：“自然抹杀，没有痛苦！这一次真的要拼命了！”

　　这时赵凤雉四人苏醒，急忙开口问道：“大哥，事情谈的怎么样了？”

　　张岳说道：“成了，到时候会有六位天仙支持我们！不过，我们必须将金符放入世界核心之处，启动拉界，这个需要靠我们自己的力量！”

　　刘一凡皱眉说道：“世界核心在那里？”

　　张岳说道：“应该在无字道山门之中！一会我会过去查看一番，最后确定。无字道实力强悍，但是我们有毒环，不怕其中返虚！可是，最大的问题，无字道之中，有三个巅峰地灵，无字言祖，无字灵祖，无字心祖。他们相当于半步人仙啊，毒环对于他们的影响，不会太大！”

　　众人都是皱眉，确实不好办。

　　张岳说道：“算了，先不想这个事情了！先启动远征令，将我的大队人马都是拉来！”

　　赵凤雉说道：“好，我也拉人！我这一次除了我自己的十八白毦兵，还借来了大哥的七个无当飞军。”

　　刘一凡点头说道：“我这次也带来一波人手，一共二十九个元婴！”

　　何德摇头说道：“我没有其他朋友，但是我在宗门之中请出七道杀戮道兵。”

　　孙正武微笑说道：“我这一次，喊来不少人，有八十七个元婴！”

　　刘一凡问道：“这么多人，雇佣他们不少魂金吧？”

　　孙正武微笑，说道：“事情成了，神无子老祖必然奖赏，魂金什么的都是小事，能入老祖法眼，这才是天大的好处！”

　　刘一凡也是点头，说道：“成了，是啊，入天仙法眼！如果不成，不但是我，我这一脉，都是惨了！”

　　众人看向张岳，张岳点点头说道：“相信我，我们一定会成功的！”

　　在那培养室，一个个法胎道兵，开始培养起来，然后张岳激活远征令，顿时一个个万剑宗盛阳天的元婴真君，感觉到召唤，他们立刻顺着时空坐标，传送到此。

　　九十九天炎极道舰上，立刻热闹起来，一个个元婴真君圣降到此，开始使用圣法恢复力量，取出入魂法宝，装备自己。

　　张岳热情的接待他们，拿出文家三兄弟方才采购的灵茶灵果灵肉，招待新来的道友。

　　张岳默默点数，自己远征令上留名元婴真君，一个个的到此。

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙、皇甫浩然、皇甫明月、柳心云、柳心空、柳心罡、元振芳、伦智峰、邱健威、安耀祖、刘辰飞、梅云海、薛云峰、龙琛、熊桂波、许帅阳、石海飞、胡益锋、殷存平、田高元、杜召亮、宁云、王治歧、姚锦烽、李昱奇、樊昱呈、林木龙……

　　有名号的，没名号的，纷纷到此！

　　他们到此，不能马上战斗，需要适应二三天，所以现在就是召唤。

　　等到这些人到此，虚空之中，好像有重音响起，强大的力量，划破时空，传送到此，进行圣降！

　　张岳长出一口气，说道：

　　“恭迎柳全真、天督、地宰、灵啸等道友！”

　　柳全真到此，还有蚕龙峰天督、地宰、灵啸三大返虚，柳全真带来的七大返虚，皇甫峰派来八大返虚！

　　一共十九返虚，降临薄暮世界！


第0698章 天摩崖前，一片死寂！

　　返虚降临，不同于其他元婴降临。

　　隐约之中，张岳就感觉到世界在悄然变化，就好像十几头虚空巨兽，九天落下。

　　虽看不到其中形态，但是却可以感觉到其中蕴含的力量！

　　强大，至高，几乎是这个世界可以容纳力量的极限！

　　十九个法胎道兵，缓缓爬起，他们身体无比的僵硬。

　　看过去，和元婴真君降临，完全不同，没有那种很快掌握身体的随心所欲。

　　之所以如此，是因为返虚掌握的力量，太强大了！

　　他们已经掌道，他们就是天道法则的代表。

　　元婴真君就好像灵活的战狼，他们十分的灵活，很快就是可以掌握法胎道兵，而返虚真一，就好像巍峨的巨龙，他们太巨大了，根本不会像元婴真君那么灵活，但是他们具有无穷力量，可以轻易的碾压一切元婴真君！

　　他们也不必修炼什么圣法，借以掌控身体，哪怕坐在那里不动，就是一一的炼化自身，取回自己的力量！

　　不到一个时辰，柳全真就是睁眼，看向张岳说道：

　　“我们到了？”

　　张岳点头说道：“是的，师兄！”

　　柳全真皱眉，说道：“贫瘠的世界，诸多的限制，就好像被绑着胳膊一样，太不舒服了！”

　　薄暮世界比起仙秦星海，无论在灵气上，还是天道法则上，自然差了很多！

　　其实修仙界，一般圣降，就是元婴真君。

　　所谓元婴，可以说就是第二个修士身体，完全元能组成，强大无比！

　　元婴最适合时空穿越，诸多世界之中，可以随心所欲来往，圣降夺体，轻而易举，回复力量，更是容易，完美的完成自己的任务。

　　如果失败，立刻元婴遁走，回归自己世界，几乎很少损失。

　　到了返虚真一，他们已经和天道法则所融合，极少圣降，因为圣降所患地域，虽然天道法则都是存在，但是却有不同的差异，这将对他们造成极大的影响。

　　他们就好像，人间的君王，离开自己的城堡，贸然来到其他陌生的地域，这对于他们来说是一种说不出的危险。

　　所以这个人情，十分大！

　　天督缓缓的晃动着自己的头颅，说道：“张岳，我们到了这里，我们会为你提供最后的支持，但是轻易我们不会出手！”

　　皇甫家到此的返虚真一，为首之人叫做皇甫灵痕，他缓缓说道：

　　“一旦我们出手，就有陨落的可能，生死关头，不要指望我们会为了你而舍生忘死。修仙艰难，走到这一步，关键时刻，我们会保全自己，不会至此陨道，望你有心里准备！”

　　柳全真冷哼一声，说道：“皇甫家的狗，就是这么不可靠！小岳，你放心，我柳家修士，和你共存亡！生则一起生，死则一起死！”

　　天督也是说道：“我们哥三也是如此，就算挂了，我们蚕龙峰已经大道齐全，不怕了！”

　　但是皇甫灵痕只是笑笑，没有说话，他要说的已经说完！

　　他们皇甫家的返虚真一，才不会在此为张岳流尽最后一滴血，死在这里。

　　这是人之常情，柳全真有自己的算计，天督一心报恩，皇甫灵痕只是执行任务，各自心态不同，付出也不同。

　　张岳微笑，说道：“多谢各位道友！我张岳一定不负众望，完成此事！”

　　诸多援军一一到此，张岳安排好他们之后，就是联系文家兄弟。

　　“我让你们探查的事情，怎么样了？”

　　“大人，我们已经探查清楚，薄暮世界世界意识最后的出现是在三年前，天摩崖一战。

　　可以说乃是薄暮世界最大的宗门战役。

　　天摩崖为传心宗山门所在之地，传心宗为仅次于无字道的薄暮世界第二大宗门。

　　这一战，是无字道主持，联合观星台、天赤道教、长孤宗、子丑门、江心斋、鸠神宗、玉菩提等八大宗门，号称降妖除魔，大战传心宗、夜叉道、大罗刹主宰、酆都宗、枯朽魔宗、千夕魔宗等组成的邪道联盟。

　　其中龙骨宗、飞燮宫等四大宗门保持中立。

　　战斗之中，阴阳教突然加入战斗，仙人直接越界出手！

　　邪道联盟之中枯朽魔宗、千夕魔宗反水，八大宗门中天赤道教也被同伴消灭！

　　整个战役，扑朔迷离，战死返虚元婴无数，就连巅峰地灵这一战都是死了七人！

　　据说最后时刻，天地意识加持传心宗宗主身上，得天地伟力，将来犯仙人都是击杀三人。

　　但是最后，传心宗宗主还是败了，至此一败，薄暮世界的世界意识也是随着失败。

　　据我们分析，这一战，其实就是阴阳教所布局，真正目的，就是消灭薄暮世界的世界意识。

　　最后大战结束，无字道彻底掌控薄暮世界，将那些中立宗门一一消灭，这才形成如此局面。

　　天摩崖地带，方圆三万里，彻底成为焦土死地，寸草不生。

　　这是天人唾弃，万物绝灭的迹象，复合世界意识在此被封印打碎的迹象！”

　　张岳点头说道：“好，天摩崖，我立刻就过去！”

　　舰体之中，众人都在恢复，张岳悄然而动，前往天摩崖。

　　有着文家三兄弟的指路，很快就到。

　　但是只是到了天摩崖的外围地带，张岳就是无法前进。

　　好像整个天摩崖，核心地带，千里方圆，处于一种无形的死寂之中！

　　这种死寂，好像是一种黑暗，无尽的黑暗，永恒的黑暗，没有任何生灵，敢进入这种黑暗之中。

　　文素松摇头说道：

　　“大人，只能到此了，再往前，根本无法前进。这是天人唾弃，万物绝灭的迹象，生人勿近，我们根本进不去。”

　　张岳看着哪里，不住的点头，确实如此，这不是修士实力强弱的问题，这是一种天道法则，就是返虚也是无法进入。

　　但是此地，还得进入，有一个办法！

　　张岳回归战堡，去找一人，正是黎姿！

　　黎姿这一次也是到此，但是她和张岳是众人之中，唯一的两个金丹真人，所以到此之后，黎姿就是遁去。

　　有着黑暗领主的她，只要遁藏起来，谁也不知道她的踪迹，都是无法发现她的存在！

　　张岳回归，立刻喊道：“阿姿，阿姿，有个地方，帮我看一看！”

　　那天摩崖在死寂，在黑暗，在黑暗君主之前，都是光明的！


第0699章 只要不死，我就支持！

　　听到张岳的呼喊，黎姿缓缓现身，看向张岳说道：

　　“什么地方？”

　　十分平静，却又带着一种不容置疑！

　　黎姿好像又是变强大了，不知道为什么，在她面前，张岳有种说不出的愧疚。

　　张岳微笑说道：

　　“有一处地方，无尽的黑暗，有天人唾弃，万物绝灭的迹象，生人勿近，我们根本进不去。”

　　“阿姿，我感觉你可以进入，我想让你带我进去！”

　　“我知道了，我们去吧，只要和黑暗有关，我应该可以带你进去！”

　　“好，阿姿，多谢了，我们走吧！”

　　“你这么客气，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“哈哈哈，怎么可能！”

　　张岳带着黎姿，前往天摩崖，九十九天炎极道舰上，元婴虽多，却不用张岳担心任何事情。

　　这些元婴，一个个都是修炼百年千年，都是人老精，鬼老滑，不必担心。

　　其中又有柳全真坐镇，他既然到此，就是全力帮助张岳，所有的元婴都是服他！

　　由柳全真全面掌控九十九天炎极道舰，张岳更是安心。

　　张岳做的事情，就是有意无意的带着黎姿出发，避开赵凤雉等人。

　　赵凤雉等人招来自己的手下，也是很忙，没有在意张岳的举动。

　　至于到此拯救陈傲君，没有几个人知道，如此大事，远征外域，只是为了拯救一个大师姐，张岳说了，也没有人相信。

　　张岳带着黎姿出发，前往天摩崖，有着文家三兄弟的指路，很快就到。

　　这一次到了核心地域，遇到那无尽黑暗，黎姿站出，轻轻一挥手，好像在她身上披了一层黑暗灵光。

　　她缓步向前，迈入那最后的黑暗之中，一步下去，赫然进入，她细细感受，说道：

　　“悲伤，无尽的悲伤！”

　　张岳一愣，说道：“什么悲伤？”

　　“整个世界的悲伤，这个世界，其实已经死了！因为它的死亡，所以一切都为它悲伤！”

　　张岳点头说道：“是啊，阴阳教太狠了，直接将世界意识毁灭！这可以说就是毁灭了这个世界！”

　　黎姿细细感受，说道：“奇怪的感觉，世界意识，好像早就已经死亡！至少，至少，已经消散了五年！我，我好像可以感觉到……”

　　张岳一愣，五年，不可能啊，那次大战，可是三年前，差了两年呢？

　　黎姿处于一种离奇状态，好像在默默感受！

　　“遥远，遥远的星爆，可怕的力量，可以毁灭一切……

　　五年前，到了这里，本来薄暮世界，应该在那星爆的冲击波中毁灭，世界意识挺身而出，保护了这个世界，但是它死亡了！

　　就是死在了这里！

　　世界意识死亡，如果没有新的世界意识诞生，整个世界，就将随着毁灭。

　　地核不热，自然不在，万物不生，一切不宁！

　　这种死亡是缓慢的，但是是不可逆转的！

　　直到，直到，三年前，有人到此，在此立下封印，将世界意识的死亡，牢牢的锁在这里。

　　但是这种封印，只是延缓世界毁灭十几年，这就是此地无尽黑暗的原因。”

　　听到这话，张岳皱眉，这是怎么回事，和自己知道的不一样呢？

　　细细研究，可能世界的真相，不是自己想象的！

　　五年前，星爆破灭袭来，世界意识毁灭，整个世界随着衰败，灵气消散，修士第一个感应！

　　像无字道应该是感觉到了，他们拼命的寻求外援，想要摆脱死亡。

　　最后阴阳教来了，外援到此！

　　拯救这个世界，只有一个办法，就是拉界，融入道其他世界，才能所有生灵活命。

　　但是修士之中，信念不同，不少宗门根本不相信这个！

　　于是大战出现，十八个大型宗门破灭七个，只剩下十一个，巅峰地灵更是死伤惨重。

　　而阴阳教的拉界，其实不是掠夺，在某种意义上则是拯救。

　　此地封印，无尽黑暗，天仙都是探查不到！

　　张岳苦笑，原来真相是这样！

　　黎姿问道：“小岳，我拉你进来吗？”

　　张岳点头，说道：“庇护我，我进去！”

　　黎姿点头说道：“好的！”

　　她一抖手，黑暗君主无声之中出现，笼罩在张岳身上，张岳抬腿，也是进入这黑暗之中。

　　踏入黑暗，黑暗到了极致，反倒没有什么黑暗。

　　张岳到此，黎姿说道：“小岳，你想做什么？”

　　张岳说道：“我，我想试一试！”

　　他迈步此地，说道：“这里可以说，就是薄暮世界的世界意识的尸体了！他已经死了，尸体在此！”

　　“但是，他遇到了我！我其实，可以让人死而复生的！”

　　六只翅膀的阳天使豁然出现，立在张岳的身上，散发无尽的光芒！

　　这光芒，蕴含无尽生机。

　　“试一试，试一试，世界意识，给我重新复活吧！”

　　“哪怕只是复活一点，哪怕改变形态，但是世界意识啊，我坚信你不想死亡，那就复活吧！”

　　张岳拿出魂金，一把把的捏碎！魂金的力量注入到阳天使之中！

　　千个，万个，足足十万魂金，都是捏碎！

　　大道武装阳天使，被张岳的魂金彻底催发，强大，至阳的生机，缓缓的往外放，遍布整个死地！

　　这种生机，就是复活！

　　阳天使的最强大之力，死者复活！

　　整个死寂之地，在此光芒之下，缓缓的变化，死亡消失，新生出现！

　　渐渐的无尽的光芒诞生，汇集此地，天空之上，雷霆滚滚！

　　整个薄暮世界之上，所有生灵，都是震惊，感觉到无尽的恐惧，却又不知道发生什么。

　　就连九十九天炎极道舰里面的柳全真，都是震惊，但是他们没有人可以发现到底发生了什么？

　　轰，猛然张岳眼前一闪，赫然一个光影出现，看过去好像是人，却又像是灵，看不清到底是什么！

　　那光影出现，好像万分迟疑，自我询问！

　　“我，我复活了？”

　　张岳默默感受，其实，它并不是世界意识，至少不是原来的世界意识，那世界意识太强大了，阳天使根本无法完全复活。

　　现在的这个光影，只能说是过去千分之一的世界意识，而且不是复活，而是新生。

　　但是张岳不会说实话的！

　　张岳点头说道：“对，伟大的世界意识啊，您复活了！”

　　“但是，您的复活，只是暂时的！”

　　那光影顿时怒吼：“不，我再也不想永远沉寂，那种可怕的虚无，不要，不要死亡！”

　　随着他的怒吼，整个世界之上，雷鸣滚滚，暴风骤雨，山崩地裂，突然发生！

　　张岳点头说道：“对，我也不想！但是完美复活，谈何容易，所以伟大的世界意识啊，您只能还存在十天！”

　　他在忽悠它！

　　突然张岳话题一转，继续忽悠！

　　“但是，只要您支持我的拉界！我将您拉到我们仙秦星海，我的天虚县，您和我的世界融合，从此以后，您将拥有新生，再也不会死亡！”

　　“伟大的世界意识啊？您看如何？”

　　那光影久久不动，然后说道：

　　“死过一次，我再也不想回归那种死寂！我支持你，我支持你！只要可以继续存在，我就支持你！”


第0700章 天地之子，命运垂青！

　　听到世界意识如此说，张岳长出一口气！

　　事情成了，自己拉界，完全符合天地正义，属于受世界所托，拯救乾坤。

　　命运之子，也不过如此！

　　张岳点头，猛然一咬右手大拇指，一口下来，鲜血直流，他向着光影，缓缓说道：

　　“我，张岳，在此发誓，以冥河发誓，拉扯薄暮世界，入我仙秦天虚县，必使你获得新生，再也不会死亡！”

　　“如果违约，冥河在上，我张岳，永世不得超生！”

　　光影一闪，就是消失，但是一道流光注入到张岳头顶。

　　这就是天之气运，整个世界命运垂青！

　　张岳看向四方，好像一切尽在掌握之中，天地宇宙尽在自己心中！

　　随着这命运垂青落下，整个死亡之地，开始变化，无尽的死亡消散，一切都是回复正常。

　　世界意识消失，重新回归世界之中。

　　张岳长出一口气，看向黎姿，说道：

　　“阿姿，完事了！成了！我拉界至此乃是世界所求，复合天理，天地之子，命运垂青！”

　　黎姿微笑说道：“恭喜！”但是她的脸色惨白……

　　张岳真是高兴，他默默感受。

　　顿时之间，好像整个薄暮世界，都在自己的心中。

　　遥远世界，无尽恍惚，猛然他就是感觉到在此世界，有着无数强大存在。

　　诸多存在，其中最明显最恐怖的如同太阳，耀眼恐怖！

　　张岳细细查数，这就是所谓的巅峰地灵，半步人仙，他们都栖息在自己开辟的洞天福地之中。

　　但是在张岳世界垂青的现在，可以感觉到他们的存在！

　　三个强大的巅峰地灵，稳稳的占据世界中心，剩下诸多巅峰地灵，遍布四方。

　　星星点点，占据整个薄暮世界！

　　张岳默默点头，突然一愣，位于这个世界的西北方，赫然有五个同样的巅峰地灵，汇集哪里！

　　不对啊，算上这五个巅峰地灵，这就是二十二个了，不是只剩下十七个吗？

　　豁然张岳就是清楚，这五个巅峰地灵是巨擘联盟的援军，终于大队人马来此。

　　不知道天童老人，刀魔，龙定一等人如何？

　　他看向虚空，感觉九十九天炎极道舰所在之处，细细感觉，好不容易找到，但是对比，只有柳全真一人，可以和巅峰地灵相扛。

　　张岳皱眉，对方势力太强，不好办啊！

　　想了想，张岳说道：“阿姿，我们再转一圈，我想看看金符到底应该安放在哪里？”

　　话刚说完，黎姿摇摇欲坠，张岳急忙抱住她说道：“怎么回事？”

　　“没事，我方才召唤黑暗君主，动用了本源之力！没有关系，我休息几天就好了！”

　　黎姿推开张岳的手，向着黑暗的树荫处一跃，就是遁入黑暗之中，消失不见。

　　张岳还想寻找黎姿，但是怎么都是找不到！

　　他等了一会，喊了几句，没有回应，长叹一声，只能自己上路。

　　张岳拿住金符，默默感受，金符之上，有力牵引，带着他顺着大路高山，一路向前。

　　足足走出一万七千多里，最后终于来到一处宏伟群山之前，在那群山之中，有强横宗门，布下幻阵，整个群山，都给无数云雾笼罩。

　　到了这里，张岳就是知道，正是无字宗山门洞府！

　　看了一会，没有什么发现，不过那最强大的三个巅峰地灵，就在这里。

　　张岳摇头，换一处地域探查，前往五个巅峰地灵所在，怀疑为巨擘联盟的援军的地方。

　　这个地方到是不远，只有三千里，对方反倒大隐于市，藏于一片小城之中。

　　城里人来人往，十分热闹。

　　张岳漫步城中，三转两转，就是轻声喊道：

　　“老龙，老龙！”

　　世界垂青之下，张岳运气爆棚，一眼就是看到龙定一。

　　龙定一现在也是有着伪装，变化成一个衰老僧人，但是一眼就被张岳看出。

　　听到张岳的呼喊，龙定一顿时一愣，周围四方，数十人都是看向张岳，无数强大的威压，牢牢锁住张岳。

　　张岳一笑，伸手一笔画，阴沉的声音说道：“老夫……”

　　听到这个声音，龙定一忍不住说道：“画眉老祖？”

　　张岳哈哈一笑，说道：“对，这是我的变化，想不到大家都在这里啊！”

　　龙定一看着张岳，脸色阴沉，好像在犹豫什么，但是瞬间他就是变化，露出笑容。

　　“自己人，自己人！”

　　顿时那些伪装修士，都是散去。

　　“老祖，那天我们失散，以为你凶多吉少，没想到还能看到，安全无事，好，好！”

　　张岳说道：“幸运而已，他们呢？”

　　龙定一说道：“都没事，只是他们两个都被编入绝死队，我去喊他们两个，大家聚一聚。”

　　绝死队？这个绝对不是什么好路数！

　　张岳点头，突然他就是一愣，他看到一个锦衣少年，漫步众人之中，小有兴趣的看着一切！

　　这少年，看不出他的岁数，感觉他很年轻，却又很衰老，十分离奇，另外他和所有人，都是格格不入。

　　少年仙风道骨，飘然如仙，说不出的自在潇洒。

　　周围四方的普通人，还有伪装的修士，面对他，就是如同蝼蚁。

　　更奇异的是所有人都是看到老人，如同看不到一样，对他没有任何的在意，好像他不存在这世界上一样！

　　少年看到张岳，也是一愣，说道：

　　“你能看到我？”

　　张岳没有搭理他，装作没有看到！

　　这少年十分邪门，不要搭理！

　　少年又是说道：“你看到我了！你不同于这些凡夫俗子啊！我看看……”

　　然后他看向张岳，忍不住说道：

　　“好家伙，天地之子，命运垂青！”

　　“你是这个世界的最后救世主啊！”

　　“徒弟，徒弟，快过来看看，竟然有一个和你一样的命运之子！”

　　随着他的话语，在不远处，走来一人！

　　她风采绝代，一头金发，随风舞动！

　　容貌绝美，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人，不动自威，宛如飞仙，不可方物。

　　她和张岳，双目相对，顿时都是无法离开！

　　张岳嘴里不知不觉地说道：

　　“傲君！”


第0701章 帮我，杀他！

　　“傲君！”

　　是她！

　　就是那个，张岳在年少朦胧要死之时，那温暖的素手，朦胧的面容！

　　就是那个，在月华树上，傲然修炼，无数夜晚，张岳无尽仰视的娇嫩容颜！

　　就是那个，藏经阁中，一颦一笑，相应随心，你懂我，我懂你，普普通通的陈师姐！

　　就是那个，我不会让人欺负你，跟我走吧，我们出海！保护，照顾张岳的大师姐！

　　就是那个，和她在一起，没有任何烦恼，每一时，每一刻，都是那么开心，自己最爱的恋人！

　　就是那个，大道绝情，独一无二，只求长生，纵身一跃，再也不见的陈傲君！

　　是她，就是她！

　　“傲君！”

　　张岳疯狂的大吼，倾尽全力，所有的一切，都是在这一刻爆发！

　　猛然，张岳明白了！

　　自己所有的冷静，所有的谋划，所有的一切，都是假的！

　　为了傲君，他可以去死！

　　他可以毁灭世界！

　　他可以舍弃一切！

　　他可以做任何事情！

　　看着张岳，陈傲君也是恍然，嘴里轻声说道：“小岳！”

　　两人对视，这一刻完全呆住，眼中只有对方，再无他物！

　　那锦衣少年看到这一幕，只是嘿嘿冷笑，不知道在想什么！

　　这对视，足足一刻钟！

　　无人打扰！

　　张岳这一刻命运之子，天地垂青，所做之事，不知不觉，具有天地大势，无形之中，震慑所有生灵，没有人敢贸然反对张岳！

　　只有那个锦衣少年，却不受这个影响，他对着陈傲君说道：

　　“好了，好了，徒弟，去看看自己的老相好。遇到不容易，竟然在此遇到两个命运之子，还没有一个是本地土著，天道扭曲，真是见鬼了！”

　　少年的话语，陈傲君好像一下子醒过来，她大步的走到张岳面前！

　　几年不见，赫然，陈傲君亭亭玉立，好像二次发育，张岳不矮，但是她竟然比张岳还高半个头！

　　她看着张岳，突然摸了摸张岳的头，说道：“几年不见了，怎么还没有我高！”

　　张岳咬牙说道：“师姐，你太无情了！一跃，再也不见我！”

　　“怎么才金丹两重？我都金丹大圆满了！只是师父说，拉界之后，到什么仙秦晋升元婴有好处！”

　　“师姐，你跳入龙渊疼吗？”

　　“你到这里，到底想干什么？”

　　“师姐，若空师祖来了？”

　　两人说话，所问非所答，驴唇不对马嘴。

　　四面众人，都听得莫名其妙。

　　“想不到，你也到了这里，我们还能相遇！”

　　“我还是一个人，除了你，没有任何男人可以配上我！”

　　“你呢？”

　　“我，我，我……”

　　唯一的一句话，正常对话，张岳却无法回答！

　　两人说着乱七八糟的话语，但是双眼相对！

　　突然他说道：“我虽然金丹二重，我很强的！超级强的！”

　　陈傲君一笑，说道：“真的？”

　　他们虽然说得混乱不堪，但是他们心灵相通，知道对方想什么，干什么！

　　“真的！”

　　陈傲君猛然转身，指向那个少年，说道：“帮我杀了他！”

　　锦衣少年一愣，说道：“什么鬼？”

　　这话说完，陈傲君后背猛然出现一个巍峨龙头，白骨组成，足足有十丈，好像瞬间形成一个牢笼，将那锦衣少年锁住！

　　陈傲君还没有出手，张岳没有任何话语，一伸手，一道光柱，就是腾空而起，直奔那锦衣少年而去！

　　这光柱，无有定式，如气如雾，却好像生出无数玄秘神纹，内蕴大道，深幽难测。

　　猛地一推，无始无终，无前无后，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这一刻锦衣少年才反应过来，他轻轻一动，陈傲君的龙头牢笼，就是粉碎。

　　这轻轻一挥，可不简单，乃是大罗金仙宗超凡圣法之一，仙人来往无行迹，石径春风长绿苔。

　　此法破一切禁锢法术，断一切封锁神通！

　　一下子陈傲君的龙头牢笼就是彻底粉碎，但是张岳的解愁云霄剑到了，他手一拦，好像是轻轻一挡。

　　这一挡也不简单，乃是大罗金仙宗超凡圣法之一，仙人掌上水晶盘，为君一醉倒金船！

　　顿时在他手上，好像出现一个水晶圆盘，如同明镜！

　　此法破一切光系法术，皆是反弹折射！

　　但是这水晶镜出现，却咔嚓一声，自动崩溃！

　　少年一愣，什么鬼！

　　仙人掌上水晶盘，为君一醉倒金船！三十万发生一次的法术崩溃，竟然出现了。

　　其实这是天地气运，他在和两个世界之子对抗！

　　一个是本来世界垂青之张岳，一个是阴阳教可以制造，机缘巧合的陈傲君。

　　所以气运爆发，三十万才发生一次的法术崩溃，在此发生了。

　　若是其他情况，发生也就是发生了，没有任何问题。

　　但是在此，却不行，光柱之下，一下子在少年身上一闪而过，一下子切成两半。

　　陈傲君又是出手，虚空之中，猛然出现一个焚字！

　　无字道最高道字！

　　在此字下，少年被切开的身体，立刻化作飞灰！

　　击杀！

　　张岳却看向陈傲君，两人目光相对，就是自我交流。

　　“为什么杀他！”

　　“先天直觉，他对我有恶意，如果拉界成功，他就会将我炼制成宝物！陈若空，这个老狗，看到我之后，就是他把我卖给他了！”

　　听到这话，张岳点头，看向一边脸色阴沉的龙定一，喊道：

　　“定一，帮我！”

　　陈傲君大惊，说道：“怎么可能，五显元真没有死？”

　　这时城镇之中，有人怒吼：“是谁，在此施法！”

　　无数的修士出现，就要封锁整个城市！

　　张岳一伸手，虚空一下子变暗，在空中有声音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　白日星现！

　　然后无数的星光，随着张岳的牵引，万千星辰，无尽落下！

　　二百二十二道星光化剑，携着轰隆呼啸掺杂之声，就是落下。

　　但是空中一转，它们赫然开始组合在一起，化作一个巨型星光！

　　这巨型彗星，还没有成型，就在那个少年死亡之处，无数飞灰之中，有仙音响起！

　　“碧落仙人骑赤鲤，渺风烟白头相聚！”

　　五显元真，死灰复燃！


第0702章 大家一起上，斩妖除魔！

　　少年，五显元真，恍然死灰复燃！

　　重新复活！

　　这也是大罗金仙宗超凡圣法之一！

　　但是在看过去，对方就不是少年模样，化作青年模样，至少衰老了二十年。

　　五显元真轰然复活，看向陈傲君，脸色阴沉，口中说道：

　　“竟然能看出我的恶意？我已经法锁六识，斩断过往未来，就是金仙，也看不出我的恶意！不愧是十万年才能一遇的……”

　　话没说完，轰，张岳的移得星辰下九天，就是轰下。

　　万千剑气，化作一团，直奔这五显元真而来。

　　但是他一伸手，赫然手中也是出现一剑！

　　这剑，好像是由无尽光华组成，璀璨无比，犀利至极！

　　一剑横空，这一剑使出万千剑法，赫然好像以一人对抗万人，将张岳使出的移得星辰下九天，万千剑气，所凝成的彗星，就是一剑剑的斩开，粉碎，破解！

　　此乃大罗金仙宗超凡圣法之一，仙人卓剑降魑魅，黄精白术引年长。

　　此超凡圣法，可凝一剑，哪怕不懂剑术修士，以此剑可以剑心通天，灭杀剑修。

　　万千剑术，随手即来，剑光纵横十万里！

　　但是随着斩碎张岳的引来的星剑，这一剑开始萎缩，消散，最后就是变成如同一把匕首一样！

　　五显元真摇摇头，说道：“讨厌的世界，压制太严重了！引星化剑，讨厌的万剑宗！”

　　顿时那一剑就是消散，在他身前身后，十二气旋出现，疯狂吸收灵气。

　　张岳大喊：“定一，定一，帮我！”

　　“他就是拉界的主谋，外域妖魔，发现我们这里，要灭我们满门！”

　　陈傲君看向龙定一，猛然眼中好像龙气出现，喊道：“千寻铁绾苍龙骨，七十舟横赤雁行。龙定一，帮我！”

　　千寻铁绾苍龙骨，七十舟横赤雁行。此乃原来龙骨宗的诗号。

　　但是陈傲君所念，可不是简单的诗号，乃是龙骨宗秘法之法，驱动弟子，死命战斗。

　　这诗号一念，龙定一顿时双眼发红，大吼一声，在他身上，立刻爆发无尽元能，向着五显元真冲去。

　　他神识被法术所控，完全力量爆发，一下子将其中一个气旋打碎，但是被气旋一震，就是飞出。

　　不过龙定一出手，在场所有修士，立刻确定，这个五显元真就是敌人。

　　张岳一指他，大喊道：

　　“我乃茶空大陆，画眉剥皮老祖，我是自己人！此人乃是外域妖魔，死而复生，不要将什么江湖道义，大家一起上，斩妖除魔！”

　　他就是又是解愁云霄剑一击，光柱爆发，但是这一次五显元真手一挡。

　　仙人掌上水晶盘，为君一醉倒金船！完成启动，顿时那光柱就是反弹，一下子折射，飞向东方。

　　恰好有一个倒霉修士，正好在这光柱之前，噗呲一声，一只手臂，就是飞灰。

　　这一动手，没有任何说的，诸多修士全部出手。

　　在此足足汇集了巨擘联盟五位巅峰地灵，返虚数十，元婴数百！

　　这一交手，立刻就是大战。

　　五显元真也是高傲之人，根本不在乎这些普通修士，好像被他们惹烦了！

　　他就是轻轻一点，剩下的气旋凝结，在他眼前，一个金灯出现。

　　从无到有，这金灯越来越亮！

　　顿时诸多修士之中，有人大叫：“危险，危险，大家快躲！”

　　然后金灯轰然爆炸，化作光芒照耀四方！

　　大罗金仙宗超凡圣法之一，紫府仙人号宝灯，云浆未饮结成冰。

　　此法号称光灭苍穹，最强之时，可以普照世界，万物灭绝。

　　面对这一击，张岳一拉陈傲君，就是化作一道雷霆，瞬间遁走。

　　但是在此其他人，可就没有这么幸运了，轰，轰，轰，一个个散灵气爆出现！

　　一击下去，至少数十元婴，当场击杀！

　　只听虚空之中，有人大叫：

　　“杀我弟子，死！”

　　一个巨掌出现，足足百丈，遮天盖地，从天而降！

　　这是巅峰地灵出手！

　　五显元真只是一笑，做弯弓搭箭模样，就是一射！

　　大罗金仙宗超凡圣法之一，仙人左手把长箭，欲射日乌乌不栖。

　　瞬间，在五显元真身后出现，一个金甲将士，弯弓搭箭模样，对空一射！

　　然后又是其他幻影出现，有野人蛮夷形象，有草原大汗模样，无数神射手，好像出现，对空一射！

　　九天之上，一声惨叫，那遮天巨掌，顿时消散。

　　但是，五显元真也是一声惨叫，对方五大巅峰地灵同时出手，一人虚空引导，四人暗中出手。

　　巅峰地灵，这个世界最极限的力量，平时生活在自我洞天之中。

　　五显元真无论在仙秦世界多强，在此世界，他就是元婴境界。

　　他可没有张岳世界认同之力，他不知道对方在此竟然有五大巅峰地灵，一击下去，就被四大巅峰地灵击杀。

　　但是他可以复活，四大巅峰地灵也是万分小心，果然仙音又响！

　　“碧落仙人骑赤鲤，渺风烟白头相聚！”

　　五显元真，死灰复燃！

　　但是又是老了十岁，看过去已经变成中年！

　　在他复活的瞬间，四大巅峰地灵又是同时出手，不遗余力，爆炸的余波，赫然将整个小城，都是毁灭。

　　所有的修士，无论返虚还是元婴，都是疯狂后退，百里之内，普通凡人，金丹以下，直接全是震死！

　　那五显元真虽然连续施展了三大超凡圣法，但是还是被击杀。

　　不过被击杀之时，他猛然丢出一个东西，豁然展开！

　　张岳无比熟悉，毒环！

　　只是这个毒环，比万剑宗的要强上数倍，一旦立起，引天道法则保护，维持三百息不灭。

　　这个五显元真，已经使出了至少七个超凡圣法，而万剑宗一共才有七个超凡圣法，这时张岳才知道真正上尊的底蕴。

　　其中一个巅峰地灵猛击毒环，说道：“什么东西，天道法则保护，打不碎！”

　　“没事，很快保护就会消失，可以打碎！”

　　“这人很强，传说的仙人？不过，应该应该不是本体降临！杀了三次了，我感觉再杀两次，他就会死！”

　　“杀他，杀他！”

　　“碧落仙人骑赤鲤，渺风烟白头相聚！”

　　五显元真，又是死灰复燃！

　　但是在他复活的瞬间，毒环猛然爆发！

　　万里之地，天道法则，无尽的混乱。

　　所有的返虚真一，顿时跃起，立刻逃出这万里之外。

　　四大巅峰地灵，也是捂头闷哼，他们半步仙人，也受这个影响。

　　五显元真，这一次复活，赫然是花甲老人模样，他咬牙怒吼！

　　“你们这帮土著，欺负我啊，欺负我啊！”

　　“斡旋元气仙人掌，斟酌灵冰众帝台。”


第0703章 必杀此獠，一击轰杀！

　　天地之间，猛然无尽寒冰升起！

　　在那边，五显元真毒环立起，抓住微不足道的机会，立刻改变战局。

　　他实力不变，但是四大巅峰地灵，立刻被压制，实力一点点的下降，只能以元婴实力战斗。

　　超凡圣法，斡旋元气仙人掌，斟酌灵冰众帝台！

　　方圆古城百里一切化作寒冰，然后慢慢消融，冰雪粉碎，随着冰雪粉碎，一切都是粉碎！

　　斡旋元气仙人掌之下，立刻就有巅峰地灵受伤！

　　然后五显元真又是变招，应是仙人金掌露，结成冰入蒨罗囊！

　　一掌下去，天地之间，万千露水凝结，化作滔天大海，然后席卷一切！

　　张岳带着陈傲君，已经远远避开，在三百里外观战。

　　连环出手，一场大战，然后猛然好像在那远方，一个世界恍惚出现，小千世界，悄然崩溃，注入到此天地之间。

　　这是灵界崩裂，代表着一个巅峰地灵死亡，他的灵气洞天，粉碎，散开，回归世界。

　　就在这时，就听到一个声音响起！

　　“传我法旨，必除此魔！所有巨擘联盟修士，都给我上！他现在只是元婴境界，都给我上！”

　　巅峰地灵实力下降，但是此地人多，他下达命令，顿时四面八方，道道流光，杀了过去。

　　战场一下子就是扩展，方圆三千里，都是战场！

　　数百元婴，蜂拥而上，围攻五显元真。

　　这时的五显元真，已经没有了原来的风流倜傥，完全化作了一个花甲老人模样。

　　但是他出手就是超凡圣法，在他圣法之下，一个个，元婴真君都是战死，一个个散灵气爆升起！

　　张岳也是悄然加入战局，小心而动，寻找机会。

　　大战发生，就在这时，远方赫然也有战斗声传来！

　　四面八方，都有厮杀爆炸之音！

　　“不要走了巨擘余孽！”

　　“无字道在此，斩妖除魔！”

　　“观星台在此，大家上，不要让巨擘余孽逃脱！”

　　“枯朽魔宗、江心斋、鸠神宗、太岁教、千夕魔宗、骸尸玄宗在此，不要让巨擘余孽逃脱！”

　　“不要让他们逃走一人！”

　　此地大战，终于惊动了薄暮世界残余宗门，其中十一宗门，至少到此八个。

　　战斗一下子就是混乱起来，那围攻五显元真的三大巅峰地灵，对视一眼，立刻离开。

　　他们要离开这个毒环范围，恢复力量，大战薄暮世界宗门。

　　他们一走，这围攻五显元真的元婴修士，也是四散而去，五显元真就是长出一口气。

　　就在这一刻，猛然张岳出现，就是一闪！

　　混沌黑洞生死剑！

　　在那五显元真四周，顿时出现数十黑洞，然后粉碎，无数的裂纹，无尽的璀璨！到处都是那无尽的璀璨光芒！

　　“天崩灭，地崩墟，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，万物，绝灭。”

　　五显元真大叫一声，在他身上，赫然出现一个披甲仙人！

　　长生力士！

　　但是在此混沌黑洞生死剑下，这个长生力士立刻粉碎，不过粉碎之后的长生力士又是一变，化生另外一个长生力士！

　　排山力士、倒海力士、洞玄力士、崩摧力士、青冥力士、浩荡力士、观天力士、圣蓍龟力士、桧松力士、上清力士、太微力士、冲虚力士、水澹力士、列缺力士、……

　　一转眼，赫然连续变化二十一力士，这时候混沌黑洞生死剑法尽，一切璀璨消失。

　　但是在这璀璨光明消失的瞬间，张岳一跃而起，猛然加速！

　　整个人化作一道雷霆，直奔对方而去，在张岳身上，一道金光出现！

　　金刚不坏，金刚破，以身代剑，人剑合一。

　　至此一剑，无坚不摧，无物不破，一瞬间，张岳整个人都是化作那金色长剑，横空一斩！

　　五显元真大惊，看着这可怕一剑，万年修炼的灵觉，无尽警告，他甚至可以感觉到那剑刃上闪烁的无比锋锐的光芒。

　　金光剑下，五显元真只能又一变，化作霹雳力士，但是一剑下去，五显元真还有霹雳力士，全部中剑，死！

　　五显元真咬牙看着张岳，说道：“你等着，我会回来的！我回来之时，就是你的死期，没有人可以拯救你！”

　　轰，五显元真又一次化作飞灰。

　　随着他的死亡，五显元真带着的毒环，也是莫名崩溃。

　　他最后一次复活，将不再是元婴力量，至少也是巅峰地灵。

　　张岳一笑，在此他随着放出了一个毒环。

　　然后他一拉陈傲君，开始转换位置，站到一边。

　　四面八方大战无尽，方圆万里都是战场。

　　无数元婴做对厮杀，这一刻，万里之内，张岳的毒环又一次起效。

　　那强大的返虚，受此影响，只有元婴之力，但是哪怕他们只有元婴之力，却可以轻易的击杀同样实力的元婴真君。

　　这就是实力，大战到现在，至少过百元婴真君死亡，可是一个返虚也没有陨落。

　　四面八方杀声一片，但是张岳知道，巨擘联盟败了！

　　因为自己的原因，他们暴露踪迹，并且给了对方大量的准备时间，八大宗门围剿他们，必败无疑。

　　不过张岳，并不是在意这些，他只是默默等待。

　　不到片刻，死灰复燃，五显元真又是一次出现。

　　这一刻的五显元真，和过去完全不同。

　　看过去好像一个古稀老人，但是全身之上好像披着一层巍峨法袍，手持浮尘，仙风道骨。

　　他这一次复活之后，伸了一个懒腰，就要外放自己的力量，但是一愣，他还是只有元婴实力。

　　在看过去，在那一边，一个毒环，赫然放出。

　　他咬牙说道：“万剑宗的狗崽子！这么老套的毒环，也配放出！”

　　“最后一次机会了，但是这最后一次重生，我取回了本体无数神通！”

　　他看向张岳，说道：“记住我的名字，五显元真，虽然我只是他的五页分身，但是杀你小狗，如同探囊取……”

　　话音未落，张岳伸手做出测量状，口中念叨：“轰！”

　　就在那九天之上，无声无息落下一道光华。

　　这光华，悄无声息，却蕴含着无尽的力量，就是一下子落到五显元真身上。

　　五显元真一愣，大叫一声，就是施法挣扎，但是毫无意义，在此光华之下，一下子就是蒸发，消散！

　　在那虚空之中，无数白云的伪装之中，一艘巨舰，缓缓出现，足足千丈，遮蔽蓝天。

　　九十九天炎极道舰，现身，一炮轰杀五显元真！


第0704章 平定叛乱，驱逐天魔！

　　击杀五显元真，这一次他可没有化灰而去，而是血肉崩溃，骨骼消散。

　　在他死亡之处，有一道金光，顶天立地！

　　看过去如同返虚真一死亡时的散灵气柱。

　　可是却和返虚真一死亡的散灵气柱，完全不同，这光柱是金色的！

　　这光柱直通天宇，张岳顿时发现，里面好像隐约有一物。

　　那一物，好像就要飞走，张岳猛然冲上去，就是死死抓住！

　　那是一页书籍，好像黄金打造而成，上边有着无数的蝌蚪文字，那些文字都是银色，好像篆书。

　　张岳抓在手中，这书籍还是拼命挣扎，但是张岳一捏，在他身上，天地垂青出现，这书籍哪怕再是挣扎，也是无效，顿时瘫软。

　　张岳拿在手中，看过去，顿时发现，这些银色蝌蚪好像在不住的游动，这一页书，好像蕴含无尽的知识，无上的秘法。

　　看着这一页书籍，张岳忍不住说道：“难道是玉书金箓！”

　　仙秦之中有至宝圣典，名曰玉书金箓，其中玉书九篇，金箓三十六页，银篆三百六十五页，刀枪不入，水火不侵，这页书完全有此特征。

　　刚刚拿住，就听到九天之外，有人好像怒吼！

　　“是谁，是谁杀我五页分身，拿了我的玉书金箓。”

　　一瞬间，好像时空变化，两个相隔无数时空的世界，重叠在一起，在这薄暮世界头顶天空，出现一个巨眼，好像从无尽世界之外，向此观测。

　　这巨眼一出，整个世界就好像只是一个蛐蛐笼般可笑，对方巨眼，看向这里，寻找敌人。

　　就在这时，张岳立起的毒环，咔嚓一声粉碎。

　　天道彻底混乱，对方施法根基立刻被破坏，那时空交错的错觉，瞬间消失！

　　那巨眼咔嚓一声，就是粉碎，怒吼传来！

　　“吾乃大罗金仙宗五显元真，我在此发誓，你们毁我五页分身之一，我必找出你们，将你们炼魂千年，挫骨飞灰！你们可以躲避一时，却躲避不了一世，我肯定会找到你们，此乃天仙诅咒，无论你们是谁，无论你们身在那里，必受我咒！”

　　这话语，从冥冥之中，无尽虚空，就是传来。

　　然后，张岳就是发现，自己的神识海之中，赫然多了一个若隐若现的符文，一个咒字！

　　天仙诅咒？有一个天仙诅咒？

　　但是这个咒字只是一闪，就是被遮蔽消散，张岳身上，魔主青帝垂青都在，立刻镇压这个诅咒。

　　这时四面八方，战斗停止！

　　先是出现虚空巨舰，这无论是薄暮世界，还是巨擘联盟，都没有见过的大船！

　　又是出现虚空独眼，遮天盖地！

　　后来又是出现天仙诅咒，在场凡是和五显元真战斗的修士，都是全身一抖，被此诅咒。

　　所有人都不知道发生了什么，都是停止战斗。

　　张岳摇摇头，突然大吼！

　　“我乃茶羽世界画眉老祖，应巨擘联盟征召，平定薄暮世界叛乱，驱逐天魔！所有巨擘联盟修士，听我号令，大家一起，平定薄暮世界叛乱，驱逐天魔！所有薄暮世界修士，你们被天魔所惑，只要拨乱反正，大义灭亲，一起驱逐天魔，就还是道友！”

　　随着张岳的话语，天空之上，九十九天炎极道舰缓缓打开舰身，在那舰体之上，一根根雷柱，天塔，巨炮伸出！

　　张岳一挥手，各种法器，全部打开，全力爆发，轰轰轰！

　　九十九天炎极道舰的火力全开，方圆三千里的那薄暮世界土著修士都是目标，立刻发射可怕的各种攻击！

　　立刻就有不少修士，被炮火打中，弱小的当场死亡，强大的则是受伤，狡猾的立刻就逃！

　　虽然也有巨擘联盟修士被误伤，但是不少巨擘联盟修士，都是大喜，欢呼起来，杀向敌人！

　　一下子战场逆转，围攻巨擘联盟修士的八大薄暮宗门修士，死伤惨重。

　　就在这时，一声怒吼！

　　“何方妖魔，看我破你！”

　　一个魁梧大汉，豁然变身，化作百丈半兽半人，一跃而起，夸破时空，就是冲到九十九天炎极道舰的一旁！

　　太岁教藏龙子，巅峰地灵！

　　方才一击，张岳放出的毒环破碎，天道恢复，巅峰地灵出手。

　　正是，他双手握拳，高高举起，对着九十九天炎极道舰就是猛烈一击。

　　这一击好像带着无尽雷霆，轰的一声，打在九十九天炎极道舰之上。

　　但是九十九天炎极道舰乃是战堡，其中防御，如同宗门护山大阵，哪怕是巅峰地灵，藏龙这一击，九十九天炎极道舰也是无损。

　　九十九天炎极道舰之上，轰然一响，九十九道火龙腾空而起，化作一道，直奔藏龙而去。

　　藏龙大叫，丝毫不惧，又是出拳。

　　看到这一幕，张岳立刻拿出一个毒环，就是布下！

　　毒环一起，藏龙不由身体一滞，火龙到此，一下子将他包围，他就是一声惨叫，化作一个火人，向着远方遁去。

　　可是没有遁出万里，就是看到远方，好像有一个虚幻世界，倾斜化作现实世界，藏龙死！

　　击杀藏龙，立下毒环，一下子巨擘联盟修士，更是欢呼，士气更强！

　　张岳微笑，一挥手，九十九天炎极道舰上，打开大门，无数元婴修士杀出！

　　张岳喊道：“巨擘联盟修士，自己人，我们拨乱反正，大家一起，平定薄暮世界叛乱，驱逐天魔！”

　　万剑宗到此修士，都是杀出！

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙、皇甫浩然、皇甫明月、柳心云、柳心空、柳心罡、元振芳、伦智峰、邱健威、安耀祖、刘辰飞、梅云海、薛云峰、龙琛、熊桂波、许帅阳、石海飞、胡益锋、殷存平、田高元、杜召亮、宁云、王治歧、姚锦烽、李昱奇、樊昱呈、林木龙……

　　他们加入战团，上有九十九天炎极道舰的无限轰击，下有诸多强者的恐怖厮杀，那些薄暮世界修士，立刻挡不住，逃的逃，死的死！

　　有些巨擘联盟修士，也有人发现不对头的，还想质疑询问，立刻就有万剑宗元婴悄然围住，就是拿下！

　　看到这样，诸多巨擘联盟修士，或者悄然遁走，或者跟着众人装迷糊，随着万剑宗修士，继续一起战斗。

　　无论他们是逃，是战，张岳都不在意！

　　张岳一指远方，说道：“来，目标无字道！灭了无字道，掌控薄暮世界！大家一起，平定薄暮世界叛乱，驱逐天魔！”


第0705章 地灵来投，大战开始！

　　众人汇集起来，张岳振臂一挥，就是带领众人，直奔无字道而去！

　　张岳手下二百多修士，倾巢而出，外加刘一凡、赵凤雉手下过百元婴，足足三百元婴。

　　这可都是元婴修士，一个个实力盖世，气息外放，法相重生，遮天盖地！

　　他们裹挟巨擘联盟足足六七十元婴修士，这就是四百元婴，直奔无字道。

　　张岳挥手，三大道兵，也是全部放出！

　　阿努比斯为前锋开路，婆罗燮光精为攻坚炮火，沙迦火蛇为横行战车。

　　然后十二飞鹤，十大神龙，全部化形出现，全部给我上！

　　不只是张岳的三大道兵，其他万剑宗修士也纷纷放出属于自己的道兵。

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙的各种龙族附庸，足足数万，蜂拥而去。

　　皇甫浩然、皇甫明月，将皇甫家的特有皇甫黑武士放出，柳心云、柳心空、柳心罡也是放出潮平峰的特有战兵。

　　几乎每一个元婴修士，都有属于自己的道兵，个个都是放出自己的手下，或者傀儡，或者战宠。

　　多的数千，少的几百，最弱的都是金丹境界。

　　入魂不易，不然在盛阳天，每个元婴都有数万手下！

　　一时间，漫天遍野，足足十万之数，向着无字道而去。

　　这和巨擘联盟的修士，完全不同，他们都是单打独斗，哪见过这个？

　　那些原本被裹挟的巨擘联盟修士，看到这一幕，反倒不逃走了，信心十足，随着大军前进。

　　本来已经逃走的诸多巨擘联盟修士，看到这一幕，也是纷纷回归。

　　怎么也是战斗，打个痛快！

　　虚空之中，突然有人传音！

　　“画眉？你不是画眉吧？”

　　听到这个声音，张岳一笑，说道：

　　“可是张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，四位道友？”

　　这四人就是巨擘联盟到此的四位巅峰地灵，原本五位，结果陈克海战死。

　　“你是何人？”

　　张岳微笑说道：“明人不说暗话！我乃仙秦帝国万剑宗天才剑种，宗主大弟子张岳是也！其实，我出身麒麟小世界，麒麟小世界你们应该知道，我身边的师姐龙骨宗的陈傲君，就是我和一个世界。只是我入仙秦星海，拜入万剑宗，一步步，成为宗主大弟子！我到此地，是狙击我们万剑宗的死敌阴阳教，目的就是拉取这方世界！”

　　说到这里，张岳感觉到对方的怒气！

　　他们十分愤怒，因为张岳引人到此，破坏了他们的计划！

　　张岳根本不在意他们继续说道：

　　“敢问，四位前辈，所谓的巅峰地灵，半步人仙，你们就满足了？

　　这辈子就到头了！就享受终老，默默的等死了？

　　你们可知人仙之后，还有地仙，天仙，金仙！

　　还有大罗混元金仙，还有至高无上大自在！

　　难道你们真的就愿意，在这穷乡僻野，做一个小小的半步人仙，到时候天人五衰，消散而亡？

　　你们甘心吗？”

　　这话一问，顿时对方气息更重，隐隐暴怒，但是好半天，有人回答道：

　　“不愿意！”

　　“不甘心！”

　　张岳微笑说道：“我不过是麒麟世界，小小一个修士！

　　在万剑宗，我努力奋斗，机缘巧合，做到了宗主大弟子！

　　我行，你们为什么不行！

　　我可以给你们一个机会，你们帮我拉界，我带你们入仙秦万剑宗！

　　对你们的待遇，和我一样，绝不差你们一毫，绝不欺你们一分！

　　但是，你们要承认为我万剑宗天虚峰修士，哪怕仙人，也是我天虚峰的仙人，不可以投靠其他万剑宗天才剑种势力！

　　你们看如何？”

　　张岳讲的激扬无比，其中圣交心法，爆发到了极限！

　　就在这时，前方交手，有无字宗大能出现，阻止众人。

　　再看头顶，九十九天炎极道舰疯狂攻击，无尽炮火，将对方大能死死压制。

　　看到这九十九天炎极道舰的可怕，对方张元伦缓缓说道：

　　“我们五人，派到这里，其实是因为我们老了！我们的本我洞天即将崩溃，临死之前，过来做点事。如此神器，反正我们也阻止不了你，倒不如和你赌一把，我们帮你！”

　　张岳说道：“好！我张岳以冥河为誓！至此与张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，四位道友结盟！引四位道友入我仙秦万剑宗，一视同仁，绝不差一毫，绝不欺一分！四位道友为我天虚峰弟子，哪怕晋升大罗金仙，也是不离不弃！以此冥河誓言，若是违背，张岳永世沉沦，万剑穿心！”

　　听到张岳的誓言，顿时张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，也是立下誓言！

　　“我，张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，以冥河为誓！……”

　　张岳微笑，马上说道：“四位，现在有事拜托！我们主攻无字道，请你们四人，袭击观星台、长孤宗、子丑门、枯朽魔宗、江心斋、鸠神宗、玉菩提……这些宗门！各种骚扰，压制！绝对不能让他们派出援军，过来帮助无字道！不知道各位可否做到？”

　　张元伦缓缓说道：“虽然云泉，被那个可怕的家伙，一箭射伤，无法再战。但是我们三个足够了！其实江心斋、鸠神宗、玉菩提，和无字道不是一条心，不必管他们，他们不会救无字道的！只要压住住观星台、长孤宗、子丑门、枯朽魔宗，应该就差不多，不会有一个援军到此！此事，交给我们了！”

　　张岳点头，他默默下令，裹挟在大军之中的巨擘联盟修士，全部调出，追随四大巅峰地灵而去。

　　其中文家三兄弟，也是加入其中，万一这四人发水，他们立刻警告！

　　就在这时，前方传来消息！

　　“报，刘辰飞、梅云海击杀无字道返虚天明子，首战告捷！”

　　在看远方，一道散灵气柱立起，这是战死的第一个返虚真一！

　　“报，熊桂波、许帅阳、石海飞、胡益锋，围杀无字道援军观星台返虚真一王星空，击退对方两大返虚！”

　　“报，姚锦烽已经潜入无字道！”

　　又是捷报！

　　在看远方又有散灵气柱出现！

　　“报，阿努比斯中无字道陷阱，战死七成，死伤惨重！”

　　“报，冰刺峰袁家元婴袁唯亿，战死，元婴没有来得及救出，形神俱灭！”

　　也有失败！


第0706章 返虚大战，破阵入山！

　　胜利也罢，失败也罢，张岳丝毫不在意！

　　他将所有毒环拿出，喝到：

　　“擎空龙何在？”

　　擎空龙立刻回应：“弟子在！”

　　“布毒环，死守！将对方返虚优势，全部打压下去！围三阙一，给对方返虚留出离开通道，我们只要无字道，不想多杀人！”

　　然后张岳高呼：“各位同门，只要打下无字道，立下金符！我们就可以拉界回归盛阳天！我在此宣布，无论宗门奖励我多少魂金，我全部拿出七成，大家一起分享！战死者，形神俱灭，全部两倍封赏！至此一战，要么生，要么死，没有苟活！”

　　随着他的大吼，诸多元婴也是奋发，其中王治歧突然就是高声唱起：

　　“我有一剑斩鬼神，入地上天超古今。我有一剑斩鬼神，我就是剑，我就是鬼，我就是神，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”

　　战歌响起，随着他的战歌，所有修士道兵，都是感觉到热血振奋，全身心的沸腾，身上再无一点疲劳，好像无尽的真气，体内循环，战意冲天。

　　好像吃了无数神丹，自己的实力十倍数十倍的提升，他们都是大喜！

　　杀，杀，杀！

　　这时毒环立起，顿时方圆数万里天地，天道混乱，诸多返虚发现自己力量失控，只剩下元婴实力。

　　围三阙一，立刻十多个返虚，在那让出的通道，慌乱逃走。

　　他们都是其他宗门的援军，过来帮助无字道，现在如此，他们才不会和无字道一起去死。

　　无字道也知道唯一办法，就是破坏毒环。

　　刚刚立起，无字道就是组织赶死修士，过来破坏毒环。

　　在那四方毒环处，一场大战，结果一个毒环也没有破坏，大地之上，又是立起五根散灵气柱，五个无字道返虚战死。

　　万剑宗诸多修士，远征多年，这毒环防守攻战，有着无数经验。

　　无字道修士哪里见过这个，顿时惨败！

　　面对这个局面，无字道只能最后一招，打开护山大阵，死死防守，然后求援阴阳教。

　　护山大阵是宗门最后的屏蔽，最后的保障，极其强大。

　　整个大阵，分为七进八重，数十法阵连环，将整个无字道，上上下下，九天大地，牢牢守护，哪怕巅峰地灵，都是无法破开。

　　如果不是这样，无字道也不必用陈家欺骗龙骨宗。

　　张岳下令，强攻！

　　无数的道兵，式神，开始发动冲锋，直接扑向护山大阵，用它们的生命，破开大阵防御。

　　虚空之上，九十九天炎极道舰疯狂攻击，无尽炮火，倾斜到护山大阵之上！

　　张岳也是爆发，移得星辰落九天，无尽的剑光，反复落下！

　　战斗不到半个时辰，就在那天边，忽然一晃，无尽霞光红云升起！

　　张岳就听到柳全真的话语！

　　“小岳啊，阴阳教的援军来了！

　　他们好像先前被人牵制，都是在虚空之外，急忙赶回。

　　足足十二返虚！别看我们人多，很难对付他们！

　　我一个可以对付他们三四个，但是其他人二三个不一定可以对付他们一个！

　　他们也是久经战场，完全可以远程攻击，九霄之外法术破坏毒环，不会被毒环限制！

　　对付他们，只能是我们来了，格斗厮杀！

　　所以，他们交给我们了，但是九十九天炎极道舰，我要带走！”

　　张岳点头，说道：“好！”

　　“不要死啊！”

　　猛然九十九天炎极道舰之上，有人大吼！

　　“我乃武锋柳全真，阴阳教的小儿，谁敢和我一战！”

　　轰，九十九天炎极道舰完全打开，瞬间消失，在那毒环疆域的几万里之外，猛然爆发！

　　“原来是你们！声东击西，勾结大罗金仙宗，万剑宗，已经破败的小中门，竟然敢惹我们阴阳教，真是找死！”

　　返虚对返虚，大战！

　　四大巅峰地灵，牵制对方宗门！

　　万剑宗十九返虚对阴阳教十二返虚！

　　张岳大吼道：“大家上啊，都在拼命了！如果不胜，我们就都战死这里吧！”

　　大战更加猛烈，无字道也是拼命防御，他们开始舍弃部分护山大阵，保护核心地带。

　　甚至有一些金丹真人，开始死亡冲锋，杀入道兵之中，就是自爆，同归于尽！

　　远方的战斗，猛然一个光柱离奇，一个返虚真一战死！

　　这种战死，是彻底战死，没有元神遁走，形神俱灭！

　　战场胶着，万分紧张！

　　突然，张岳一愣，他看到在那无字道护山大阵的一角，悄然一个光符升起。

　　这个符号张岳熟悉无比，正是原来麒麟世界天虚峰陈家的标记，怎么回事？

　　张岳顿时明白，一指那边，下令！

　　“皇甫浩然、皇甫明月、柳心云、柳心空、柳心罡……所有人主攻哪里！”

　　命令下达，不到百息，轰的一声，那个护山大阵的一角，顿时崩塌，露出无字道山门。

　　在那边出现近百修士，为首之人正是陈傲君！

　　大战开始，她悄然离开，回归无字道，最后说服陈家，在最后关头，破开无字道大阵。

　　上一次，龙骨宗，他们也是这么做的，毁了龙骨宗，现在又是灭了无字道。

　　山门打开，这就好像护盾一下子被拔掉，露出无数破绽！

　　虽然无字道拼命的调转大阵，想要弥补，但是晚了！

　　赵凤雉大吼一声，带着手下十八白毦兵，七个无当飞军，组成冲锋大阵，第一个杀了进去！

　　只是一冲，不到百息，轰，无字道的护山大阵，全部崩溃。

　　所有张岳这边的修士，都是欢呼！

　　“赢了，赢了！”

　　“杀，杀，杀！”

　　诸多修士，杀入无字道！

　　那锦绣的山河，无数的宫殿，都是化作战场，崩裂粉碎！

　　不少无字道的修士，悄然逃走，离开这里！

　　也有不少无字道的修士，慨然赴死，和宗门同生死！

　　但是张岳不管这些，直奔无字道的核心之处而去。

　　哪里是一个小山，看过去普通无比，但是却是无字道最核心之地！

　　小山之上，就是薄暮世界的世界核心，拉界之所在！


第0707章 最后一斩，拉界成功！

　　就差一步，就是无字道最核心之地。

　　张岳回头看向天边，在远方已经有六道真灵气柱立起，足足有六个返虚战死，柳全真等人不知道战况如何！

　　时不待我！

　　张岳一挥手，喝道：

　　“冲！”

　　他却一停步，不再向前，看着所有残余的道兵，都是向着小山冲去。

　　不只是他，所有的万剑宗元婴，都是停步，只是派遣自己的手下，各种道兵，战宠，杀向哪里。

　　大家都是小心观察，因为都知道无字道最可怕的三大巅峰地灵，至今没有出现，这将是最艰难一战。

　　虽然毒环的威力，遍布这里，但是对方可是巅峰地灵啊，半步人仙，镇守自己最后的家园，必然拼命。

　　果然，那些道兵冲入小山之上，立刻一个个无声的瘫倒，自动死亡，化作灰烬！

　　整个小山，就仿佛自成一个世界，所有进入这个世界的生灵，都是无声死去！

　　看到这一幕，诸多元婴皱眉，皇甫浩然说道：

　　“这是巅峰地灵的自然洞天啊！这个薄暮世界，天道法则不足，修士最后，无法飞升成仙，最后只能自化自然洞天。巅峰地灵栖息在自然洞天之中，享受无尽时光岁月，但是最后也是难逃天人五衰，最后消散人间。这种自然洞天，一旦形成，坚固无比，我们怕是打不破啊！”

　　柳心云说道：“而且不是一个，是三个，连环交替，反复错杂，太难了！”

　　擎空龙看向张岳，说道：“到此修士，战死十七人，法胎破碎，离开八十一人！”

　　“怎么办？大师兄！”

　　战死，就是元婴粉碎，形神俱灭，彻底死了，法胎破碎，就是法胎道兵的身体碎了，但是元婴遁走了。

　　一场大战也是损失惨重，折了小一半人手。

　　张岳看向那三个自然世界守护的最后之地，说道：

　　“我有办法！”

　　他一指哪里，大吼道！

　　“奉天之命，拯救苍生！尔等，冥顽不灵，还不散去，阻挡天地大势，必受天谴！”

　　在那山峰之中，有人怒道：

　　“妖孽，你们侵袭我薄暮世界，还说天谴，真不要脸！”

　　张岳继续大吼：“奉天之命，拯救苍生！天谴！天谴！”

　　但是那里丝毫不变，对方冷笑。

　　“好一个天谴，我看看你到底怎么天谴我们！”

　　“你是疯了？一句天谴，就能天谴我们？你以为你是谁？”

　　但是随着张岳的话语，猛然天地之间，无形阴风挂起！

　　无尽元气汇集，在那张岳头顶，一道光影，缓缓而生。

　　世界意识！

　　他也是感觉到了危机，若是不破开这最后的阻碍，张岳无法拉界，他不久就将重新散去。

　　世界意识出现，这代表世界的力量！

　　它就是出现，代表前身心的支持张岳！

　　三大巅峰地灵大惊，他们还想抵抗，但是却一动不能动，天谴降临！

　　张岳默默感觉，这一刻，自己好像无尽加持，无上力量，都在自己体内！

　　他大吼一声！

　　“道友助我！”

　　轰，次元洞天之中，九阶神剑万空俱灭就是现身。

　　以前种种，九阶神剑万空俱灭发威，都是依靠神剑自身之力，但是这一刻张岳无尽天地伟力在身，掌控无尽元气，赫然操纵九阶神剑万空俱灭。

　　张岳就是一跃而起，神剑在身，就是一斩！

　　这一剑下去，一下子好像世界都是瞬间静止，一动不动，处于时光凝滞之中。

　　张岳猛地一击而起，整个人化作一道极致光芒击出，带着斩天劈地的无尽气势，挟着煌煌神威一击而中！

　　一道炽烈光芒，照耀乾坤，然后小山消失！

　　所有的一切，化作不停波动的幻象，然后轰然爆裂，化成无数碎片！

　　狂暴的震荡中，时空俱灭，什么自然世界，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在剑光下湮灭无踪。

　　爆炸之声，若惊雷乍响，横贯整个世界。

　　三个巅峰地灵的世界粉碎，不只是它们粉碎，整个小山粉碎，整个薄暮世界，也跟着开始震颤，山石崩裂，地牛翻身，方圆千里，天地反复！

　　轰，一切静寂，在看过去，张岳全身赤白，法袍全碎，露出无数壮硕肌肉，双手握剑，悬空站在那里！

　　眼前一切，都是消散，但是大地之上，却好像有一道灵气天眼，直通薄暮世界深处。

　　这就是薄暮世界的灵气核心！

　　张岳看向远方，那边大战的返虚真一，又是多了一道真灵气柱，战况万分焦灼。

　　没有时间了，他就是拿出金符，看向一直陪伴自己的赵凤雉等人，说道：

　　“各位，请通知各家前辈，我将履行职责，进行拉界，后面的就是他们的事了！”

　　全身是血的赵凤雉点头，说道：“我已经通知，就等你了！”

　　刘一凡等人也是如此说道！

　　张岳点头，就要把金符放入灵泉之中！

　　突然九天之上，有人怒吼！

　　“是谁，是谁敢破坏我们阴阳教的计划！”

　　又有人喊道！

　　“小辈，住手！”

　　两只大手，遮天盖地，一黑一白，一阴一阳，从九天落下，抓向张岳，想要阻止他金符落水。

　　幸好毒环威力还在，天道法则混乱，两只大手缓缓落下，并不能瞬间降落！

　　但是那仙人可怕威压，让在场所有人都是无法动上一下，都是牢牢锁住，如同木偶。

　　所有人之中，唯独张岳，面带微笑，他的手一点点的动着！

　　“对不起，前辈，虽然你们是仙人，你们威力盖世！但是，你们还是无法阻挡我，我是张岳，天下独一无二的张岳！我想做的事，我一定可以做到，倾尽全力，终生不悔，哪怕你们是仙人，也不要妄想阻止我！”

　　张岳倾尽全力，多年修炼，无尽积累，这一刻爆发！

　　“不要，妄想，掌控我的人生，我的人生，由我自己掌控！”

　　一点点，一点点，张岳突破仙人威压，一松手，顿时金符落入灵泉之中！

　　轰，在这灵泉之中，一道金光，足足百丈，冲天而起！

　　一瞬间，整个薄暮世界之中，一道道金光升起，十道，百道，所有金光，好像都是发出共鸣之音！

　　那些金光的目的地，就是盛阳天，天虚县！

　　拉界，成功！


第0708章 天仙一战，突然一惊！

　　金光竖起，但是那两个仙人的巨手，却没有收回。

　　一位仙人大怒：“小辈，坏我们好事，奉献给少主的礼物，被你掠夺，死吧！”

　　那手继续抓下，就要把张岳抓死！

　　突然，在张岳身边，出现一人，微笑看向虚空，说道：

　　“小辈的事情，小辈来，真不要脸！”

　　他轻轻一拍，那大手就是粉碎，虚空之中，好像仙人发出一声惨叫！

　　“神威宗神无子！原来是你！”

　　神威宗神无子现身张岳身边，说道：“对，就是我，哭着去找你师父吧。”

　　一只仙人大手被神无子打碎，另外一个大手，猛地一抓，在此世界之中，不少阴阳教的修士，包括战斗的返虚真一，都是被那大手带走！

　　两个仙人，就是撤退！

　　神威宗神无子看向张岳，说道：

　　“小辈，没想到真的让你做到了！”

　　张岳微笑说道：“不辱使命！”

　　“对了，小辈，你叫什么名字？”

　　张岳回答道：“张岳！”

　　“好！”

　　以前种种，张岳没有资格让对方记住他的名字，现在张岳做出大事，对方天仙可以记住他的名字！

　　神威宗神无子看向四方，说道：

　　“各位，干活了，成了，拉吧！”

　　“给你们三百息时间，赶紧离开！”

　　拉界开始，那些圣降法胎道兵的万剑宗修士，立刻一个个离开。

　　如果拉界回归，世界融合，一个本来身体，一个法胎身体，他们将会产生不良反应！

　　赵凤雉看向张岳，好像有着千言万语，最后点点头，就是离开！

　　刘一凡他们也是如此，都是离开自己的法胎道体。

　　张岳带来的那些元婴修士，也是如此，一一遁走！

　　但是，那边大战结束的返虚真一，却一个没有离开。

　　他们已经掌握大道，哪怕回归世界融合，他们也是不怕。

　　另外这种拉界，对于他们来说也是不可多得之经验，他们反倒不会离开！

　　三百息时间过去，在那虚空之中，一个巨大的神威宗神无子法相出现，足足百万丈之高。

　　在他身后，常山赵家赵老蔫，七杀宗杀一，八方灵宝斋八两金，纷纷出现！

　　还有两个天仙，却看不清模样！

　　他们的法相都是巨大无比，站在大地之上，肉眼可见，真是天神一般！无尽法相，如同神佛！

　　其中一个看不清模样的天仙说道：

　　“大家来吧！”

　　“但是，我们两个只帮拉界，不帮打架，说清楚了！”

　　他们都是发力，用力一拉，喝道：

　　“走你！”

　　薄暮世界，就是轰的一声，世界一颤，然后整个世界，好像漂浮起来。

　　无尽的金光出现，照耀世界之上，所有的生灵，无论是人是兽，是妖是魔，是鸟是虫，是树是草，全部被金光包围。

　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡！

　　金丹真人，半梦半醒之间。

　　只有元婴真君，返虚真一，还有张岳完全清醒！

　　然后他们就是感觉到世界在动，顺着那金光，向着宇宙的另外一边飞去。

　　但是在薄暮世界之上，赫然有着无数光线，链接其他世界大陆。

　　这是和巨擘联盟的联系！

　　七杀宗杀一怒吼一声！

　　“藕断丝连个什么，都给我断！”

　　他好像一挥手，咔嚓一声，和巨擘联盟的无数联系，一剑斩断！

　　世界拉走！

　　无尽飞升，在此过程，柳全真走了过来，他捂着肚子，肠子都可以看到，不住留出，赫然身受重伤。

　　在他身后，出站十九返虚，只剩下了九人，张岳吓了一跳。

　　柳全真说道：“没事，只是死了五个，对方灭了三个！三比五，其他的境界不够，还感受不了拉界，都是回归了！”

　　就是拉界，返虚真一也是可以行动自如，没有问题。

　　张岳看去，天督地宰三人在，也是重伤，长出一口气！

　　柳全真走到张岳身边，说道：

　　“幸不辱命！虽然我潮平峰战死三个老哥们，但是灭杀了阴阳教的陈刚、高寒、徐老道，他们都是成名多年啊，也是不亏。”

　　张岳点头，说道：“多谢前辈！”

　　柳全真说道：“没想到皇甫家的软货，这一战，冒死不退，不然我们也败了！”

　　战前，皇甫家皇甫灵痕可没有承诺死战，只是说不行就撤退！

　　皇甫灵痕脑袋都没了一半，还是说道：“不要小看我们，可惜了，老七，老十三！”

　　话语之中，无尽心疼！

　　柳全真又说道：“另外一个，没想到蚕龙峰老哥三这么能打！”

　　蚕龙峰经过张岳的改变，返虚也是受益，天督三人实力暴涨，才会活下来！

　　天督微笑，说道：“拼了老命而已！”

　　柳全真说道：“这次大战，受益匪浅！回去之后，我就可以晋升仙人了！”

　　皇甫灵痕说道：“我也是，拼死一战，赚了！”

　　天督看向天空，说道：“这就是拉界吧？平生第一次看到！”

　　柳全真说道：“我也是，这天仙之身，只是看看，就让我感悟很多东西！”

　　天督点头说道：“我也是！世界变化，天道法则，我又多领悟一分！唉，我们能不能未来像他们一样伟大？”

　　柳全真坚定地说道：“可以的，我们可以的！”

　　突然张岳感觉到一震，这一震其实不是震动，而是薄暮世界穿越了一个时空的感觉，这时空的变化，对于他来说就是一震，让他可以清楚的感觉到，自己又穿越了一个时空。

　　猛然一闪，薄暮世界好像穿越出一个星海，在看后面无尽星光璀璨，如同一道星河。

　　张岳顿时知道，那是蛮荒星海！

　　薄暮世界，脱离了蛮荒星海！

　　突然之中，那蛮荒星海之内，一只巨手出现，抓向薄暮世界，它不想薄暮世界，就此离开。

　　但是那巨手只是伸出一半，看到天上六个天仙，好像犹豫了一下，就是收回！

　　他不敢阻止！

　　他不敢，但是有人敢！

　　猛然，星空之中，两个书生侍女打扮的巨大法相出现，同时喝到：

　　“住手！”

　　“你们竟敢破坏我们献祭少主重礼！赵老蔫，杀一，神无子，八两金，是想和我们为敌吗？”

　　“放手！”

　　杀一直接大吼：“废话什么，阴阳双傻，来吧，战吧！”

　　大战开始，九天之上，天仙大战，不要说看了，就是感觉到一点，张岳都是有种神魂俱碎的感觉！

　　太可怕了！

　　这战斗之中，被战斗波及，薄暮世界，一点点的粉碎。

　　也不知道战斗多久，就听见虚空之中，一声巨响，战斗结束！

　　阴阳教两大天仙消失，六大天仙继续拉界！

　　但是天仙之中，好像也是受伤！

　　而且这一战，薄暮世界足足减少十分之一！

　　继续飞遁，离开蛮荒星海之后，各种异象，一路之上，出现无数。

　　一群如同天蚕一样的巨兽，个个千万丈之高，猛然出现，看到天仙，就是离开。

　　上一次侵袭麒麟世界黑暗魔影，又一次出现，足足妖走一大块薄暮世界！

　　无尽潮汐爆发，挡在前方，天仙一伸手，潮汐开路，继续前行。

　　不过，被夺取的疆域之中，金光笼罩生灵，都会传送回归薄暮世界，没有被那些妖魔鬼怪，捕抓过去。

　　在这一次次的浩劫之中，薄暮世界不断有疆域被那异象夺取。

　　张岳就是知道，这就是路上损耗的三成世界！

　　突然八两金说道：

　　“张岳，幸运的小儿！原来那阴阳双傻在虚空开路，这条路顺了很多！原本需要损耗的三成，现在看，至少能剩下一半，按照约定，这都是你的！便宜你了！”

　　杀一说道：“可是为什么阴阳双傻在虚空开的路，和我们拉界，完全一模一样呢？难道他们本来就是想要拉到万剑宗？”

　　八两金哈哈大笑，说道：“好笑，好笑！”

　　就在他们聊天之时，只见远方，也是一片星海，无比璀璨，横贯宇宙。

　　仙秦帝国到了！

　　张岳万分高兴！

　　突然之间，张岳储物空间之中那个金苹果，咔嚓一声。

　　金苹果好像被人咬了一口，在原来之上，一下子下去一大块，只剩下一半的金苹果！

　　张岳，大惊！


第0709章 生死一变，命运无常！

　　金苹果莫名消失，张岳大惊！

　　上一次就是如此，金苹果被咬了一口，结果自己差一点死亡。

　　其实是已经死亡，金苹果有着颠倒乾坤大罗之力，使自己预知未来，然后避开危机，活了下来！

　　现在，金苹果又是发威，这代表着又有不可说的危险来临！

　　张岳大口喘气，小心戒备，不知道这危险来自何处！

　　猛然，薄暮世界进入仙秦星海之中，那六大天仙都是长出一口气。

　　原本他们计算，拉回来之后，世界损耗，就会只剩下六成！

　　但是没想到，一路之上顺顺利利，有人开路，竟然剩下八成世界，都是拉回来！

　　按照约定，仙秦帝国，会收取一成世界，算作融入仙秦星海的天税，至此世界的一切存在，消除一切时空之间的差异、混乱、不和谐，全部融入仙秦帝国，所有一切成为合理的存在！

　　这六大天仙，将会分走剩下七成的四成！

　　然后剩下三成，阴阳教还要分走一半，剩下一成五！

　　这一成五，再交三成宗门税，最后原来薄暮世界的一成世界，都是张岳的！

　　看着好像很少，只有一成，其实已经很多很多了！

　　十成剩下一成，但是张岳也是大赚了！

　　杀一天仙回头看向张岳，说道：

　　“恭喜张岳，我们拉界成功，取走我们自己应该得到的好处，完成契约，以后再有这种好事，记得找我！”

　　“是啊，小子，我八两金看好你，继续努力啊！”

　　“对，小辈，好好干，有事找我！”

　　众人和张岳告辞，表扬了他一番！

　　在这说话的过程中，六大天仙，都是一拉，薄暮世界，自动解体，各奔东西。

　　世界分解，各有去向，在这瞬间，猛然张岳就是看到一个老者，位于这混乱之中。

　　那老者好像等在这很久，好像他就该在此，他微笑的看向张岳，说道：

　　“林无邪？”

　　“等你好久了，替我向你爹娘问声好！”

　　老者和蔼无比，但是话语之中，张岳咔嚓一声，就是全身崩裂。

　　这崩裂无法阻挡，完全是一种伟力，穿越时空，加注在张岳身上，让他彻底死亡！

　　无法躲避，无法抵抗，无法面对，无法忍受！

　　张岳顿时明白，他大吼：

　　“前辈，你打错人了，我是张岳，我不是林无邪……”

　　话语还没有喊完，咔嚓，张岳彻底粉碎，化作齑粉，死亡！

　　只是留下一脸迟疑的老者，他说道：“不是阴阳神体，不是林无邪？”

　　“拉界这种大事，岂能他人替代？”

　　死亡，无尽的死亡，形神俱灭，带来无尽的恐惧！

　　猛然张岳大吼一声，醒来，在看过去，自己回到苹果被咬的片刻之前。

　　张岳立刻大吼！

　　“我不是林无邪啊，我是张岳，前辈，前辈，可要找对人啊！冤有头，债有主啊，我是张岳，张岳，可别认错人了！”

　　所有天仙都看着有点疯癫的张岳，他们对视一眼，互相摇摇头，这一次没有人夸奖他，都是自动散去。

　　轰，世界解体，各奔东西！

　　在这混乱之中，那老者突然又是出现，他万分迟疑，看着张岳说道：“杀错了，你不是林无邪？”

　　哪怕金苹果，大罗翻转，这老者赫然也记的发生了什么？

　　张岳立刻大叫：“我不是林无邪啊，我是张岳啊！我乃苏烈大弟子，天才剑种张岳，入陌暮世界，拉取世界……”

　　老者看了一眼四方，好像忌惮什么，说了一句话：“晦气！命运之子，改天换命，真是无语了！”

　　他看向张岳，摇摇头，说道：“便宜你了！”

　　说完，老者就是消失，和他到此一样神秘！

　　老者虽然消失，但是一瞬间，张岳好像明白了很多事情！

　　阴阳教，本来就是阴阳双神座下弟子，所以这拉取薄暮世界，阴阳教本来就是为林无邪准备的！

　　张岳拉界成功，林无邪一直都是很嫉妒，他一直都想拉界，盖过张岳，所以他的手下阴阳教诸多修士，开始准备拉界。

　　他们选择了薄暮世界，这里恰好世界意识死亡，适合拉界！

　　他们征服了薄暮世界之上所有门派，布下金符，就等着最后一刻拉界！

　　所以拉取薄暮世界的金符是拉到盛阳天的金符结构，而不是拉到阴阳教的金符结构。

　　就差最后一个世界核心金符，其实和张岳的核心金符，只是位置差了一点点而已！

　　至此，给了张岳机会！

　　不然，张岳也不会拉界成功！

　　阴阳教，一切准备就绪，但是拉界必须林无邪亲自本人到此，将世界拉回到仙秦星海，才算成功。

　　才有仙秦奖励，才有宗门奖励！

　　可是，林无邪却被事情阻挡，一直没有拉界！

　　这个事情更是可笑，就是本来应该张岳第一个在苏烈哪里试炼。

　　但是张岳退出了，让出了位置，林无邪必须补上，一下子破坏了阴阳教的所有拉界计划，必须等林无邪一个月试炼结束，才能拉界。

　　在此期间，主持拉界的两位阴阳教天仙，在拉界航道之上，开辟航道，这样可以使拉界后，世界多多剩下，增加功勋。

　　他们的手下，两大仙人，也是做着同样的事情！

　　整个薄暮世界，只有十几个返虚坐镇，这就给了张岳机会！

　　不然张岳，根本无法拉界成功！

　　福之祸所伏，祸之福所依！

　　林无邪这种盖世之子，岂能没有仇家窥视？

　　他位于万剑宗，受到苏烈的完美保护，只有这一刻，拉界即将成功的混乱，才有机会。

　　这一刻，所拉世界，融入到仙秦星海之中，万物混乱，天道无常，超脱大罗混元之外！

　　老者不知来历，不知境界，等待这一刻，却是许久，在此一击，狙击林无邪！

　　却没有想到，到此的不是林无邪，而是一个什么张岳小儿。

　　至此，所有的计划都是破坏！

　　老者最后一刻，消失不见，放弃狙击林无邪。

　　不然，换做林无邪拉界，这一刻他已经死亡！

　　张岳夺了林无邪的薄暮世界，却救了他一命！

　　这就是命运的无常！


第0710章 分配世界，由县升郡！

　　老者消失，没有对张岳下手。

　　这种机会只有一次，失不再来，而且只要出手，就会被逍遥子发现，不死不休。

　　在老者眼中，张岳还不值得……

　　不值得自己付出那样的代价，灭杀！

　　就这样老者消失，看都没有看张岳一眼。

　　金苹果发威，又是救了张岳必死一次刺杀。

　　不然老者出手，哪怕神子林无邪都是必死，张岳也是难逃。

　　危机解除，张岳长出一口气，猛然发现，在老者消失的地方，又是一人出现。

　　这人，张岳可是认识，正是给予张岳金苹果的老先生，逍遥子一分为三，其中镇守洞天法宝，完全中立的李太白。

　　他看向这里，然后看向张岳，说道：

　　“他们，太不要脸了！”

　　张岳长出一口气，说道：“是啊，师父！”

　　他在某种程度上，也是张岳的师父，所以这么喊没有错。

　　“以大欺小啊，你救了林无邪啊，你救了他！只要他出手，哪怕万千手段，逆转时空，林无邪也是死定了！幸运啊，幸运！”

　　“是啊，是啊，师父，我没有死，我和幸运……”

　　张岳不知道为什么，心中有点不爽。

　　他眼中只有林无邪，根本没有一点关心自己的感觉！

　　好像感觉到张岳的心中不满，老先生一笑，说道：

　　“不过，这一次，你做的也是漂亮，如果不是抢师弟的家产，就更好了！”

　　张岳急忙说道：“啊，师父，我不知道啊，真的不知道……”

　　话没有说完，就是一闪，被时空传送。

　　恍恍惚惚之中，好像世界变迁，宇宙变化。

　　这是世界融合，薄暮世界自然和万剑宗盛阳天，有着各种不同，千般异常。

　　只有经过世界融合，至此世界的一切存在，消除一切时空之间的差异、混乱、不和谐，全部融入仙秦帝国，所有一切成为合理的存在！

　　仙秦世界也不是白融合的，会收取一成薄暮世界，作为费用！

　　不过也不会白白收取，会以另外形势，奖励给张岳！

　　张岳本来就是万剑宗修士，又是这次拉界者，这种融合，对他影响很小。

　　时空一转，猛然睁眼，恍惚之中，他发现自己处于一个大殿之中。

　　整个大殿，富丽堂皇，一根根洁白的大理石立柱，傲立天地，一看就是庄严议事之地。

　　张岳身前，赫然有一尊金甲神人，站在那里，看着张岳！

　　晃晃头，张岳让自己清醒过来，说道：

　　“这是哪里？”

　　金甲神人没有回答，而是朗声说道：

　　“万剑宗，天才剑种天虚峰峰主张岳听旨！你拉界薄暮世界，并入仙秦星海万剑宗，至此完成伟业，万剑宗为你清点收入，进行颁发！”

　　张岳一愣，说道：“这么快？”

　　“怎么可能这么快？”

　　这可是薄暮世界，足足百万里疆域，数亿人口，拉界就是立刻分配，太快了吧？

　　金甲神人说道：

　　“其实，早在三个月前，就有本门修士通知我们，准备接受拉界，进行清点奖励！所有一切都是准备就绪，只是没有想到，拉界之人变化为你，其中有些收获也是改变！但是这不影响我们的工作，我们早就准备就绪，所以拉界成功，直接奖励！”

　　张岳长出一口气，看来这是林无邪早就做了准备，连奖励安排都准备好了，结果被自己截胡。

　　他说道：“好的，请问都有什么奖励！”

　　金甲神人说道：“时空拉界，灵性第一！财法侣地，先颁生灵！”

　　“不过，蠃鳞毛羽昆，花草树木等普通生灵，不成妖魔，分配之时，都是随着大地一起分配，不做特别分配！”

　　“只有人族修士，普通凡人，妖魔鬼怪，山精鬼魅，这才是作为灵性之生，进行分配！”

　　“薄暮世界，为人族世界，其中妖魔鬼怪，山精鬼魅，或者附属修士，或者被清理一空，所以这一次没有他们的分配，只有人族修士，和普通凡人！”

　　“本来按照规定，薄暮世界，拉到仙秦星海，其中生灵，特别是修士，全部算作你的奖励！”

　　“但是，这次拉界，三个月前就是报备，所有薄暮世界修士，早有定数，其中生灵，拉界之前，就是签下契约，各有去处！”

　　“所以无字道、观星台、长孤宗、子丑门、枯朽魔宗、江心斋、鸠神宗、玉菩提、太岁教、千夕魔宗、骸尸玄宗，等十一个大型宗门，还有他们附属的一百五十八个小型中门！拉界之后，各有去处，都已经贩卖分给仙秦世界各大宗门，时空转化，化作那些宗门的弟子，那些宗门支付酬劳，作为阴阳教出手的收获！”

　　张岳一愣，不过顿时明白，林无邪要的是名声，这些生灵修士，对于他来说，都是废物，根本不要！

　　所以早就由阴阳教各方出售，卖给了其他宗门！

　　张岳忍不住说道：“我一个修士都没有？”

　　“师姐，我的师姐呢！”

　　金甲神人说道：“对不起，陈傲君早有归属，拉界成功，陈家修士八十六人，普通凡人八百九十五人，包括陈傲君，都是送入大罗金仙宗！”

　　听到这话，张岳一愣，难以相信！

　　金家神人又是说道：

　　“最后留给你，薄暮世界原本生灵，三千万优秀人族百姓，七万三千六百二十五金丹境界以下散修，他们属于你张岳的收获，并入天虚县！

　　不过，这一次拉界，有超脱计划之外生灵！

　　有四大半步人仙，六位返虚，还有九十一位元婴真君！

　　他们都是没有归属之人，全部属于你的收获。

　　但是他们实力太强，时空改变，只是改变他们部分性格习惯，无法完全化作我万剑宗弟子，需要你一对一的进行交接。

　　交接成功，和他们签订契约，才可入我万剑宗！

　　他们都已经被关入宗门悬空牢，等待和你交接签约！”

　　张岳听到这个一愣，顿时知道，他们都是巨擘联盟的修士，拉界都被拉到这里。

　　太好了，这些人最后都会变成天虚峰的弟子，自己实力大涨！

　　金甲神人又是说道：

　　“这次拉界，薄暮世界大战损毁，一路行来的各种消耗，到最后仙秦，宗门收税，所有一切完毕，薄暮世界还剩下一成多余！

　　至此，按照约定，这一成山水世界乃是薄暮世界最好的一成天地，融入天虚县！

　　这其中有最大的好处，薄暮世界世界特性完整，都是融入天虚县！

　　但是，这一次薄暮世界虽然只是一成，却足足有九万里江山，融合之后，天虚县将会化作一个十万里天地！

　　自此，天虚县升级，化作天虚郡！

　　成为我万剑宗第七千六百二十一个郡！

　　有县升郡，不只是荣誉，还有挑战，未来希望你能够守住这个荣誉，不要跌落凡尘！”

　　张岳点头，猛然他想起了什么，说道：

　　“对了，这一次我拉界，消耗了多长时间？”

　　上一次拉界麒麟世界，拉界之中，张岳感觉好像不到一天，可是到了仙秦星海，赵凤雉等人已经过去三年！

　　这一次，不知道如此消耗时间没有？

　　金甲神人点头说道：“拉界薄暮世界！时空挪移，仙秦星海，万剑宗内，已经过去五年！”

　　拉界对于张岳不过是不到一天功夫，但是拉界开始，诸多远征元婴回归，对于他们，世界拉回，张岳归来，已经过去五年。

　　顿时张岳就是目瞪口呆！


第0711章 英雄归来，掌声雷动！

　　五年了，竟然过去五年了！

　　张岳目瞪口呆！

　　这都五年了，师父进行的试炼，全部结束，自己错过，这可怎么办？

　　他忍不住问道：

　　“我师父的试炼，我错过了！”

　　金甲神人一愣，说道：“对不起，张岳，你说的什么，我不知道！我继续颁发奖励……”

　　说到这里，那金甲神人一凝，一下子停滞那里，一动不动！

　　在张岳身前，有声音传来！

　　“小岳，拉界五年时光，海螺道场试炼，你已经错过，本来海螺道场关闭，不会为你开启！”

　　“但是，他找到我，说你阴差阳错救了林无邪，关键时刻，为我万剑宗崛起护道！他们太无耻了，这一击，远超我们的想象，差一点，全盘皆输！至此，必须奖励你，而且要重奖！”

　　“我思来想去，最后决定，为你再开辟海螺道场，大道之上，再续一步！但是，这一次海螺道场的开辟，因为你的错过，变的无比的危险，比起以前，至少危险百倍，完全是以命相博！不过，祸之福之所依，危险大了，获得成功的机会也大了！不过，我郑重警告你，好好思考，再选择是否进行试炼！”

　　话语结束，正是苏烈！

　　张岳立刻说道：“多谢师父，多谢师父，我进行试炼！”

　　“不要过于召集，给你一个月时间，安置世界，一个月后，再来找我！到时候详细了解海螺道场事宜，你再决定！”

　　说完，那金甲神人恢复正常，继续说道！

　　“我继续颁发奖励……”

　　“宗门奖励张岳大功德三件！宗门奖励张岳仙功两万！宗门奖励张岳魂金一千！宗门奖励张岳九阶至宝一件！”

　　大功德，上一次自己就是靠着这个，力压玄雪静等人，这个是好东西！

　　仙功，竟然足足两万，这个可不少啊！

　　但是魂金一千，有些少，不过也行了！

　　真正的大奖励，是九阶至宝一件，至此这一个，就是足够了！

　　金甲神人继续说道！

　　“宗门奖励结束！

　　现在颁布仙秦帝国对张岳奖励！

　　张岳，拉界成功，增加仙秦星海底蕴，重奖！

　　奖励张岳三千功勋，由仙秦二十等恒沙侯，晋升为十七等尘星男爵！

　　奖励张岳仙秦九十九秘法之一！

　　奖励张岳魂金一百万！”

　　张岳一愣，难怪宗门奖励魂金这么少，原来仙秦帝国足足奖励了一百万魂金。

　　自己一下子从二十等恒沙侯，晋升为十七等尘星男爵，总感觉有点怪怪的！

　　他不知道，其实这一切，这些奖励都是阴阳教特别的运作所为，林无邪拉界，只求名声！

　　他真正想要的，就是这个仙秦爵位提升！

　　但是，却没想，被张岳截胡！

　　金甲神人又是说道：

　　“奖励颁发结束，期待张岳好自为之，再接再厉！”

　　金甲神人就要消失，张岳喊道：

　　“等一等！

　　拉界之时，我说过，我要重奖众人！

　　我说道就要做到！

　　宗门奖励仙功我拿出一万，魂金奖励，我拿出七十万！

　　请大人，为我分配，所有参战修士，全部重奖！

　　特别是那些追随我战死他乡的修士，全部两倍奖励，还请大人帮忙！”

　　金甲神人一愣，然后眼光一转，说道：

　　“好！”

　　顿时几个玉牌落下！

　　这代表着剩下的一万仙功，三十万魂金，九阶至宝一件。

　　仙秦爵位，现在只是虚领，只有张岳晋升元婴，才能真正得到。

　　至于仙秦九十九秘法，会有仙秦特使过来传授。

　　奖励颁发完毕，金甲神人说道：

　　“张岳，最近十天，每逢夜晚，天虚县融合薄暮世界，晋升天虚郡，一切变化，都是正常！好了，奖励颁发完毕，你好自为之！”

　　说完，金甲神人消失，只留张岳一人在此大殿。

　　他看四下无人，离开大殿，这时发现，原来是天功殿。

　　他缓缓走出天功殿，四周十分的寂静，有一种说不出的可怕感觉。

　　一路走来，一个人都没有，张岳摇头，就想着回家，看看黎姿，看看大家，和众人庆祝一番。

　　走到天功殿的大门口，还是一个人没有，他推开大门！

　　谁知道，大门刚刚推开，就听到一声海啸般的幻化！

　　“张岳，张岳，张岳！”

　　吓得张岳急忙后退，定睛一看！

　　只见那天功殿前方广场，全是人！

　　广场之上，赫然人山人海！

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　“张岳，张岳，张岳！”

　　那欢呼声，声震天地！

　　张岳咬咬牙，推开大门，走了出去！

　　看到张岳走出，那人海之中，有人走出，向着张岳，就是呼啸一声，就是冲了过来！

　　正是黎姿，福爷，张炎，张鹤，付德坤、白无极、白素、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建等人！

　　他们围住张岳，一起欢呼！

　　“张岳，张岳，张岳！”

　　在他们之后，也都是认识人！

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙、皇甫浩然、皇甫明月、柳心云、柳心空、柳心罡、元振芳、伦智峰、邱健威、安耀祖、刘辰飞、梅云海、薛云峰、龙琛、熊桂波、许帅阳、石海飞、胡益锋、殷存平、田高元、杜召亮、宁云、王治歧、姚锦烽、李昱奇、樊昱呈、林木龙……

　　都是参加拉界的诸多元婴！

　　除了他们，还有皇甫正我，光佛，方负天，玉妙人，古道人，剑通天，木桑子，莫不乐等等众人！

　　甚至玄雪静，孤独游侠，他们都是在远方观望！

　　所有人都是冲着张岳欢呼！

　　“张岳，张岳，张岳！”

　　“张岳，张岳，张岳！”

　　万众欢呼，掌声雷动！

　　无数的呼喊声响起！

　　张岳拉界，力压阴阳教，获得成功，这是万剑宗以前完全做不到的事情！

　　所有参战元婴，得到丰厚回报，感激不已！

　　自从万剑宗浩劫，这是万剑宗获得的最大成功，完成了多少地仙都做不到的事情。

　　如此大事，诸多宗门修士，自发的过来欢迎张岳，庆祝张岳的归来！

　　在那众人心中，现在的张岳就是和玄雪静等人并列！

　　所以众人都是在此欢迎，英雄归来！


第0712章 天地大了，责任也大！

　　掌声雷动！

　　张岳心情激动，在那众人之中行走，穿过！

　　不少人欢呼着！

　　“张岳，张岳，张岳……”

　　张岳伸手，向着四方，轻轻挥动。

　　顿时所有的声音消失，倾听张岳的话语！

　　“各位同门，我们万剑宗，曾经乃是最辉煌的上尊之一！宗门遇到浩劫，蹉跎万年，但是，我们万剑宗必然更加辉煌！无数大能地仙祖师，都在寻路，无数宗门砥柱仙人返虚，都在努力！我们更要努力，在未来，让我万剑崛起，让我们大道同行，步步向前！各位同门，多谢大家对我的支持，我张岳在此发誓，一定努力向上……”

　　张岳在此朗声讲起！

　　“大丈夫！人活一世，修炼一回，理应如此！”

　　“大道向上，我们一起同行！”

　　说完之后，立刻又是掌声雷动，欢声一片！

　　在那人群之中，并不是都是祝福之音，也有人冷笑！

　　“好威风，好一个大道同行，小小金丹，不过二重，纳兰游侠，你想和他同行吗？”

　　“哼，雷横，会说人话你就说，不会说就闭嘴！”

　　“先是什么万剑十秀，又是什么未来六尊，现在又冒出一个张岳。我真是服了，我们万剑七雄这样下去，就是泯泯众人中了！”

　　“枯叶满嘴的话说八道！其实我们七人之间，如果合力，什么能难倒我们？只是大家彼此之间，更是不对路，刘太高消失，皇甫正我闭死关，大家你争我夺，这样下去，我们只能和人家同行，为人家提鞋！”

　　“你们都闭嘴！我，玄雪静，羞于你们几人齐名！”

　　“雪静，莫急，我有一个办法，我们原本为势头正火剑通天准备的好戏，我看这个张岳不错，给他吧！”

　　“纳兰，那个可是我们千辛万苦才得到的机会，就这么给他？”

　　“其实这个张岳，我反倒不在乎，那么十秀，除了剑通天之外，不过泛泛之辈。我真正担心的是那个未来六尊，哪怕我们对他们都是无法了解接触，被保护的太好了，但是他是他们的大师兄，这一次拉界，我还听到一些其他的声音。给他吧，试一试！”

　　“好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　而在人群的另外一边，剑通天看着张岳，回头说道：

　　“沧君，我们是不是过去太保守了？”

　　李沧君也是点头，说道：“虽然我很烦他，但是他这一次确实做出了大事件！大丈夫理应如此！”

　　“好，沧君，那我们也干吧！”

　　“好，大哥！”

　　张岳终于走出人群，一声鹤鸣，不用召唤，牵云鹤就是出现。

　　张岳登上鹤身，就是一闪，回归天虚峰。

　　到了天虚峰，牵云鹤微笑说道：

　　“张岳，我的小的们，还可以吧！”

　　张岳点头说道：“十分有价值！”

　　“这样吧，你把他们还我！”

　　“前辈，这是什么意思？”

　　“既然他们有价值，我带回去奖励他们，解除这个状态，让他们修炼。同时，这代表我们烁牙鹤族，要对你加大投资！”

　　张岳点头说道：“多谢前辈！”

　　他拿出那个烁牙鹤扇，还给了牵云鹤。

　　牵云鹤微笑消失！

　　张岳回到天虚峰，看向四周。

　　五年不归，但是和过去，没有什么改变！

　　看过去天虚峰还是和以前一样，大小不变，人口未多！

　　但是张岳知道，巨变即将产生。

　　回到天虚峰，黎姿等人也是回归，天虚峰诸多修士，更是汇集。

　　付德坤、白无极、白素、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建、赵军、赵飞……

　　所有的修士，都是过来，为张岳庆祝！

　　黎姿早就准备好酒宴，招待众人！

　　福爷一把就是抱住张岳，老泪纵横，一走五年，福爷担心不已。

　　但是对于张岳，其实没有几天而已，不到一个月！

　　大家汇集，张岳看去，猛然一愣，黎姿竟然已经晋升元婴真君！

　　其实黎姿，上次暴风海，捕抓不少元婴，就是已经有了晋升迹象！

　　后来，在薄暮世界破世界意识黑夜，更是顿悟，最后的大战，她都没有参加，直接回归，所以晋升元婴，万分正常。

　　她是天虚峰葫中仙之后，第二个元婴！

　　不只是黎姿，张炎也是晋升为元婴真君，这五年，他屡次参加宗门对外大战，出生入死，烈焰焚天。

　　烈火之中炼真金，就是晋升元婴境界！

　　不过张鹤等三人，还都是金丹大圆满，只差一步。

　　除了张炎，还有一人，那就是白素！

　　她竟然超越自己的父亲白无极，在半年前晋升元婴！

　　晋升元婴之后，白素基本离开师承天峰，坐镇天虚峰，成为天虚峰第四个元婴。

　　至于其他人，还都是金丹境界，不过付德坤都是金丹八重，他们拜了师父，现在开始威力显现。

　　留在天虚峰的金丹真人，也是纷纷晋升，就连福爷都是金丹四重了，后来天坦世界加入万剑宗的天娜，都是金丹五重了。

　　只是他们的金丹实力，很虚，不足为道！

　　五年时光，变化很大！

　　大家都在努力，晋升很快！

　　众人之中，唯独陈灵山，还是金丹四重，这些年没有变化。

　　他由天坦世界，进入万剑宗，却没有一点努力迹象，一天吃喝玩乐，好不快活，一直没有修炼，所以没有晋升境界。

　　众人之外，还有皇甫正我，只是到此的乃是分身，真正的皇甫正我，好像闭关，并不在此。

　　黎姿早就准备好酒宴，大家欢庆，吃喝玩乐，高兴不已，为张岳庆祝。

　　高兴极限，还有人高声放歌，庆祝张岳！

　　大家为张岳庆祝，欢呼雀跃，高兴不已，但是这个庆祝，到了天黑，就是各自散去。

　　因为到了天黑，天虚县就是巨变！

　　天色一黑，世界就会大变！

　　果然到了晚上，太阳消失，夜幕降临！

　　一下子所有天虚县上上下下，小到蝼蚁，大到元婴，所有人一动不能动。

　　然后四面大地，轰鸣不止，好像天地反复，日月无光。

　　足足闹了一夜，张岳这一夜，也是一动不动，好像处于一种游历状态之中！

　　一夜之后，在看天虚县，赫然大变！

　　面积足足增加三千里，凭空多生百万凡人，融入到原来的天虚县中。

　　这才是开始，这要足足一个月！

　　最后天虚县会变成十万里山河，由县晋升为郡！

　　不过天地大了，责任也大了！


第0713章 八大返虚，七十元婴！

　　土地扩展，人口增加！

　　虽然经过时空迁移，到此的诸多众人，都是融入到仙秦帝国，过去记忆改变，好像天生就是在此长大。

　　这种改变，不是硬性改变，强制记忆，只是顺水推舟，甚至可以说在某种意义上，他们都是重生一次。

　　但是，总有人会与众不同，可以抗拒这种天地变化，但是会形成时空错乱，至此轻者记忆混乱，重者癫狂而亡。

　　人若癫狂，什么都做的出来！

　　破坏，毁灭，什么都干的出来！

　　所以必须阻止他们的癫狂，也好阻止，直接将他们打晕，就是完事，到了夜里，再一次的进化，又一次的洗礼。

　　如果还不行，那就继续打昏，几次之后，终回洗礼正常。

　　如果还是不行，那就自生自灭，癫狂而亡！

　　除了他们，原本天虚县之中凡人，也是这个问题。

　　世界在变，自己原来的一切，都在改变，也是一种难以接受！

　　但是这个改变，必须继续！

　　到了晚上，又是开始！

　　土地增加三千里，人口增加百万人！

　　之所以如此，其实这也是一种循序渐进，拉界而来的薄暮世界，太大了，不是以前麒麟世界，天坦世界可以比拟的，所以需要这么慢慢来。

　　第三天，还是如此，土地增加三千里，人口增加百万人！

　　第一天，张岳还是没事，第二天，就是感觉到压力。

　　这种进化，天地变异，掌控世界的天峰，必然受到影响，需要峰主掌控镇压。

　　但是这属于改天换地，无论张岳实力如何强大，对他来说，都是一种苦熬。

　　天地大了，责任也大了！

　　这时候，天峰属下弟子的重要性，就是显现。

　　元婴真君可以为张岳解忧！

　　第二天，葫中仙出手，分担压力，第三天白素出手，又是分担压力！

　　黎姿和张炎，都是天才剑种，都有自己的天峰，反倒不能出手！

　　但是到了第四天，这压力就是难捱了，张岳三人都是痛苦难耐！

　　第五天一早，张岳就是立刻出发，喊来牵云鹤，直奔悬空牢！

　　牵云鹤拉着张岳，却有话说！

　　“张岳，等天虚郡稳定了，我们烁牙鹤族想将祖巢迁移到天虚郡，不知道行不行？”

　　这就是下重注了！

　　这代表烁牙鹤族，全力投靠张岳，全族相助！

　　张岳二话不说，就是回答道：

　　“有我张岳一天，有天虚郡存在，就有烁牙鹤族一地！同生共死，不离不弃！”

　　牵云鹤也是点头，说道：“同生共死，不离不弃！”

　　不过，烁牙鹤族要等天虚郡完全静下来，才会迁移，现在帮不上忙。

　　它们不行，但是有人行！

　　张岳就是来到悬空牢！

　　这是万剑宗十三天牢之一，张岳到此找人。

　　悬空牢，说是牢房，但是并不恐怖，而是自成一块飞陆，悬浮九天之上。

　　这里环境优美，食物丰富，修士在此，可以修炼，也可以游玩，只是无法离开此处飞陆而已！

　　张岳到此，就是请来当初在薄暮世界所见四大巅峰地灵，张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉！

　　除了他们，还有六个返虚，九十一个元婴。

　　元婴之中，张岳认识的三人天童老人，刀魔，龙定一都在，龙定一上次大战，重伤不死，捡了一条命。

　　看到他们，张岳挥手，三人也是微笑示意。

　　基本到了这里，他们就是知道了万剑宗的情况。

　　张岳请来四大巅峰地灵，张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉！

　　他微笑说道：

　　“四位前辈，当初大战，我有诺言，现在我来实现我的诺言了！我带大家入我仙秦万剑宗！万剑宗对你们的待遇，和我一样，绝不差你们一毫，绝不欺你们一分！但是，你们要承认为我万剑宗天虚峰一脉修士，哪怕晋升仙人，也是我天虚峰的仙人，不可以投靠其他万剑宗天才剑种势力！”

　　四人在此，再也不是什么巅峰地灵，只是大圆满返虚真一。

　　但是他们都是十分高兴，因为在此代表他们有道可寻，可以继续修炼，飞升成仙。

　　张元伦点头说道：“好，履行契约，我，张元伦，愿意入万剑宗，为天虚峰弟子！”

　　张岳点头，随着张元伦的誓言，一个法契凭空出现！

　　两人立誓！

　　其实法契主要是张元伦立下誓言，顿时他成为万剑宗弟子！

　　元婴以下，拉界成功，直接就洗脑，成为万剑宗弟子，不必这一步。

　　但是元婴以上，拉界之后，洗脑也是无效，必须对方同意，立下誓言，全心全意同意，才能经过世界洗礼，成为万剑宗弟子！

　　契约完成，冥冥之中，就有天音响起！

　　“张元伦，时空转化，为我万剑宗内宗弟子，转化之中，潜质提升，年龄变小，身体增强，可以修炼升仙！”

　　转化完成，不过张元伦潜质只够内宗弟子，无法成为天才剑种。

　　但是他还是得到不少好处！

　　其他人看到，你看我，我看你，羡慕不已！

　　“欧阳天君，时空转化，为我万剑宗内宗弟子，转化之中，他潜质提升，年龄变小，身体增强，可以修炼升仙！”

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，四大巅峰地灵，都是投靠张岳，然后张岳看向那六大返虚。

　　六大返虚，其中四人站起，说道：

　　“我等愿入万剑宗！”

　　张岳立刻和他们定下契约，他们分别为苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，但是另外两人，其中一人站起冷笑道！

　　“我，商飘隐，生是六道宗弟子，死是六道宗鬼魂！我不会被弃宗门，入你万剑宗的！士可杀，不可辱！”

　　另外一个返虚也是如此！

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，四大巅峰地灵，他们在原本世界，自成洞府，反倒对这宗门概念，不太重视。

　　在他们之下，普通返虚反倒无比重视。

　　张岳点头，说道：“好，两位前辈，我明白了！你们不同意，我万剑宗也不会强迫！”

　　他看向诸多元婴真君！

　　天童老人第一个站起来，说道：“我，我愿意！”

　　这天童老人最是怕死，第一个到是正常。

　　刀魔第二个说道：“我也是！”

　　龙定一长叹一声，说道：“龙骨宗，早就没了，大仇得报，我也是！”

　　有他们三个开头，立刻元婴相应如潮！

　　不过也有人，宁死不屈！

　　九十一个元婴入万剑宗七十五人！

　　张岳微笑，也不在意，带着张元伦八大返虚，天童老人七十五个元婴，返回自己的天虚峰。

　　至于那些不入万剑的修士，都是困于悬空牢，自有人处理他们，榨干他们的所有一切！

　　带着这么多人归来，天虚峰实力一下子就是暴增！

　　新人到此，必须显示实力，所以晚上那扩界，大家分担，张岳至此，毫发无损！

　　看着一夜过去，天地大变，就是张元伦、欧阳天君等人都是目瞪口呆，更是坚信自己入万剑的正确。

　　一天天扩界增人！

　　到了第七天，土地就是增加五千里，人口增加一百五十万人！

　　至此开始加速！

　　到了第十天，土地增加七千里，人口增加二百万人！

　　到了十二天，土地就是增加到万里，人口就是三百万！

　　到了十五天，最后一次变化，彻底完成，天虚县直接扩展成十万里天地的世界。

　　原本的边界莽山、莞江，全部被纳入到天虚郡之中！

　　但是这还没有结束，第十六天，第十七天，第十八天，世界还在变化。

　　山峰迁移，江河改道，森林迭起，草木繁荣。

　　这是微调，更合理，更自然的改变天地，消除一切不和谐隔膜，正所谓天地自然！

　　直到第十九天，这一天晚上，天虚峰巨变！

　　整个天虚峰，好像吸收无尽灵气，足足扩大了三倍体积，山峰上下，全部进化一次！

　　至此，天虚郡才算彻底完成进化！


第0714章 传承秘法，又来偷取！

　　至此，天虚郡才算彻底进化完毕。

　　张岳二话不说，立刻前往天虚峰的剑心掌天堂。

　　此堂乃是整个天峰掌控自己属下生灵的中枢大堂，凡是天虚峰境内，张岳所掌控钟民，就是在此堂自动魂约契成。

　　掌天堂也是变化，比起以前，整个殿堂，好像足足大了十倍有余！

　　在那墙壁之上，有着无数的名字！

　　这一次迁移到天虚郡三千万人口，以前天虚县自我繁衍人口也有三百万，加起来三千三百万种民的名字，闪闪发光。

　　不过现在和以前不同，在那些种民名字之下，多了一行行的微小字体。

　　“王山，凡人，农夫，善于种植稻米，父王七，兄弟姐妹六人，居住地王家村，尚未娶妻，对生活满意……”

　　下边字体，对这个人的资料，详细到了极限。

　　在这些凡人之上，有十一万三千六百五十四修士姓名，这一次迁移过来七万人，剩下都是原本天虚县的修士，不过他们都是金丹以下的修士。

　　在他们之上，足足一百二十一个金丹真人！

　　福爷，赵飞，赵军……

　　这些金丹真人之中，有的这辈子也就是金丹真人了，但是有的奋发向上，刻苦努力，各自不同。

　　在这些之上，还有七十七个元婴真君！

　　其中只有葫中仙，白素，为张岳原本元婴真君，其他七十五人都是刚刚投靠而来。

　　黎姿，张炎，都是天才剑种，不属于张岳的种民，不在其中。

　　蚕龙峰诸多修士，都是盟友，也不是张岳的手下。

　　在元婴真君之上，还有八个返虚真一！

　　四大巅峰地灵，到了万剑宗，再也没有巅峰地灵的说法，都是大圆满返虚真一。

　　这些就是张岳的家底了！

　　原本六个光环种民秘宝赫然变化，化作了十二个光环！

　　但是张岳只有三个种民秘宝：

　　九重玉华楼、天锤重工、灵植妙手，剩下都是空白。

　　在这些名字之下，原本十二个类似铜砖一样的空位，传承基石，也是变化，化作了三十六个白银色的传承基石！

　　以县化郡，自然变化！

　　只是那些白银色的传承基石之中，只有七个传承。

　　仙秦练气术、万剑宗基本剑法、大江生明月、陷空无生诀、乱云无定脚、傲松月华剑、乌日蔽天刺……

　　张岳摇头，这是自己的疏忽，一直没有将这些传承基石凑满。

　　这种传承基石，不适合放入三千圣法，因为法不轻传，虽然是自己的种民，但是也不能轻易传授三千基本圣法。

　　张岳皱眉，足足差了二十九个传承，到那里去找呢？

　　其实也不必费力寻找，三十六个白银传承一旁，有着一排典籍书籍。

　　原本这个书架之中，已经没有秘籍，但是现在看去，赫然多了五六十本秘籍。

　　拿起一看！

　　《无字真言录》《观星十三符》《长孤练气诀》《太岁炼魂气》《千夕一日魔经》……

　　张岳顿时一愣，这是怎么回事？

　　他细细一查，顿时明白，拉界成功，虽然这些宗门修士，都被阴阳教卖掉，最后张岳什么好处没有得到。

　　但是，他们宗门秘籍，却是留下，成为张岳的收获。

　　只是，这些宗门之中，不少原本传承，不含圣法，到了仙秦星海，就是作废。

　　不过，也有一些传承，蕴含圣法，如同原本天虚宗的大江生明月，陷空无生诀，乱云无定脚，保存下来，所以化作传承，保存这里。

　　以前天坦世界，松田世界，根本没有这种宗门，所以一个传承也没有提取出来。

　　但是这一次，可是提取出来，诸多传承秘籍。

　　张岳大喜，仔细查看，这些秘籍赫然足足六十一本，各有千秋，只是对这些传承秘籍，张岳一无所知，也不知道如何选择，那个合适。

　　想了想，张岳将这些秘籍拿起，离开掌天堂，然后请人！

　　他将张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，八大返虚全部请来。

　　张元伦等人都是到此，向着张岳行礼！

　　“见过大人！”

　　“大人好！”

　　张岳微笑，拿出这些秘籍，说道：

　　“各位道友，来帮我看看。那些秘籍，可以作为我天虚峰的传承，让普通凡人修炼，进化更多的修士！”

　　这些都是返虚真一，见识广，实力强。

　　欧阳天君也不客气，拿起一本秘籍说道：

　　“《太岁炼魂气》，这个太岁教的练气法门，过于残暴，不适合凡人修炼，这个没有价值！”

　　宫无后也是拿起一本，他急于表现自己，说道：

　　“《无字真言录》据说其中蕴含十六基本圣法，这是无字道的核心秘法，完全可以作为传承秘法，价值很大！”

　　他们八人帮着挑选，他们都是无比了解薄暮世界这些宗门的情况，很快张岳就是选出二十九个传承，可以将三十六个白银传承，都是填满！

　　张岳万分高兴，就要带着这些秘籍，到掌天堂全部加满，然后找机会购买种民秘宝，将那些都是填上。

　　突然之间，张岳就是恍惚一愣！

　　耳轮之中，好像有人在说！

　　“小心，小心，有人，有人，在偷，偷，世界特性！”

　　一下子张岳就是看到三个人。

　　这三人，看过去就是天虚郡之中普通凡人，位于天虚郡东三万里，一处乡村之中。

　　一家人，老夫妻带着一个儿子，在树下乘凉。

　　但是，一下子，张岳就是知道，这三人赫然都是返虚，他们在悄然偷偷提取天虚郡的世界特性！

　　薄暮世界拉界成功，虽然只是剩下一成世界，但是薄暮世界的世界特性，还是到此，入天虚郡。

　　同时薄暮世界的世界意识，也是随着张岳到此。

　　张岳立下誓言，立刻执行誓言，放开天虚郡，以此世界意识为天虚郡天地意识。

　　这世界意识处于沉睡之中，慢慢适应天虚郡！

　　那世界特性，和他本是一体，有人偷盗，立刻惊醒他，对张岳发出警告！

　　这世界特性，在某种意义上，是张岳最大的收获！

　　有人就是这么的偷取，张岳大怒！

　　上一次，拉取松田世界的时候，就有人，齑道峰过来偷取自己的世界特性。

　　现在，这又是有人过来偷取，张岳真的大怒。

　　恰好八大返虚，都在身边，张岳一指那里，神识传递，将三人形象，传给自己的八个手下，喝道：

　　“快，快过去，有人在偷取我们的世界特性！”

　　这还了得，正好表现自己，聂元松一声大吼，就是第一个冲过去！


第0715章 返虚之战，申请换取！

　　八大返虚，刚到天虚峰，就是遇到如此大事，二话不说，聂元松一声大吼，就是第一个冲过去！

　　至此自己已经落户天虚峰，在张岳面前，必须展示自己的实力，所以聂元松立刻行动！

　　剩下其他几人，也是不让，这还了得，这贼都翻天了，偷取世界特性！

　　他们都是冲了过去！

　　唯独张元伦、欧阳天君不动，他们守护在张岳身边，一副保护张岳安全的模样！

　　那三人所在之地，距离此地，足足三万里。

　　但是对于这些返虚，真不是问题，可以说一步万里，瞬间就到。

　　这边刚动，那边就有感应，三人对视一眼，坐在那里，继续盗取世界特性！

　　这时聂元松到此，距离此地不足三千里，然后猛然就是一扑。

　　这一扑，如同猛虎扑食，瞬间入虚空之中，消失不见。

　　这一扑，看着简单，但是却是蕴含天地大道，动作普通，但是一扑之下，势不可挡。

　　元婴真君出手，吸收无尽天地真气，方圆千里，一旦打起，天崩地裂。

　　但是返虚真一出手，确实天地纹丝不动，甚至连个青草蚂蚱，都不会被波及踩死。

　　因为他们太强了，掌控天道法则，越是强大，越是掌控自如，反倒不会出现天崩地裂的现象。

　　另外一旦返虚对决，所有力量，全部集中利用，不会泄露一点，全部用于击杀强敌。

　　一旦有人出现力量外泄现象，那就是已经决出胜负。

　　所以聂元松猛然一扑，无声无息。

　　但是这一扑之下，任何元婴都是无法抵抗，扑中必死！

　　可是面对这一扑，对方三人瞬间位置轮转，其中一人轻轻一挑，聂元松三千里外的一扑，瞬间就是被对方打了回去，一转眼就是滚到另外一边三千里外，在一片草丛之中现身，在地面足足连续翻滚百丈开外。

　　聂元松扑空，但是后面云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松杀到！

　　看到聂元松被对方一击打飞，五人悄然结阵，稳步向前。

　　对方三人立刻全部一惊，这一次三人到此，就是知道天虚峰没有什么返虚，只有盟友才有，打算耍无赖，硬生生强行盗取。

　　但是没想到，天虚郡反应的太快了，竟然瞬间出现这么多返虚真一。

　　转眼之间，云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松五人杀上，三人长叹一声，就是站起。

　　其中一人说道：“来不及了，走吧！”

　　“可惜，可惜，又是白瞎一次机会！”

　　聂元松这时爬起，大吼：“那里走！我们天虚郡，是你们想来就来，想走就的！”

　　他又是一扑，这一扑，其他五人立刻随着他杀上。

　　但是那三人就是一转，移形换位，身形如电，一下子就是挪移万里之外。

　　这中间的战斗，张岳哪怕掌控天虚郡，也是无法看懂。

　　只是看到聂元松、云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，在此移形换位之中，纷纷被打飞出，远的九岁松被打出万里之外，一下子砸入一座大山之中，近的也是被打出千里。

　　远方张元伦、欧阳天君，对视一眼。

　　两人闷哼，瞬间就上！

　　除了他们两个，聂元松、云泉，也是站起，还能战斗，四人一起扑上！

　　至于苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，则是各自艰难爬起，九岁松好半天才从山里爬出，他们虽然是返虚真一，但是在此战斗，毫无意义。

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，四人对战对方三人！

　　隐约之中，那里传来空气震荡之感！

　　瞬间一闪，在看过去，对方三人都是不见。

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉，站在那里，一动不动。

　　对方全部遁走，但是遁走之时，他们的伪装全部消散，赫然是一老一少一艳妇。

　　那一老，就是当初到天虚县偷取松田世界特性的老家伙，他显出原身。

　　张岳忍不住怒骂一声：“齑道峰，又是他们，又来偷取我的世界特性！”

　　他们三人，瞬间就走，到了天虚郡的边界，轻轻一碰，就是破开，离开天虚郡。

　　张岳借助天虚峰，万里瞬移，来到自己的四个返虚真一面前！

　　刚刚到此，噗呲一声，张元伦等人就是吐血！

　　四人全部重伤，吐血倒地！

　　别看他们四人，都是返虚大圆满，在小世界，他们四人天下无敌，到了万剑宗，不过一般。

　　张岳大惊，这时候苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，四人才是到此，开始救护他们。

　　四人重创，不过本源不伤，很快就是都救治完好。

　　张元伦长叹一声说道：

　　“大人，给您丢脸了！”

　　欧阳天君说道：“是啊，大人，我们四个在老家，也算是天之骄子，无敌四方！”

　　“但是没有想到啊，到此万剑宗，只是莫名三人，就是败我们！”

　　聂元松说道：“我不服！不是我们四个不行，是对方修炼的返虚大道太强，个个超凡，不然我们也未必败！”

　　云泉看向张岳说道：“大人，还请大人为我等求取强大超凡圣法！最后有飞升大道，我们八人，必为大人拼死效劳！”

　　张岳点头，说道：“你们放心吧，我必为你们求取返虚大道！”

　　大战结束，但是并不是就是完结。

　　在他们大战之地，过了一二个时辰，赫然雷雨爆发，山洪迭起，泥石流到处发生。

　　足足万里疆域，都是一片泽国。

　　天虚郡镇守修士，赵飞赵军等人，立刻开始救援，救走当地普通凡人百姓，平息灾乱。

　　这一战，虽然他们没有力量外泄，但是天地感言，这就是返虚的力量！

　　这事不能就此完事，张岳立刻上告万剑宗执法殿，如此明目张胆，实在过分。

　　不过，最后结果，还是不了了之！

　　但是万剑宗执法殿发现灵旨，签派大能，护卫天虚郡，直到天虚郡天地特性彻底吸收完成。

　　齑道峰在万剑宗，好像是一个特别存在，都是避让他们。

　　至此张岳吃了大亏，却没有补偿，他借此机会，趁机向上申请！

　　申请仙功兑换种民秘宝，申请仙功兑换返虚境界修炼大道圣法！

　　不过，有此一乱之后，天虚郡渐渐稳定。

　　凡人安居乐业，修士努力修行，张岳的天虚峰也是稳定，彻底掌控天虚郡！

　　至此时刻，那个颁发奖励的金甲神人，悄然又一次的出现！

　　“张岳，宗门答应你的申请，兑换如下！”


第0716章 诸多兑换，幸福满满！

　　看到金甲神人，张岳长出一口气。

　　其实所谓的金甲神人，就是仙秦法灵，万剑宗特有的宗门傀儡。

　　“张岳，鉴于你立下大功，宗门答应你的申请，为你开放特殊兑换！”

　　“本次兑换，不再宗门正常兑换之中，只有一次机会，请你自我珍惜！”

　　“种民秘宝开放兑换，特此提供四件！”

　　顿时，在张岳面前，出现四个种民秘宝。

　　金色锄头、马缰绳、血色心脏、绿色楼宇！

　　看到这四个种民秘宝，张岳就是认出前两个。

　　金色锄头乃是仙草丹客，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会诞生培养仙草灵药的潜质之人。

　　马缰绳乃是调教大师，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，就会诞生善于饲养调教灵兽灵宠的修士。

　　上一次，都是见过，只是后面两个不知道是什么？

　　金甲神人缓缓解释道：

　　“血色心脏，叫做勇敢之心，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，天生勇敢，奋勇战斗，永不服输！”

　　“此宝，需要你以八百仙功兑换！”

　　“绿色楼宇，叫做灵山有仙，收入掌天楼的秘宝处，你的种民，收到此宝影响，善于寻找灵气所在之地，发现各种隐藏的灵脉灵眼，善于改造洞天福地！”

　　“此宝，可以加入十二探查观灵基本秘籍，需要你以两百仙功兑换！”

　　“仙草丹客需要两百仙功，此宝，可以加入九个灵草仙药类炼制基本秘籍，调教大师需要一百五十仙功，此宝，可以加入八个驯服调教基本秘籍！”

　　张岳立刻说道：“我都兑换了，都换了！”

　　一下子花了一千三百五仙功，张岳拉界之前，拥有仙功三千五百，后来奖励一万仙功，购买四个秘宝，至此还剩下一万二千一百五十仙功。

　　金甲神人点头，又是说道：

　　“宗门答应你的申请，为你开放天藏宝库，宗门历代收集缴获的返虚大道。你可以选派十二名返虚真一，过去挑选，但是一人只可选择一条返虚大道，立下冥河誓言，只能自己修炼！一名返虚真一，需要你缴纳仙功三十！”

　　万剑宗的返虚真一，从道台境界，就有专门的修炼大道，一路向上。

　　但是张岳的手下张元伦、欧阳天君等人，成为返虚，基本大道已成，无法修炼万剑宗以前个个境界的核心圣法，只能如此，修炼万剑宗历代收集缴获的返虚大道。

　　至少这些大道，比他们在巨擘联盟修炼的返虚大道，要强上数倍。

　　张岳点头，说道：“好的，我兑换！”

　　十二个令牌出现，张岳小心收起。还剩下一万一千七百九十仙功。

　　自己手下有八个返虚，还能剩下四块，万一手下诸多元婴，有人晋升返虚，或者再有机缘，有返虚来投，可以作为奖励颁发。

　　金甲神人又是说道：

　　“张岳，宗门为你开放九十九大圆满神通，其中最上乘珍惜十二大圆满神通之中五个，你可以任选其一！但是需要你支付仙功五百，同时五大神通，各有兑换价格，十分昂贵，需要你另行支付，你可愿意？”

　　张岳一愣，上次兑换，这十二个最上乘的大圆满神通，没有开放。

　　想不到现在对自己开放，不过只是五选一。

　　那也是值得！

　　他立刻说道：“好，我同意！”

　　金甲神人又是说道：

　　“张岳，宗门再一次对你开放万剑宗基本三十三圣法。其中七大圣法，作为天虚峰自我传承，你可以传授诸多外道弟子，用以修炼一道一台一步天！每个圣法，需要三百仙功兑换！你可愿意？”

　　这个可就是大奖励了，修炼宗门的基本三十三圣法，需要天虚峰修士，成为外道弟子，内宗弟子，才有资格购买一二。

　　现在，直接将七个圣法，算作张岳所拥有，可以并入天虚郡圣法传承，和圣水滴法，圣稚芽法诸多圣法，一起传授门下弟子，一下子让张岳手下修士，修炼一道一台一步天，多了很多选择！

　　因为成为天虚郡的自我传承，所以要价三百积分，很是昂贵，但是却有道理。

　　张岳大喜，说道：“兑换，兑换，兑换！”

　　顿时七道流光落下，化作七个传承法宝，可以让诸多修士，借助这些传承法宝，练成七个圣法。

　　张岳看去，不由一皱眉，这七个圣法，他十分的熟悉。

　　“圣空转法、圣光阴法、圣光明法、圣生灭法、圣分神法、圣雷霆法、圣崩震法！”

　　宇修的圣空转法，宙修的圣光阴法，光修的圣光明法，气修的圣生灭法，雷修的圣雷霆法，魂修的圣分神法，变修的圣崩震法！

　　这都是当初麒麟世界万剑宗的圣法传承，天虚峰修士获得外道修士资格奖励，就是其中之一。

　　张岳忍不住问道：“前辈，它们都成为我天虚峰的圣法传承，那我天虚峰修士入门奖励的圣法传承，是否变化？”

　　“必然变化，原本天虚峰弟子入门，宗门为他们提供十三个基本圣法选择机会。现在，天虚峰由县入郡，弟子入门，宗门为他们将三十三基本圣法，全部开放！”

　　张岳点头，这样更好，至此仙功还剩下九千一百九十仙功。

　　这些兑换完毕，金甲神人就是说道：

　　“张岳，希望你再接再厉，更创辉煌！”

　　说完，就是消失！

　　张岳立刻前往陶朱台，开始购买秘籍。

　　灵山有仙，十二探查观灵类基本秘籍，仙草丹客，九个灵草仙药类炼制基本秘籍，调教大师，八个驯服调教基本秘籍！

　　直接用魂金结账，下大血本购买。

　　如此大价格，响应者如潮，张岳精挑细选，只留精华，不到半天，诸多秘籍，就都是买到。

　　然后他就是回到掌天堂！

　　不知不觉，折腾了一天一夜，才算完毕。

　　看着自己的掌天堂，他将秘籍一一放入种民秘宝，然后将种民秘宝一一放入种民光环！

　　每一个种民秘宝放入，立刻散发奇异光芒，笼罩那三千三百万的姓名。

　　张岳可以确定，这种民秘宝运作原理，就是圣真名法！

　　至此，他已经拥有了七个种民秘宝！

　　九重玉华楼、天锤重工、灵植妙手、勇敢之心、灵山有仙、仙草丹客、调教大师！

　　在未来，天虚郡的种民，受此秘宝感召，将会变得多才多艺！

　　放好种民秘宝，还有五个光环空闲，但是宗门老货都给自己了，真的没有了！

　　然后张岳看向下边的传承基石！

　　他将诸多返虚挑选的秘籍，一一放入！

　　《无字真言录》《观星十三符》《长孤练气诀》《虚空大衍密录》《北海玄冰大法》《归藏厚土练气术》《飞影镜花水月功》……

　　三十六个传承，全部装满！

　　看着自己的掌天堂，诸多天虚弟子，会在掌天堂润物细无声的辅助下，悄然成长！

　　自己门下弟子，现在还很弱，但是他们会逐渐成长，越来越强，最后成为自己最大的实力！

　　张岳有着一种满满的幸福感！


第0717章 此恩此德，必须回报！

　　掌天堂布置完毕，张岳立刻就是前往泊霞山。

　　这次天虚巨变，泊霞山也是跟着收益，山体变大数倍，奇峰迭起，洞府齐出，原本的三条巨型灵脉，完全的进化为九条巨型灵脉。

　　到了这里，立刻诸多老人围了上来！

　　“大人来了！”

　　“见过大人，大人给您问安了！”

　　“大人好！”

　　除了这些老人，还有不少年轻的修士，张岳看去，很多都不认识。

　　这都是这五年成长起来的天虚新人！

　　赵军恭敬地说道：

　　“大人，两年前，我天虚峰，经历了一次宗门弟子选拔！

　　其中，有修士三万七千一百八十二人，其中有外道弟子一百七十九人，金丹真人达到五十六！

　　前几天，拉界巨变，我重新统计！

　　天虚峰有修士十一万三千六百五十四，金丹真人足足达到一百二十一个金丹真人！

　　昨天收到万剑宗法旨！

　　将于三天后，对我天虚峰重新考核，重新评定宗门弟子身份。

　　我感觉，我天虚峰外道弟子将会突破千人，甚至会有内宗弟子的诞生！”

　　赵军只是说道金丹真人，在上元婴真君，他没有能力统管，也没有权利统管！

　　张岳点头说道：“好，再接再厉！天虚更强！”

　　“大人，我天虚由县升郡，在原本洞府之上，又出一百零九灵气汇集之地，各化山水景观，可以开辟洞府！”

　　张岳点头，然后说道：

　　“天虚之中，已经有八大返虚，七十七元婴！

　　诸君诚心对我，我必全心报答！

　　选其中最好八处灵地，分别为八大返虚，开辟洞天！

　　再选七十七灵地，为七十七元婴，开辟洞府！

　　诸多元婴，你等对他们根本没有约束之力，所以请葫中仙前辈出头，龙定一，刀魔为辅助，他们为我掌控诸多元婴！

　　另外，选一处最好灵地，需要山峰之地，构建鹤巢，烁牙鹤一族，将会迁移到我天虚峰，必须善待！

　　这些灵地，奴仆侍女，全面准备，对于普通小修士，这也是巨大机缘，记住，一定要倾天虚峰之力，要做到尽善尽美！

　　最后，在天虚郡之中，建立神堂，诸多凡人，全部祭拜，奉上信仰！”

　　赵家一愣，说道：“供奉哪位神主？”

　　张岳一指大地，说道：“我们天虚郡的天地之灵，还不知道名字，等他炼化世界特性，苏醒再说！”

　　张岳开始一个个的下达命令，赵家听从，一一安排。

　　所有命令下达结束，张岳微微点头示意，直奔传法大殿，然后拿出七个圣法传承法宝，就是挨个立起！

　　然后张岳说道：“我，天虚峰，再多七个基础传承圣法！凡是我天虚弟子，入道台境界修炼一道一台一步天之时，都是可以修炼这些圣法！但是法不传六耳，必须立下冥河誓言，只可一人修炼！另外，法不轻传，每一个圣法传承，需要缴纳五万灵石，或者一颗魂金，才可修炼！”

　　这话说完，看着这七个传承法宝，顿时无数的修士，立刻就是欢呼起来，他们知道这代表什么。

　　代表他们在道台境界，多了七个大道选择，至于五万灵石，只要努力做些天峰任务，就是可以赚到，实在不行，可以借贷。

　　张岳又是忙碌起来，拉界之后，安排天虚郡，有着很多事情。

　　所有一切都是做完，张岳长出一口气，前往了宗门万宝殿，用仙功一轮兑换，最后仙功只剩下八千五百，才算完事。

　　然后张岳开始出发！

　　内部事情完毕，开始访外！

　　第一个就是前往潮平峰！

　　这次大战，柳全真可是出了大力，而且还战死了返虚真一，虽然已经颁发了奖励，但是人情是人情，必须感谢。

　　到了潮平峰，张岳到此，立刻红毯铺地，热情欢迎。

　　柳全真不再，拉界归来，受益匪浅，他已经闭关，出关之时，就是飞升仙人。

　　柳心云、柳心空、柳心罡三兄弟都在，这一次三人齐出，热情欢迎。

　　张岳拉界，对他们刺激很大，对张岳不知不觉，开始敬重！

　　张岳留下购买的各种宗门宝物，感谢一番，拜祭战死的返虚元婴坟墓，然后才是告辞。

　　然后前往皇甫家，感谢皇甫家为张岳所做之事。

　　皇甫一家，也是热情招待，可惜皇甫正我也在闭关，没有见到，拜祭战死者后离开。

　　皇甫家完事，然后是神厌峰，张岳送上三十次神器，反正他还有的是。

　　然后就是其他天峰，凡是出战者，张岳全部过去感谢一番。

　　阴守峰、鸿鹄峰、沙蚁峰……

　　就是上来就战死的袁家冰刺峰，自己的小弟，赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，张岳也是过去感谢一番，诚心诚意！

　　正所谓做事先做人，礼数不能差！

　　所有一切都是感谢完毕，张岳前往蚕龙峰。

　　这个是自己人，不像其他。

　　这次大战，返虚折损五人，元婴战死十七人，其中就有蚕龙峰两人。

　　不是他们不强，是他们拼命死战，最后形神俱灭，彻底死亡。

　　张岳到此，首先祭拜两人，许诺两人后裔，张岳天虚峰全力支持修炼。

　　蚕龙峰上，天督三大返虚也是闭关，这一战，特别是拉界，他们也是感悟颇多。

　　擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙，四人也不和张岳见外，大口喝酒，好不快活。

　　喝了一天一夜，张岳才是回归天虚峰，至此里里外外，事情全部处理完毕。

　　只能世界意识复兴，世界特性展现。

　　这些事情，都是做完，距离师父所说的一个月时间，也是到了。

　　张岳就是前往逍遥峰，拜见师父，准备海螺试炼。

　　到了逍遥峰，张岳一愣，就是看到一人！

　　正是林无邪，他站在天峰门口，好像要离开的样子。

　　远远的看到张岳，林无邪笑了，说道：

　　“师兄来了，师父已经交代，多谢师兄救命之恩啊！”

　　“如果不是师兄拉界成功，我怕是已经陨落，想不到他们竟然如此无耻，多谢师兄救命之恩！”

　　笑语迎面，客气无比，好像没有一点芥蒂！

　　但是张岳和林无邪双眼相对！

　　顿时发现林无邪的双眼之中，只有仇恨！

　　无尽的仇恨，怒火焚天！

　　两人之间，只是一眼，就是知道，彻底决裂！

　　以前或许还有一些师兄弟之情，但是这一刻，再无其他，只有仇恨！

　　至此，绝无善了可能！

　　张岳长出一口气，没有办法，事情已经发生，只能继续！

　　林无邪最后行礼，说道：“师兄，大恩大德，我林无邪没齿难忘，此恩此德，此生必须回报，不然，誓不为人！漫漫大道，天长地久，来日方长，你我江湖见！”


第0718章 玉书金箓，海螺道场！

　　“此恩此德，此生必须回报，不然，誓不为人！”

　　说完这话，林无邪转身就走，不看张岳一眼！

　　张岳想要说什么，可是话到嘴边，却无法出口。

　　事已至此，时也命也，已经无法挽回，只能继续！

　　如果再回头，重回薄暮世界，张岳还是会如此拉界。

　　林无邪消失，张岳缓步走入逍遥峰。

　　苏烈坐在一个太师椅上，悠闲的看着一本书。

　　这书看过去，十分古老，破旧不堪。

　　但是张岳却是一愣，好像有一种熟悉的感觉，自己好像见过这本书。

　　他想了想，伸手就是拿出击杀五显元真，得到的那页玉书金箓。

　　果然，苏烈所看之书，就是这玉书金箓。

　　张岳一伸手，就是将此页玉书金箓，递了过去，说道：

　　“师父，这个是弟子为您的献礼！”

　　苏烈一愣，立刻伸手接过去，小心观看。

　　玉书金箓，这一页书上，好像无数的银色蝌蚪在不住的游动，好像蕴含无尽的知识，无上的秘法。

　　他惊讶地说道：“真的是玉书金箓，而且还是金箓页！这你是怎么来的？”

　　张岳将自己在薄暮世界，击杀五显元真分身的事情，说了一遍。

　　苏烈长出一口气，说道：“五显元真，大罗金仙宗老牌金仙，冲击大罗混元境界，数十万年。看来，这是他以玉书金箓，化生五页分身，分别具有贪痴爱憎恨五种情绪，皆以得到。想不到你竟然杀他分身，这个厉害，厉害！师父都做不到！”

　　说到这里，苏烈将这张玉书金箓，放入自己的古书之中，顿时古书融合，化作一本新书。

　　苏烈一伸手，抽出一张信纸，递给了张岳，说道：

　　“我知道这个是你的挚爱，我留了她，许诺先天剑种，但是她还是走了。这是她走的时候，给你留的一封信，你看吧！”

　　说完，苏烈开始看书，不再搭理张岳。

　　张岳伸手接过这封信，这是陈傲君留给他的信。

　　回归万剑宗，没有看到陈傲君，张岳就是刻意不去想，不去管，不想面对，但是今天躲不过去了！

　　师父竟然特意的挽留了她，但是她还是走了。

　　张岳心中一疼！

　　打开信纸，只有寥寥几句话！

　　“小岳，我对万剑宗没有好感，听到这个名字，我就想起麒麟世界的种种艰难，虽然他们不是一回事，但是只要听到万剑宗这个名字，我就寝食难安。

　　谢你帮我击杀五显元真分身，当初五显元真答应我，如果我能做到杀了他，就收我为关门弟子。

　　挪界之时，五显元真又是联系到我，对我所做之事，反倒无比欣赏，予以重奖，以我之力，杀金仙分身，让他难以相信。

　　他许诺，收我做关门弟子，大罗金仙宗排入权利序列！

　　小岳，对不起，这一次我利用了你！

　　我不会和你在一起的！

　　我选择了金仙弟子，大罗金仙宗权利序列！

　　师姐是一个有野心的女人，在麒麟世界的时候，我就可以颠倒乾坤，灭万剑宗，现在进入更大的舞台，师姐更不甘心，更要辉煌。

　　对不起小岳，你忘记我吧，此情种种，逝水无痕，高楼一跃，你我已经天涯情断！

　　愿他日江湖再见，或永远不见！”

　　一张信纸，简单无比，只是几十个字，可是张岳却是看了无数遍。

　　一个字，一个字，从头看到尾，好像要刻印在脑海之中。

　　许久，他长出一口气，轻轻一拍，这信纸化作灰烬，他使劲的打打脸，看向师父，说道：

　　“师父，我好了，我们继续吧！”

　　苏烈微笑，放下手中的古书，说道：

　　“你知道我这书是何物吗？”

　　张岳犹豫的回答道：“玉书金箓！”

　　“对，残破的玉书金箓，一页玉书，三页金箓，十七篇银篆。

　　现在又多了一页金箓！

　　其实以前，这种至宝，对我万剑宗不算什么。

　　那时候秦皇仙帝洛离，带着混元宗，鸡犬升天，离开仙界，前往高纬度世界。

　　再离开之前，他们资助我万剑宗，重新崛起。

　　我万剑宗再后来，数个秦皇时代，渐渐强大，横行四方，别看那大罗金仙宗现在风光，但是当年也是不如我宗。

　　这书，就是在他们那里抢来的！

　　就是现在，他们也不敢讨要！

　　所以，徒弟，不要悲伤，没有什么的！

　　我万剑宗大兴就在眼前，会让她知道，她的选择是错的！”

　　张岳点头说道：“师父，我明白，我没事的！”

　　“你真的没事？”

　　“真的没事！至少，她没有沉沦，在大罗金仙宗，会比以前更好，这样我就满足了！”

　　“好吧，既然如此，那我们就是开始修炼了！海螺道场，其实，它真正的名字，不叫这个。它的真正名字，我不敢说，因为只要一说，就会被一些老家伙们发现。他们会疯狂的来抢夺海螺道场，惹不起他们，所以不能说！你的乾坤一掷，修炼的怎么样了？”

　　乾坤一掷，万剑宗特殊秘法，身丹合一，精气神，血骨肉，全部的融入到金丹之中，以人化丹。

　　金丹一吐，乾坤一掷，绝命一击，轰炸下去，毁天灭地！

　　想要修炼这个，必须先练成不二圣体，才能做到！

　　在以后丹会化婴，那时的乾坤一掷，就是元神一击！

　　然后晋升返虚，就是大道一变！

　　张岳练成乾坤一掷，就是将试炼的小世界毁灭，可是前往薄暮世界，张岳却一次也没有使用乾坤一掷。

　　因为他有金刚不败剑，也是同样的身剑合一，威力更强，所以一次也没有使用。

　　人丹合一，用金丹打人，身剑合一，用剑斩人，张岳总是下意识的选择后者。

　　听到师父询问，张岳一皱眉，苏烈摇头，说道：

　　“不行，不行，我之一脉，传承相连，想要进行海螺道场修炼，必须乾坤一掷，完美自如。因为，海螺道场内中自成一处世界，送你入此界，你必须以乾坤一掷，以金丹为身，在那怪异世界，经历一世又一世！这样可不行，这么得吧，你先到这里，先是修炼乾坤一掷，直到应用自如，我们在继续下一项试炼。记住了，境界前往不要提升，只能金丹二重，不然，海螺道场试炼无法进行！”

　　说完，苏烈一拉，张岳就是世界挪移，顿时被送到一处荒凉小天地之中！


第0719章 金丹隐患，圆满一步！

　　无比荒凉的小世界，没有太阳月亮，天地一片混沌！

　　在此世界，灵气不稳，天道混乱，一切好像都是亘古不变，永远如此。

　　此地，完全适合修炼，而且在此大罗时间紊乱，苦修多少年，现实世界，不过几天而已。

　　到此，张岳长出一口气，就是修炼乾坤一掷。

　　一跃而起，金丹外放，全身心，精气神，血骨肉，全部的融入到金丹之中，以人化丹。

　　身丹合一，发出惊世一击！

　　这是万剑宗特有的无上大圆满神通，只有练成不二圣体，才能做到这一步！

　　就是如此，张岳在此苦练。

　　师父让他修炼到完美自如，那就完美自如！

　　无日无夜，就是修炼，其实这乾坤一掷，为九十九大圆满神通之一，只是张岳掌握之后，根本没有应用过，所以才会有一种疏离感觉。

　　在此修炼数百次，张岳就是达到完美合一，如同一体，施展这个乾坤一掷，就好像喝水吃饭那么简单，一抬手，一投足，就是足够。

　　这身丹合一，乾坤一掷，完全成了本能，随心所欲，至此完美练成。

　　这时张岳联系师父，就可以离开这里，开始真正的海螺试炼。

　　可是，达到完美自如，张岳却心中产生了一种说不出的怪异感觉。

　　“奇怪了，这个乾坤一掷，如此简单，如此强悍，可是为什么我练成它之后，除了那一次在师父面前使用之后，在以后却一次没有使用？”

　　“不只是没有使用，甚至连修炼都没有修炼，其他大圆满神通，还有诸多神威，我都是反复使用，甚至化剑，为什么这个乾坤一掷，我却这个态度？”

　　“难道真的是因为我有了同样人剑合一的金刚不败剑，所以放弃了乾坤一掷！”

　　“不对，这根本不是我的性格！”

　　“这个态度是发自我的内心，好像，好像，有人在警告，危险，危险，我心中有一种恐惧，不让我修炼它，使用它！”

　　“对，对，就是如此，所以我才没有修炼过一次！”

　　“可是，我在恐惧什么？为什么恐惧它？”

　　张岳分析自己，渐渐发现自己为什么下意识的不去修炼乾坤一掷。

　　他想知道这个恐惧，到底是什么，他想面对这个恐惧，征服这个恐惧！

　　于是，张岳开始继续修炼，无休止的修炼，乾坤一掷！

　　一次次的身丹合一，反复的修炼，不过张岳从来没有一击天地，只是反复丹人合一！

　　千万次的对比研究，全身心的投入，终于在第三万四千六百二十五次修炼之中，张岳发现了一道瑕疵。

　　身丹合一，金丹一击！

　　完美到了完美，但是却暗中隐藏着一道说不出的瑕疵。

　　张岳一愣，细细感觉，却又说不出什么。

　　他继续修炼，又是一万七千次之后，那瑕疵再一次的出现。

　　这个只有张岳感觉到，林无邪、光佛等人，都是没有感觉，就是苏烈，逍遥子，诸多万剑宗的显现大能，都是没有感觉到这道瑕疵。

　　在那乾坤一掷最完美的状态之下，赫然隐藏着一道说不出的瑕疵，可怕的缺憾！

　　张岳太一圣体，不二圣体，神九圣体，先天意识之下，感觉到了这道瑕疵，下意识的不让张岳修炼此法，不使用乾坤一掷。

　　找到问题就好，张岳继续修炼乾坤一掷，感觉那道瑕疵。

　　可能随着他的修炼次数增加，对这乾坤一掷的无比了解提升，那瑕疵渐渐的扩大，提升，彻底被张岳发现问题所在。

　　这个问题就是，当施展乾坤一掷之时，张岳自身的精气神，血骨肉，全部的融入到金丹之中，以人化丹，换取强大的力量！

　　这一刻，无论从那个角度说，张岳还是张岳。

　　乾坤一掷之后，用力一击爆发后，哪怕修士，化回正常状态，全身发肤血脉，没有一点变化，但是修士和以前，还是有着微微的不同，悄然改变了一些东西！

　　这一刻的张岳，按照道理来说，没有任何变化，但是和那正常人身的张岳，其实已经发生了一点点的微妙不同。

　　这种不同，直接的表现，就是一种性格上的不同！

　　以前喜欢甜食，现在喜欢咸的！

　　以前喜好静坐，现在喜欢动游！

　　其实对于修士来说，没有任何的影响，但是，以丹一击，毁天灭地，至此一击后，修士从根本上，悄然出现变化。

　　这种改变，乾坤一掷之后，用力一击爆发后，几十次，几百次，几千次，都不会发生！

　　但是只要发生一次，就是如同改天换地，修士性格彻底变化，所有一切都是悄然改变。

　　这就是乾坤一掷的可怕隐藏缺憾，在此之前，没有一个修士发现。

　　张岳在此修炼近百万次，幸运的是一次碰撞，也是没有发生，那种可怕的改变，没有出现。

　　而且出现了，也没有影响到他！因为他可是太一圣体，抗拒影响！

　　发现这个问题，张岳长出一口气，立刻呼喊师父。

　　瞬间，他就离开了这个天地，回归万剑宗逍遥峰！

　　苏烈面色阴沉，说道：“你这一修炼，竟然一个月有余！在那世界，至少过去三年，这么长时间，你都干了什么？修炼乾坤一掷，至于吗？”

　　张岳说道：“师父，真的至于！我发现一个问题！”

　　他把这个问题，禀告给了师父！

　　苏烈开始一点不信，但是渐渐的沉思，慢慢的研究，突然长叹一声，说道：

　　“自我，本我，非是我！大道，天道，何为道！原来如此，原来如此！怎么会这样，哈哈哈哈！”

　　苏烈忍不住哈哈大笑，好像完全疯了一样。

　　张岳目瞪口呆，这是怎么回事？

　　苏烈看向张岳，说道：

　　“小岳，你说的问题，这种变化，在我们宗门有专门名词形容！变化之前的状态，叫做本我！变化之后的状态，叫做自我！这是我万剑宗，最大的缺陷！”

　　“我万剑宗，诸多修士，止步地仙境界，无法晋升天仙！

　　只因为我万剑宗修炼到返虚境界，只有半步秘法，无法向前！

　　而这半步秘法，之所以无法完成，是因为其中会经常会出现一个现象。

　　我宗返虚真一，会出现两种性格，本我自我两种状态，在这两种状态之间，反复无常，循环多变。

　　我宗倒也有应对之法，化身超我，两种性格合一！

　　但是此缺陷，无法从解决，找不到根源，导致返虚境界的秘法，无法完成，只有一半。

　　今天，今天，我终于知道原因了，原来，问题出在这乾坤一掷上。

　　使出乾坤一掷，悄然一变，从修士诞生本我自我两种性格，以此为源，病根已成，所以返虚境界，怎么都找不到根本，原来如此，原来如此！”

　　苏烈有一种说不出的癫狂高兴！

　　张岳忍不住问道：“师父，你不是说乾坤一掷，只有宗主弟子，练成了不二圣体，才可以修炼吗？”

　　苏烈点头，说道：“对，对于你们来说，是这样！

　　你们比普通宗门弟子，早了一步！

　　对于万剑宗普通弟子，虽然他们无法修炼乾坤一掷，但是他们元婴境界可以修三千刹海一成秋，得到最强返虚种子。

　　三千刹海一成秋，其中三大构成之一，就是乾坤一掷的变种，一个道理！

　　这道理通了，我就有信心，将原本无法完成的万剑宗返虚秘法，彻底完成！

　　至此，万剑宗，道台境界，一道一台一步天，练成极品金丹！

　　金丹境界，五光十色万重山，得到自己想要的强大元婴。

　　元婴境界，三千刹海一成秋，得到最强返虚种子。

　　返虚境界，秘法得成，必然得到最强飞升仙身！

　　我万剑宗传承，又是圆满一步！”


第0720章 我道如岳，道岳独尊！

　　苏烈万分高兴，激动不已，这么多年，张岳头一次看到师父这么高兴。

　　张岳就是微笑，他也是随着师父的高兴而高兴！

　　许久，苏烈好像才镇静下来，他看向张岳，微微点头。

　　好像犹豫了半天，他开口说道：

　　“张岳，你发现这个我万剑宗最大的隐患，至此完成返虚境界秘法，如此大功，必须重奖！这样吧，如果这次试炼，你活着回来，这个给你！”

　　说完，苏烈看着手中古书，坚定的说道！

　　张岳一愣，这可是玉书金箓，可以看出师父无比的珍惜。

　　“师父，不用不用，张岳不要这个奖励！”

　　“不行，有功必奖，有过必罚，除此之外，不足以为重奖！”

　　“不过，试一试，试一试，如果你拿不住……”

　　说完，苏烈将此书，小心谨慎的递给了张岳。

　　张岳一愣，伸手接过来，拿在手中，立刻感觉好像自己拿着无尽山岳，亿万斤的分量，都在手上。

　　他忍不住就要松手，古书落地，看到这一幕，苏烈眼睛一亮，好像很高兴。

　　但是古书之上，好像一闪，有一页发出微光。

　　那无尽的重量，顿时消失，变成无比轻松。

　　张岳拿在手中，没有任何问题！

　　苏烈长叹一声，一招手，那古书飞回。

　　他珍惜的拿在手中，说道：

　　“这书，果然和你有缘！你找回一页，至此结缘，时也命也，就是你的东西！去吧，准备试炼，试炼完成，我将此书奖励给你！”

　　话语之中，带着无尽的不甘，但是还是下定了决心。

　　然后苏烈又是说道：

　　“我和你讲一下海螺道场。海螺道场取音于螺蛳壳里做道场，这是一件奇异的法宝！”

　　说到这里，苏烈悄悄拿出一个如同海螺壳一样的法宝，只有拳头大小，晶莹剔透，和大海边上的海螺壳，没有什么不同。

　　苏烈小心的轻轻抚摸，无比的爱惜。

　　“此宝，极其强大！它的真实形态，真实名字，都被我封印，只要露出一点马脚，魔主道主那种强大存在，立刻就会过来抢夺。这是我万剑宗，最根本的家底！此宝为什么这么珍惜，就是因为此宝之中，自成一个宇宙！”

　　张岳一愣，说道：“宇宙？”

　　苏烈点头说道：

　　“对，天下之间，有着无数的空间法宝，芥子纳须弥，很是正常。

　　但是，所有的空间法宝，它们所容乃空间，只是空间，顶天为一个天地，一个世界，却没有一个敢称宇宙！

　　宇宙至大，为无数天地世界组成！

　　而这海螺道场之中，却自成一个宇宙，完美的，独一无二的宇宙！

　　但是，宇宙太大，在此小小海螺之中，根本无法容乃，所以这个宇宙，就是朝生夕灭！

　　以我们现实世界来说，一天开始，这海螺之中，就是一个宇宙成型，我们现实世界，一天结束，这个宇宙就是毁灭！

　　如此循环，周而复始，从不间断，这就是海螺道场！”

　　张岳点头，说道：“朝生夕灭？自成宇宙？”

　　苏烈骄傲的也是点点头，说道：

　　“对，朝生夕灭！自成宇宙！

　　想入此宇宙，只有一个办法，就是化作金丹，以金丹进入此宇宙！

　　而且金丹还不能超过三重，不然无法进入，所以一直要求你压制境界，就是为此！

　　如此费力，到此宇宙，有什么好处？

　　那就是到此宇宙之后，各有机缘，必定会让你得到一个或者几个属于自己的大圆满神通！

　　而且这大圆满神通，绝对的独一无二，天地唯一，完全可以化作神威，甚至大神威，哪怕你晋升大罗混元金仙，也是可以使用。

　　但是，这个只是最基本的福利，虽然这海螺世界之中的宇宙，一天一生一灭，但是它还是一个宇宙。

　　宇宙生灭，你在其中，如果机缘恰当，就可以得到宇宙大道最强大的武器，宇宙封号！”

　　张岳一愣，说道：“宇宙封号？”

　　“对，宇宙封号！”

　　“天地尊号，宇宙封号！”

　　“宇宙封号，宇宙唯一，至高至强，具有无穷伟力！

　　可以称宇宙封号为大道武器！

　　以宇宙封号，配合大道武装，金仙真魂，十阶法宝，这才是这个宇宙最强大的力量！

　　别看我的本尊逍遥子，只是金仙，可是他却有大道武装乾坤浑然，宇宙封号自在逍遥，金仙真魂至高一剑，十阶法宝元青气！

　　至此将整个盛阳天，和自己的盘古世界融合，一击下去，仙秦终极绝灭混沌击，搞不好可以整个宇宙星海，彻底毁灭，所以无数大能，却没有一个人敢侵我万剑！

　　在现实宇宙，得到一个宇宙封号，如同登天，基本上不可能！

　　但是在此海螺道场之中，却容易的多了，轻而易举，就可以得到宇宙封号。

　　哪怕离开海螺道场，宇宙封号就是宇宙封号，在现实世界，也是可以使用！

　　在前边的试炼之中，你的六位师弟师妹，每一个人都是得到了属于自己的宇宙封号。

　　只是有强有弱，对了，你好像有一个宇宙封号？”

　　张岳点头说道：“是的，我有一个宇宙封号渡厄金刚！”

　　“对，你有一个宇宙封号，就能在道台境界，练成所谓的金刚不坏，抗拒一切攻击，这就是宇宙封号的强大。

　　而我，本尊逍遥子，就有宇宙封号自在逍遥，这也是本尊当年可以度过浩劫，活到现在的原因。

　　所以，宇宙封号，最是强大！

　　林无邪和光佛，在试炼之中，都是得到两个宇宙封号。

　　剩下的反倒是古道人最强，最弱的是玉妙人。

　　至于他们的宇宙封号是什么，我不能告诉你！”

　　张岳点头，说道；“师父，我懂了！”

　　“我有信心！我必得宇宙封号！”

　　“呵呵，海螺道场，上一次使用完毕，休息不过五年。你这一次进去，危险程度是他们的十倍！我不知道你能不能活着出来，你真的会死的！本来我绝对不会让你进去，但是他们两个，一定让你进去，我实在没有办法。其实，看着你拉界成功，风风光光，但是你失去了第一个海螺道场修炼的资格，到底是福是祸，我也不好说。”

　　张岳坚定的点点头，没有一点犹豫！

　　苏烈最后说道：

　　“记住了，我不希望你冒险，会死的！

　　这个海螺道场世界，一天一宇宙！

　　每一个宇宙，各有不同，万千变化，无穷无尽。

　　但是宇宙毁灭，并不代表，所有的终结！

　　不然，那些先天灵宝从哪里来的？

　　所谓的先天灵宝，就是宇宙诞生之前，存在的物质能量，化生而成，属于上一个宇宙的残余物。

　　进入海螺道场，都是三十天后出来，经历三十宇宙毁灭诞生。

　　其中你的师弟师妹们，林无邪，抗住了五次宇宙变化，光佛为七次，但是最好的是古道人，他足足扛住了九次宇宙变化！

　　真是出乎我的意料之外！

　　至于你，到此可以多少次，我也不知道，因为你经历的宇宙是他们的十倍危险！

　　如果你能抗住宇宙生灭，每抗住一次宇宙生灭，你就是安全一分，如果三十次宇宙变化，一次你都扛不住，你死定了！

　　至少你要抗住五次宇宙变化，才有生路！

　　而且海螺道场特性，如果你抗住宇宙生灭，下一个宇宙诞生，还会继续延续前一个宇宙的一切！

　　这是拿命去博，真的会死的，你真的要去吗？”

　　听到这话，张岳微笑。

　　如果不去，自己安全无比，但是至此，自己和林无邪，光佛等人彻底拉开距离，再也追不上。

　　如果不去，自己不强，如何才能再见师姐之时，可以骄傲的说，我张岳，是最强的！

　　如果不去，林无邪怎么可能放过自己？

　　大道之上，必须前行，这一步不走，看着安全，但是未来，就是道尽人亡！

　　不是不去，是必须去，只能去，人生就是这样，其实有时候，根本没有选择！

　　他看向苏烈，就是跪下，三百九叩！

　　苏烈一愣，张岳站起站起，说道：“师父，如果我死了，多谢您的教导之恩，此恩此情，如果有来世，我再报答！”

　　苏烈无比迟疑，看着张岳，好像自己头一次看到张岳一样！

　　张岳长出一口气，神情变化！

　　由迟疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱。

　　“大道之上，要想唯我独尊，哪怕再是危险，我也必须进去！”

　　“我道如岳，坚定不移，道岳独尊！”

　　“我辈修仙，只求长生，只求自在，努力前行。生亦何欢，死亦何惧！”

　　“师父，请送我进去！”


第0721章 苍茫天地，谁主沉浮！

　　苏烈点头，轻轻一点，说道：

　　“乾坤一掷！”

　　张岳长出一口气，收起所有的法袍战靴，赤白全身，然后一跃，顿时使出乾坤一掷，化作一颗金丹！

　　金灿灿、圆陀陀，如一颗金珠，浑无瑕疵，可直要细致感应，便可见到上面细密图纹，盘转曲折，道法自然。

　　苏烈一伸手，将此金丹，收到袖中，说道：“现在不是入局之时，少且等待！”

　　“以我经验，宇宙初生之时，并不是最好的入局之时！”

　　“宇宙初生，一切混乱，万分危险！但是宇宙稳定，万物秩序，入局立刻被排斥，难有所成！只有等待，等待，当世界即将稳定，秩序即将成立，在此瞬间，恰到好处，就是入局，浑然天成，最是安全！师父也帮不了你太多了，只能帮到这里了……”

　　猛然他将张岳金丹，向着那海螺就是一拍，喝道！

　　“此时不入，更待何时！”

　　就是一拍，张岳的金丹，咔嚓一声，就是和那海螺，合二为一，进入海螺之中。

　　张岳人丹合一，神识还在，所有一切，如视如听，不差分毫。

　　猛然这一拍，他就感觉自己全身一震，好像被送入一处奇异空间。

　　这空间之中，无比玄妙，但是感觉这世界并不大，还没有等他看清，就是感觉自己在变！

　　自己在缩小，不断的缩小！

　　缩小，缩小，原本不大的空间好像一下子变成了无尽世界，无尽伟大，自己还在不住的缩小。

　　千万倍，亿万倍的缩小！

　　最开始原本空间之中，一个小小微粒亮点，转眼之间，就是化作一片星海，自己就是进入星海之中。

　　星海璀璨，无尽无垠，其中万千光华，亿万微光，如同星辰，组成这片星海！

　　然后这星海之中，第一眼看去，无数微光如星，那其中一道微光，继续变大。

　　不是它变大，而是张岳向着那微光落去。

　　小小微光，转眼化作一片星海，落去过程之中，张岳又是缩小，自己又是进入这片星海之中，继续缩小！

　　原本的星海，已经化作了宇宙，但是自己还在继续缩小缩小！

　　这种感觉，无穷尽，无时序，无以寂寥！

　　也不知道过了多久！

　　终于轰然一声，张岳发现自己不再变小，周围一切稳定！

　　终于，不再缩小了，和此螺中世界融合完成。

　　但是周围，一片混沌，无天无地，无光无暗，张岳还没有看清，就是脑袋一晕，悬入一种不可言的昏迷之中。

　　这种昏迷，冥冥中，不可言，不可视，不知时间，不知空间，但是一转，就是苏醒！

　　在苏醒过来，看向四方，顿时发现，世界已成！

　　刚入此地，天地混沌，万物虚无。

　　但是睁眼，张岳已经身处一片大陆之上。

　　他长出一口气，顿时知道，这是师父帮他！

　　恰到好处，位于秩序刚成瞬间，成为宇宙稳定的一份子。

　　看向四方，张岳顿时知道，自己有眼，可以看世界！

　　他立刻感受自己，这一刻张岳已经换了一个身体！

　　这个身体，可不是人形，准确的说，如同一个悬浮的眼珠子。

　　圆圆肉身，皮肤如革，大约丈许！

　　这个丈许，是张岳的一种默默感觉，天地已变，计量恒也变，但是感觉不变，进行度量衡！

　　张岳长出一口气，可以进行度量衡，这代表自己神智还在，记忆都在，这就最大的好事！

　　在这圆球的身体之上，只有一颗独眼，这个独眼，继续占据了肉身七成，独眼四周，有四道触手，飞舞空中。

　　触手如同章鱼触手，只有吸盘，没有手指，每一个触手大约有三丈长，十分柔软，却又坚韧十足。

　　除此之外，肉身下方，有一跟类似骨刺一样的存在，大约有五丈之上，随风舞动。

　　此物为腿，张岳感觉到只要自己驱动它，就可以操纵重力，让自己悬浮飞行。

　　四野望去，周围四方，是一片大陆，顿时感觉无边无际！

　　大陆之上，有紫色类似草木之物，有悬空浮石，悬浮四方！

　　抬头看去，大陆正中，有一椭圆形态太阳，散发无尽金光，照耀世界！

　　但是向东看去，那边赫然也有一个椭圆形态太阳，散发无尽紫光，也是照耀世界，但是却要落到天边。

　　张岳点头，眼睛一瞪，记忆浮现。

　　其实还有一个太阳，没有升起！

　　天有三日，循环不止，世界都在这光明之中。

　　不过也有黑暗之时，三个太阳都会消失，黑暗一段时间，然后重新出现光明。

　　只是这过去的记忆，毫无逻辑，没有时间观念，没有计数，混乱一团。

　　张岳微微摇头，猛然他眼睛一瞪，好像视网膜疯狂的抖动，赫然发出一种奇异的颤抖之音！

　　“嗷！”

　　这声音，如同狼嚎，响彻四方！

　　其实也不是声音，只能说是一种波动！

　　随着这个波动，四野方圆，陆续有这个声音传来！

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”……

　　在看过去，脚下那紫色密林之中，一群类似麋鹿的生命冲出，他们在张岳的吼叫之中，混乱逃跑。

　　这些麋鹿，赫然身体一闪，时空挪移，就是飞遁数十丈外，竟然具有这个神通。

　　但是四面八方，一只只和张岳一样的大眼仔出现，只留下一条通道。

　　那群麋鹿冲入通道之中，顿时一个个好像撞到了什么，一只只的倒下，哀嚎，不动！

　　诸多大眼珠子，汇集过来，足足三十多个，它们都没有张岳大，冥冥之中，好像对张岳无比的敬畏。

　　瞬间，张岳就知道了！

　　自己沉睡之时，化生此灵，虽然自己沉睡，潜意识之中，神识还在。

　　哪怕没有自己的神智，这个原身，虽然连个数数都不会，但是还是懂的聚集人手，伏击打猎，捕抓猎物，抵御外敌！

　　在他的引导下，本来自生自灭，孤独无比的大眼仔，在他的引导之下，汇集成部落，形成组织力量，在这个可怕的世界之中，存活下来，而且过的很好。

　　所有麋鹿都是倒下，在那逃跑通道之中，一个隐形的巨物出现，赫然如同一个石巨人，它憨厚不已，也向着张岳微笑！

　　他隐去形态，默默等待，等待那些麋鹿撞死在他身上。

　　张岳长出一口气，看向天空，看向太阳！

　　所谓的一天一宇宙，那只是对着外界而言，如此宇宙，自己变小，时间也是变慢！

　　外界一天，内部万年！

　　但是，更可怕的不是这个！

　　宇宙稳定，世界成型，秩序出现，生命诞生！

　　但是，自己并不是这世界之主！

　　在此世界之中，无数灵性生命诞生，万类霜天竞自由。

　　在此世界，什么宇宙封号，什么世界毁灭，都是以后的事情！

　　现在自己的事情，就是脱颖而出，让自己，或者自己的种族，成为这个世界的主人！

　　鹰击长空，鱼翔浅底！

　　问苍茫天地，谁主沉浮？

　　只有过了这一关，才有资格，去找什么宇宙封号，去度过宇宙毁灭的浩劫！


第0722章 张岳，智者，张岳，智者！

　　诸多的大眼仔，都是汇集过来，张岳一扫，好家伙，足足三十六七个。

　　那些独眼都是很高兴，眼上的触手，向着张岳挥舞，又是一次成功的捕猎！

　　其中赫然有几个独眼冲了过去，就是触手落下，去抓那些麋鹿撞碎的身体，就要大吃起来。

　　张岳不动，猛然一闪，就是冲到那几个独眼身边，触手一动，啪啪啪！

　　如同鞭子，抽到他们！

　　打的那几个独眼，立刻后退，迟疑的看着张岳，不知道他为什么如此！

　　张岳巨大的独眼抖动，发出卡拉之声，好像在宣誓自己的权威！

　　“我，为头领，我，布下计划，我，第一个享受猎物！”

　　意思表达，诸多独眼你看我，我看你，互相好像触手颤动，承认张岳，都是后退。

　　张岳过去，触手一动，拉起一个麋鹿，吸盘之下，就是吸干血液，化作齑粉。

　　然后张岳眼皮抖动，发出方才的怒吼之音，退后一步，一挥手，大家吃！

　　其他的独眼，立刻学着张岳，也是这么发音，然后一拥而上，开始吞吃麋鹿。

　　张岳看向四方，这一个动作，不是他在抖威风！

　　而是，他在立规矩！

　　没有规矩，不成方圆！

　　看到诸多独眼，汇集一起，之所以如此，在此世界，必须以群体的力量存在，才能生活。

　　一个组织，要想强大，必须有规则，有纪律，这才可以！

　　这是第一步，制定规则，掌控部落，张岳第二步就会制造语言！

　　不一定非得用嘴传递声音的语言，神识沟通，肢体动作，用可以沟通的办法，将自己的思想意识完美的表达下去，这就可以。

　　在以后，制造工具，制定文字，建立度量衡，对了，要点火，一点点的将自己的部落，诞生文明。

　　然后吸取更多的独眼，形成国家，打败一切其他生灵。

　　其他生灵或者奴役，或者毁灭，称霸这个宇宙。

　　最后，就是集合所有力量，为宇宙毁灭做准备，让自己度过这个宇宙毁灭，直到下一个世界！

　　张岳渐渐的确定了自己在未来的方针路线，看着诸多大眼仔，吃的那么开心，他也是开心。

　　突然，张岳就是忍不住的身体一缩，快速缩小，躲避起来。

　　完全是身体的本能，下意识的动作，不只是他，不少独眼也是如此，只有几个还在吃肉，忘乎所以。

　　就见虚空之上，好像有一道黑影飞过，瞬间一闪，然后一只银色的鹰爪，凭空出现。

　　噗呲一声，就是抓住其中一个独眼，然后一闪，拉着那个独眼，就是消失，隔空抓走！

　　那个独眼，来不及做出任何动作，甚至哀鸣都没有，就是被那鹰爪抓走，消失不见。

　　其他的独眼，这一刻才反应过来，他们眼皮抖动，发出类似哀鸣的声音，如同哭声，为同伴哭泣。

　　张岳忍不住就是想问，这是什么东西？这么可怕？

　　诸多独眼，触手指向天空，纷纷哀嚎。

　　“英拉克，英拉克，英拉克……”

　　这是他们对那鹰爪的命名，其中含义，就是死亡！

　　张岳咬牙，看来独眼的天敌，就是这个英拉克！

　　这个世界，并不是那么好混的！

　　虽然同伴死亡，但是打猎收获还在，诸多独眼，并没有将所有麋鹿都吃掉，而是剩下一半，用触手抓起，向着远方漂浮而去。

　　那个几乎隐形的石巨人，化作一个圆石，滚在他们身后。

　　石巨人不用吃任何的食物，但是他跟在独眼们的身后，独眼会用自己操纵重力的独脚，吸收重力，注入石巨人身上，这是他的食物。

　　如此行走，只要天空的太阳，原来正午的偏西，新的太阳出现，终于来到一处大山之前。

　　轰隆隆，一个巨大的石巨人站起，打开一条通道，诸多独眼，顺着通道，进入一片山谷之中。

　　山谷之中，青草绿树，种满了一种奇异的如同松树一样的大树，张岳知道，英拉克极其讨厌这种大树的树香味道，在此大树边上，不会被英拉克袭击，这里就是独眼的家园。

　　围绕这个山谷，四面环形山，在那山上，无数的石人存在，石人是独眼的天生附庸种族。

　　石巨人听从独眼的命令，为独眼服务。

　　独眼吸收重力，注入他们体内，增加他们的体积，为他们繁衍，提供力量。

　　进入山谷之中，赫然有十几个小独眼出现，他们眼睛抖动，发出各种声波，高兴长辈们的回归。

　　张岳围绕山谷转了一圈，猛然一声大吼，召集所有的独眼，全部汇集起来。

　　他看着他们，缓缓抖动眼皮，发出一个声音：

　　“一，一，一！”

　　他竖起一个触手！

　　然后他又是竖起两个触手！

　　“二，二，二！”

　　“三，三，三！”

　　他开始创造语言，教授众人，用来沟通。

　　他为事物定性起名，所有的独眼明白就行。

　　这些独眼，看着不是人形，但是张岳教导起来，顿时发现，他们特别聪明。

　　只要张岳教授他们语言，他们很快就是学会，而且还可以做到举一反三。

　　他们真是处于蛮夷状态，无人引路。

　　别小看张岳所教授的一二三，这代表着文明，哪怕人族，也是多少万年，才是积累而成。

　　张岳一点点的教授，他将自己掌握语言知识，传递给独眼们。

　　独眼们赫然接受的相当快，可以说这边教，那边立刻就会。

　　“我，名字！张岳！头领！”

　　“你，你，名字？名字？战士，战士！”

　　“我，我，名字，瓦干达，战士，战士！”

　　“我，我，名字，没有，没有，战士，战士！”

　　在教授的过程之中，张岳红松之前，抽取其中树香树枝，四个触手，扭动之下，就是编制成一个奇异的类似草帽的帽子。

　　然后张岳，戴在头上，轻轻一闻，诸多树香，遍布全身！

　　不用张岳解说，所有的独眼立刻就是明白，他们智力其实相当高！

　　顿时诸多独眼，都是欢呼起来！

　　“不怕，英拉克，不怕，英拉克，不怕，英拉克……”

　　由此草帽，有着英拉克，讨厌的味道，至此不怕英拉克的袭击！

　　不知道那个独眼喊道！

　　“张岳，智者，张岳，智者！”

　　顿时所有的独眼，都是喊了起来！

　　“张岳，智者，张岳，智者！”


第0723章 黑夜降至，从来没火！

　　张岳微笑，继续教授！

　　语言沟通差不多了，那就制造工具吧！

　　他看着一根根的红松，开始用触手拉下，触手劈打之下，将所有的树枝都是打掉，做成一只标枪形态。

　　然后触手抓住这个标枪，猛烈的投掷出去。

　　“呼”的一声，标枪投掷！

　　远远射出，落到地方，一下子插在大地之上！

　　以前独眼，只有独脚操纵重力，将对方困住，难以行动，然后过去，四个触手拍打对方，或者将对方勒死。

　　可以说，战斗能力并不强大，全靠石头护卫帮忙。

　　现在张岳发明了标枪，用力投掷，威力立刻提升。

　　诸多独眼，看到这个，立刻就是明白。

　　顿时有独眼，发出欢呼之声！

　　他们立刻就是模仿起来，而且立刻推陈出新，找到更适合投资的木头，创造出更强大的投掷之法。

　　张岳微笑，这就是文明的力量！

　　从蛮夷之中，渐入文明，立刻得到强大的力量！

　　很快最适合的飞矛找到，一种树干柔软，类似竹子的植物被发现，一根根的开采，磨尖树干，形成矛尖！

　　独眼们甚至找到一种剧毒果实，将果汁涂在矛尖上，形成剧毒。

　　他们也是很快找到投掷办法，整个身体如同投矛器一样，四个触手缠绕一起，身体疯狂旋转，然后将长矛投出！

　　这一旦投出，射程超远，力量超大，威力超强！

　　所有的一切，准备就绪，独眼们都是欢呼，簇拥着张岳，又一次的出去打猎！

　　诸多独眼，头顶松香草帽，一人一个长矛，在他们身后，还有七八个小独眼，四个触手抱着一把把的长矛，作为后勤辅助。

　　刚刚离开山谷，就是听到前面一声闷哼。

　　在看虚空之上，飞来一个巨大的如同鲸鱼一样的巨物！

　　如果独眼一丈大小，这巨鲸足足有六十多丈身躯！

　　有独眼立刻惊恐地喊道：

　　“鲲，鲲，鲲……”

　　所有独眼，都是惧怕，想要后退。

　　张岳看了一眼，仔细计算一下，能打！

　　他大吼一声！

　　“战，战，战！”

　　他拿起一只长矛，身体立刻扭曲，四个触手缠绕一起，身体疯狂旋转，然后将长矛投出！

　　一道长矛飞出，划过空间，噗呲一声，就是刺中这飞行巨鲲。

　　一下子长矛全部刺入巨鲲体内，那巨鲲顿时发出一声惨叫。

　　然后他双眼血红，看向张岳，就是调转方向，直奔这边而来。

　　张岳又是拿起一根长矛，用力投掷出去，这一次噗呲一声，巨鲲的一只眼睛，顿时被射穿。

　　看到这一幕，所有的独眼，全部舞动起来，将长矛一根根的掷出。

　　“噗呲！”“噗呲！”“噗呲！”……

　　一根根长矛，刺中巨鲲，巨鲲发出一声声的惨叫！

　　转眼只见，巨鲲就是好像刺猬一样，全身上下，中了数百飞矛，然后它跌跌撞撞，轰然落下，倒地！

　　所有独眼，难以相信，然后一个个发出大吼之声。

　　以前，他们主要以猎杀麋鹿等小型生灵，遇到这巨鲲，只能远远避开，现在这巨鲲都可以击杀，让他们兴奋怒吼。

　　就在他们的怒吼之中，突然虚空之中，又是一道黑影闪过！

　　诸多独眼忍不住大叫！

　　“英拉克，英拉克，英拉克……”

　　充满了绝望！

　　但是那鹰爪一闪，却在他们的头上略过，这个味道，太难闻了，英拉克不喜欢！

　　鹰爪一抓，噗呲一声，那倒下还在挣扎的巨鲲的鱼头，足足五分之一的身躯，一抓被彻底抓下，消失不见。

　　但是还是留下五分之四的身躯！

　　所有独眼，你看我，我看你，又是欢呼起来！

　　“不怕，英拉克，不怕，英拉克……”

　　“首领，智者，张岳，张岳！”

　　张岳小心的在地上重新爬起，看向四方，大吼一声，一直远方，喊道！

　　“捕猎，捕猎，捕猎！”

　　追随的石巨人，将那巨鲲抬起，在几个独眼的保护下，回归山谷，收藏储备粮，而张岳等人，继续前进，捕抓猎物。

　　有着投掷长矛的能力，独眼继续无敌。

　　他们具有超强视野，可以远远的发现敌人，然后就是投掷。

　　以前独眼，就是靠着超远视野，提前发现敌人，然后逃走。

　　只有英拉克，他们无法面对，其他强大灵族，他们都可以躲避。

　　现在不必躲避，远远看到，就是投掷长矛，射杀对方。

　　独眼之下，投掷的万分准确，超远距离发现敌人，超远距离杀伤敌人！

　　一路打猎，张岳发现了这个世界的异常之处。

　　整个大陆，地形错综复杂，而且地面之上，有着无数的裂缝，追随他们的巨石人，就有两个掉入裂缝，至此再也不见。

　　而且地震，经常发生，地形变异，非常突然。

　　在这个世界，最低级的生灵，就是石巨人，猛虎，猎豹之类，无法飞行的生灵。

　　他们无法飞行，大地之上，危险重重。

　　再往上，就是独眼，飞鸽，蚍蜉，这类可以飞行的生命，他们可以飞遁，远离大地变异危险。

　　再往上，那就是翱翔九天之上英拉克，它们才是这个世界的主人！

　　但是，无论是石巨人，蚍蜉，英拉克，他们都没有自己的文明，还都只是野兽，哪怕形成群落，也是蛮夷，没有文明！

　　张岳长出一口气，物竞天择之上，自己占据了一分优势。

　　突然，有独眼指着远方喊道：

　　“依拉克，依拉克，依拉克！”

　　这个词不是张岳创造的，他细细倾听，顿时明白，这是天黑的意思。

　　说到这个天黑，诸多的独眼，都是万分惧怕。

　　张岳看天，三个太阳，依次都要落下，这个世界，天黑的时间并不长。

　　但是独眼都这么害怕，必然危险！

　　他点头说道：“回家，回家！”

　　顿时所有的独眼，都是万分高兴，他们回归自己的家园。

　　到了山谷，出乎张岳的意料之外，山谷之外，竟然来了三个不属于此地的独眼。

　　它们看向张岳，做出一个臣服状态，有一个老独眼过来说道：

　　“头领，远方，族人，看到我们的强大，猎物，无数，投靠，投靠！”

　　这个老独眼，就是第一个回应张岳的，叫做瓦干达。

　　张岳点头，说道：“瓦干达，好，让他们加入我们，教授我教授你们的一切！”

　　瓦干达说道：“是，头领！”

　　三个新独眼，加入队伍，所有人回到山谷之中，巨大的石人，将山谷彻底合拢。

　　回到山谷，张岳看向四方，黑夜降至，文明必须有火焰！

　　他就是开始准备生活，收集一些干柴木料，摩擦生火。

　　但是不知道为什么，无论张岳怎么摩擦，也没有一点火星出现，甚至连个烟气都没有。

　　真是奇怪了？

　　他忍不住喊来瓦干达，问道：“火，火，为什么没有火？”

　　瓦干达万分惊讶，回答道：“什么是火啊？”

　　“这个世界，没有发生过山火？”

　　“这么干燥的世界，没有发生过火灾？”

　　“没有，头领，这个世界，从来没有过火！”


第0724章 黑夜茫茫，文明沧沧！

　　“没有火？”

　　张岳细细思考，回想原身的过去，果然这个世界，从来没有出现过火。

　　无论任何形势，钻木取火，天雷轰炸，一点火苗也不会出现，这个宇宙没有火之天道！

　　不，其实不是没有，或者被压制，或者被封印，大道不会消失，但是可以不显！

　　没有就没有吧，因为天要黑了。

　　三个太阳都是落山，终于黑暗来临。

　　黑暗来临的这一刻，所有的独眼都是瑟瑟发抖，没有一个敢悬浮飞遁，都是老实的躲在地上。

　　那石巨人也都是如此，老实的变成石头，没有一点生机。

　　张岳注视着黑暗，他能感觉到黑暗之中的恐怖。

　　仿佛随着这黑暗，有着可怕的存在，悄然出现！

　　四面八方，隐约之中，有类似磨牙声出现，那声音无比尖利刺耳，让生命难以忍受。

　　但是所有的独眼和石人，没有一个敢发出一点动静，全部忍受这可怕的声音。

　　然后声音又变，好像化作了童谣，化作亲人的呼唤，让人沉迷其中。

　　但是张岳，却感觉好像一个个无形触手，在抚摸众生，它们好像在挑选什么。

　　只有你略有异动，哪怕发出小小的声音，顿时就会被对方选中，那后果实在不敢想象。

　　声音在变，如此循环，连续十二种！

　　到第十三种，在那远方，有红日出现。

　　这夜晚，十分可怕，可是却也十分短暂。

　　红日初生，阳光落下，好像黑暗之中，有着万千不甘，但是还是嘻嘻散去，一切恢复正常。

　　阳光照耀世界，所有的独眼和石巨人，好像这一刻活了一样，他们拼命的欢呼起来。

　　只是他们，在那远方，各种生灵，都在欢呼，又是度过可怕的一夜，大家活了下来。

　　但是，并不是都是幸运儿。

　　早上清点，有四个独眼，莫名消失。

　　他们哪怕都是抗拒了黑暗的诱惑，没有异动，还是消失。

　　除了消失的独眼，还有数十的石巨人也是消失，他们抵抗黑暗的能力更差，都是失踪在黑夜之中。

　　不只是生灵，黑夜之后，外面大地，发生各种变化，山川移位，江河粉碎，大地裂缝频出。

　　难怪这个世界，大地如此混乱，原来都是这黑夜所导致。

　　这时候张岳才知道这个山谷的重要，哪怕外面世界如何崩溃，这个山谷完好无损。

　　传说中，这个并不是山谷，而是一个伟大的石巨人之皇的遗骸，他死在黑夜之中，但是他的遗骸，永远保护族人，不被黑夜彻底吞噬。

　　张岳摇头，可怕的黑夜！

　　他看向四方，大声传音道：

　　“黑夜，可怕，为了避开黑夜，我们要修一个大宫殿！一个大大的大宫殿，没有一点的漏洞，大家躲在里面，度过黑夜！”

　　经过张岳教授，可以和他沟通的独眼，明白他的意思，都是欢呼起来！

　　新的一天开始了！

　　这一白天，如果用现实时间比喻，足足一年时光，而那一夜，则是一个夜晚。

　　新的一天来临，开始工作！

　　独眼们开始征服四方！

　　击杀各种生灵，为自己储备食物！

　　有饭不饿，才能发展！

　　食物储备够了，开始征战！

　　独眼部落四周，不可以有强大的灵族存在！

　　强大的灵族，必须屈服，听从独眼的号令，不听从者，或者驱逐，或者击杀！

　　同时要扩大自己的族群，寻找其他的独眼，召唤更多的石巨人仆役，各种增加自己的力量。

　　就这样，一个独眼部落，渐渐强大起来，无数在外流浪的独眼，感应到部落的召唤，汇集到此。

　　转眼，又是一天过去，到了夜晚。

　　还是那么恐怖，可怕的黑夜，第二天一早，又是不少族人，莫名失踪。

　　但是独眼部落继续扩张！

　　张岳将自己会的，自己掌握的文明，潜移默化的传递给自己的族人。

　　从蛮夷进化到文明，有语言沟通，掌握工具，独眼一族，在飞速的强大！

　　到了第七天，食物准备的足够了，张岳开始发动所有的独眼还有巨人，找到一个石山，开始采石。

　　新征服类似穿山甲的生灵，具有专门的破坏石头能力，它们将那石壁，切成一块块的完美石砖。

　　然后由石人背回，在那山谷之上，张岳开始设计修建一个巨大的宫殿。

　　到了第十二天，一个完美的宫殿，傲立山谷之中，整个宫殿，如同一个倒扣的巨碗，没有一点缝隙。

　　到了夜里，所有的独眼，石人全部进入宫殿之中，然后大门用巨石封住，不留一点空隙。

　　可怕的声音，再一次的出现，但是却比正常小了数倍，再也不是那么无法忍受。

　　到了第十三天早上，一个族人也没有消失，顿时所有人都是欢呼起来！

　　不过，在第十六天早上，也有族人失踪，这个宫殿不是万能的，这是比起以前，安全十倍。

　　到了第二十五天，突然其中一个叫做风塔的独眼，赫然发明出一种精神传道力！

　　这种力量类似神识，不必在用眼睛啪啪的发出声波交流，一次精神传道力交流，哪怕相隔数十里，两个独眼也可以沟通！

　　这种交流，复杂的语言，完全没有问题！

　　这个发现，就好像打开了潘多拉的魔盒！

　　到了第二十七天，因为精神传道力的作用，独眼宁明发现自己可以使用重力，形成石矛，然后以重力发射出去，比起原来的木矛，射程提升数倍，威力更强。

　　到了第二十九天，大战士瓦干达发现，可以用独眼以精神传道力，发射出一道精神射线，击杀强敌。

　　到了第三十三天，风塔又发现，可以制造出一种魔石，靠近这个魔石范围十里之内，独眼的掌控大地移动速度飙升十倍。

　　这时候，周围数万里的世界，都已经被独眼部落征服，打猎，出征，要走好久，甚至一天之内都回不来。

　　张岳开始下达命令，修路！

　　向外修路，继续扩张！

　　以这种魔石铺路，一个个的形成一条通道，在此通道，独眼速度提升十倍，可以来去自如！

　　一天天的过去，独眼一族一点点的强大，开始扩展自己的势力，征服这个世界！


第0725章 超凡力量，登基为皇！

　　独眼一族渐渐发展！

　　他们可以构建石殿，保护族人，在黑夜之中，减少死亡。

　　他们可以制造工具，形成强大的攻击手段，同时可以躲避英格拉的袭击！

　　他们可以修建公路，快速通往四方。

　　他们具有文明，开始指使附庸种族，喂养牲畜，储备粮食，繁衍生息。

　　他们寻找新的力量，掌控大地重力。

　　他们在渐渐的变强，纵横整个大陆，横扫四方！

　　一个强大的种族，至此崛起，但是在崛起的道路上，必然遇到强大的敌人！

　　西行七十万里，出现一个大部落，同样的强大，他们仿佛金属组成，属于黄金生命，到了夜晚，它们就是化作金属块，避开危险。

　　北方一百万外，鲜血族人，他们没有身体，乃是由鲜血组成，全身液态，他们依靠吸收其他生命的鲜血，存在世界之上。

　　南方一百二十万里之外，栖息着强大的巨人，顶天地里，哪怕黑夜，也是无法伤害他，哪怕英格拉，也是无法捕抓他。

　　东方一百八十万里之外，无尽诡异之地，进入者都是无声的死亡，甚至可以看到一具巨大的骨骸，那是英格拉，哪怕英格拉，空中的皇者，都会死在这里。

　　独眼一族和此四大阻碍，发生战斗，但是全败，没有办法，只能后退！

　　至此，独眼一族，完全被四面八方围住，再无扩展方向。

　　张岳对此，倒也不愁！

　　既然四方都是无法扩展，他那就收缩族人，开始发展，好好种田！

　　开发自己掌控的土地，高筑墙，广积粮，种田，发展！

　　同时族人创造属于自己的文明，寻找更加强大的超凡力量！

　　独眼宁明发现超控重力的办法，大战士瓦干达发现独眼的可怕射线，以此为基础，独眼一族苦心研究，不断试验，渐渐的发现属于自己的力量。

　　不过，在第四十七天，一个老独眼，慢慢的枯萎，独眼彻底闭上，死亡！

　　生老病死！

　　哪怕在异世界，死亡，也是无法阻挡！

　　不过，到了第五十二天，在一个独眼身上，四个触手落地，化形，其中有三个成功，变成三个小独眼！

　　这是繁殖，有死必有生！

　　至此，独眼部落，开始繁衍起来，虽然有死亡的老独眼，但是新生的小独眼，更是繁多。

　　但是张岳，不会让自己死！

　　他要永远的活下去，甚至超越这个宇宙。

　　在文明之下，避开危险，大家都是活下来，族人渐渐增多，独眼一族越来越强！

　　时间继续，终于在二百八十七天！

　　重力的秘密彻底被解开，独眼宁明可以完美的操纵重力，并且教授其他独眼，操纵重力！

　　张岳开始学习，渐渐的他掌控操纵重力之法。

　　操纵重力，不再是本能，而是一种神通法术！

　　凝结石矛，发射出去，这是由普通生命，化作超凡生命的第一步。

　　如果对于人类来说，这就是由凡人，晋升为练气修士！

　　一旦掌握超凡力量，张岳就是感觉到这个宇宙之中的冥冥大道！

　　这个对于张岳，意义重大！

　　到此宇宙，其实张岳修炼过自己掌握的圣法，但是哪一个圣法，都是无法激活。

　　按理不会如此，因为圣法是任何世界，任何生命，都可以修炼，超凡脱俗的三千圣法大道！

　　但是，那是在现实宇宙世界！

　　张岳现在所在的宇宙世界，乃是海螺之中，一天的宇宙世界，和现实不同。

　　其实每一时，每一刻这个宇宙都在变化，所以圣法可以修炼，但是难以练成。

　　但是这一次张岳不同了，因为他激活了超凡力量！

　　力量不强，但是却如同宇宙坐标，给予了张岳指引的方向。

　　修炼圣法！

　　圣天意法，重新掌握！

　　圣地覆法，重新掌握！

　　圣心灵法，重新掌握！

　　大道一念，元磁破穹，莫名恢复！

　　但是其他圣法，都是无法恢复，这不同于圣降其他世界，那都是一个宇宙，这是另外一个宇宙。

　　练成四个圣法，恍惚中，张岳豁然明白，为什么自己会化作独眼。

　　这独眼，其实不就是金丹吗？

　　其实所谓独眼一族的诞生，就是自己进入这个世界，对这个世界发生的影响，师父最后帮自己的事情。

　　这个独眼形态，是最适合自己金丹状态的肉体！

　　豁然明朗，心中一动，张岳顿时感觉到自己觉醒一个神通。

　　这个神通，就是他所掌握的大圆满神通之一，大道一念，元磁破穹！

　　大道一念，元磁破穹本来就是掌控重力，所以豁然激活。

　　本身的金丹内核，开始渐渐的适应这个宇宙，提供给张岳力量。

　　二百八十九天，发现重力秘密的独眼宁明，叛乱！

　　他在传授张岳重力之时，发现这个圣者，竟然要依靠自己掌握重力。

　　权利之下，独眼宁明，决定叛乱，他认为他是最强大的，所以他才是独眼部落的王者。

　　大战士瓦干达，被独眼宁明突袭击伤，然后他直接就要击杀张岳，夺取独眼部落的王者。

　　如此时刻，大多数独眼，足足七成，竟然全部妥协，竟然追随独眼宁明，因为独眼宁明，掌控重力太强大了！

　　只有极少数的独眼，保护张岳，但是不是独眼宁明的对手。

　　张岳摇头，其实独眼的弱点，渐渐出现，贪婪多变，这以下犯上，懦弱投降，和人类很像，有一利必有一弊！

　　独眼宁明，也没有什么篡位的经验，面对他，张岳摇摇头，触手一动，立刻重压落下。

　　大道一念启动，无穷的重力，倾泻而下，压向独眼宁明！

　　独眼宁明大惊，疯狂的抵抗，操纵他掌控的重力，但是根本不堪一击。

　　也不废话，大道之下，噗呲一声，独眼宁明就是被张岳彻底压爆。

　　然后张岳看向那些怯懦的独眼族人，微微摇头。

　　重压之下，凡是背叛者，全部死亡！

　　屠杀，这一天，乃是独眼一族的死亡天！

　　这一天，张岳至此称王，为独眼一族之王，王权建立！

　　新生独眼，开始背诵张岳所写的忠心红书，接受统一管理，效忠陛下！

　　直到三百三十一天，独眼一族，才死亡天之时的数量，但是所有独眼，都被张岳洗脑，化作张岳最虔诚的手下！


第0726章 翱翔长空，高傲飞翔！

　　族人归心，在张岳的苦心经营之下，独眼一族，渐渐变强。

　　一个个天生强大的独眼战士，渐渐诞生。

　　张岳虽然无法将圣法传给他们，但是可以指引他们的道路，让他们掌控大地重力。

　　兵强马壮，强大起来，那就开始战斗！

　　第一个消灭的就是金属生命。

　　八百六十三天，战斗开始！

　　死战，倾全族之力，和那金属生命，不死不休的战斗。

　　所有的石巨人，战兽，奴仆，全部的参加战斗。

　　这一战，足足维持三十九天，诸多附庸一族，几乎全灭，死伤惨重，独眼一族也是战死四成，或者的个个受伤，但是终极将金属生命征服！

　　不过张岳没有灭绝金属生命，将其中一些幼子俘获，洗脑培养，化作自己的手下奴役。

　　他们很强，可以成为自己最强大的战士。

　　大战结束，独眼一族开始开发西方，派出探险队，向外扩展。

　　同时休养生息，族人繁衍，恢复大战所受创伤。

　　但是，这场大战，太残酷了，让北方的鲜血灵族，感觉到了独眼一族的野心，在九百二十一天，主动对独眼一族，发动进攻。

　　鲜血灵族没有肉身，他们只有鲜血之体，鲜血之体，有质无形，根本无法击杀。

　　另外，他们可以占据一切其他生灵的肉身，交手之后，独眼一族，就是节节败退。

　　独眼一族大战之后，本来就是受损严重，根本不是鲜血灵族的对手。

　　幸好，一个个石堡，建立的安全可靠，没有一丝缝隙，黑夜都无法侵入，靠着这个，这才苟延残喘抵御住鲜血灵族的袭击。

　　但是张岳丝毫不惊，小心维持局面，苦苦坚持！

　　直到前往西方的探险队，终于在三百万里外，发现盐矿！

　　白花花的白盐，被探险队发现，立刻运回，改变战局。

　　鲜血灵族不怕任何攻击，但是只要向他们的鲜血躯体之上，撒上白盐，立刻鲜血灵族就是发出尖叫之声，身体扭曲，血液化作真正脓血，最后死亡！

　　张岳微笑，这是现实世界，农田之中，吸血的蚂蟥最怕的东西，撒盐就会让它们化作脓血。

　　同理鲜血灵族也是如此！

　　如此这般，十三天后，所有鲜血灵族都是在白盐之下毁灭，张岳打开前往北方的大门！

　　但是独眼一族也是受损严重，新一轮的休养生息开始了！

　　一千二百六十七天，在那巨人领地之中，平白无故，出现一个祭坛。

　　每一天，祭坛之上，都是会摆上巨人最喜欢吃的美食。

　　那巨人以自己的感应，这美食之中，绝对没有剧毒，他就专心享用。

　　一天七贡，天天如此！

　　三百天后，巨人突然发出痛苦的怒吼！

　　美食虽好，里面却装满了犀利果。

　　此果为鲜血灵族繁衍生息之宝，任何生命吃下此果，就会腹中生胎，最后诞生一个和自己一模一样的小宝宝。

　　鲜血灵族没有肉身，随便生产，但是有着肉身的生灵，吃下此果，小宝宝最后会破腹而出，原本生命，九死一生。

　　哪怕那顶天立地的巨人，也不能幸免，在他腹中，有新的小巨人诞生！

　　巨人痛快大叫，足足十天，小巨人还没有生出，但是他已经被折磨的失去力量，在一千五百七十一天之时，黑夜过去，巨人死亡！

　　可怕的黑夜，侵蚀一切！

　　巨人虽然死亡，可是骨骼还在，完好如此，特别是头颅骨！

　　独眼一族，以此巨人骨骼做城，在此遗迹，建立一个最大的独眼之城，作为独眼一族的国都！

　　至于东方，那可怕之地，张岳派遣无数附庸种族，还有独眼中的强者，进行探险。

　　可是，那里进去一个，就是消失一个，肉包子打狗都是一去不返。

　　不过张岳丝毫不在意，继续派人进入，非要将此地彻底探索清楚。

　　随着时间的过去，张岳发现越是强大的独眼，生命越长。

　　到了二千一百二十五天，突然出现一个突发事件。

　　英格拉开始袭击独眼，继续以他们为食。

　　哪怕它们厌恶的紫竹，都不能在保护独眼族人了！

　　原因很简单，整个大陆世界，除了那神秘之地，渐渐的都被独眼占据。

　　那些以前英格拉的食物，不是被灭族，就是躲避起来，满大陆跑的，能吃的，就剩下顶着紫竹的独眼。

　　虽然难吃，恶心，但是不吃，就会被饿死，所以英格拉开始袭击独眼，品尝这如同肉丸子一样的存在。

　　面对这英格拉的袭击，张岳咬牙，下令，反击！

　　现在的独眼一族，已经不是以前的独眼一族，哪怕英格拉也是不行！

　　巨网制造，巨弩射天，誓死反击！

　　但是，巨网却网不住英格拉，巨弩更是追踪不到英格拉的踪迹。

　　瞬间一闪的袭击，飞遁长空的闪电速度，英格拉基本是无敌的！

　　最后只有对付巨人那一招，族中死士，吞吃毒物，引诱英格拉吞吃自己，让他们中毒死亡。

　　这一招果然好使，不到三天，大地之上，就是发现六只巨型英格拉的尸骸。

　　哪怕黑夜侵袭之下，它们也是留下痕迹。

　　但是，英格拉并没有因此灭绝，它们更是凶残，捏杀独眼族人，用来泄愤。

　　哪怕不吃，也是虐杀！

　　这一时期，是独眼一族最黑暗的时候。

　　巨人遗骸构建的宫殿，被英格拉彻底摧毁，张岳九死一生，逃了出来。

　　最后独眼一族，只有一个办法，躲到大地洞穴之中，原本躲避黑暗的宫殿，都被英格拉破坏。

　　白天英格拉袭击，晚上黑夜侵蚀，独眼一族在急剧的减少，濒临灭绝！

　　幸好，独眼一族有英雄出现，探险者火虫，终于在世界的边缘，找到了英格拉的隐秘老巢。

　　找到老巢，张岳立刻倾尽族人，在二千四百七十九天的将夜之时，无数死士，冲了过去，破坏英格拉老巢。

　　杀入老巢，将一切英格拉的鹰卵，幼崽，哪怕同归于尽，全部击杀，一起死亡。

　　老巢被破坏，幼子被屠杀，所有的英格拉无比愤怒！

　　他们将一切侵入老巢的独眼死士，全部击杀！

　　但是，他们的老巢，已经被破坏，而这时黑夜来临，哪怕是再强大的他们，也是难以抵御黑夜的侵袭，特别是现在正在愤怒之中，更是无法抵抗，顿时一只只的死亡！

　　等到天亮，最后只剩下一只英格拉，残余下来！

　　他疯狂的寻找独眼一族，进行报复！

　　但是独眼一族，彻底躲避，死死躲藏！

　　而每到黑夜来临，独眼死士，就是破坏英格拉的栖息之所，让他无法躲避黑夜的侵袭！

　　最后一只英格拉，翱翔长空，高傲飞翔，在二千四百九十五天，高空坠落，撞死在大陆的最高山峰之上！

　　至此，除了无法探索的死亡禁地，还有那可怕的黑夜，宇宙之中，大陆之上，已经没有独眼一族的敌人了！


第0727章 盗取火种，先天灵宝！

　　最后一只英格拉，坠落长空，至此世界，再无和独眼一族相扛力量。

　　整个世界，渐渐的探查清楚，圆形大陆，共分七层，环环叠加，大约直径三千万里。

　　这所谓的里，只是一个计数度量衡，和现实世界的里，没有关系。

　　在大陆边缘看去，遥远星空之上，还有其他的大陆存在。

　　只是那些大陆距离这里无尽遥远，只能隐约看到。

　　但是那些大陆，和张岳都是不发生关系。

　　脚下的大陆世界，渐渐的被张岳掌控！

　　独眼遍布整个世界，虽然大陆之上，还有无数强大的灵族，但是无论他们是个体强大，还是部落强横，比起独眼一族，都是不如。

　　或者臣服，或者灭亡！

　　独眼一族已经彻底掌控了这个世界，张岳被独眼一族，尊称白皇！

　　所谓白皇，乃是白天的皇者！

　　那黑夜，虽然时间极其短暂，但是却无比的恐怖！

　　独眼一族，在张岳的掌控下，慢慢发展，强者恒强！

　　渐渐的帝国之中，诞生一个个的学者。

　　是的，学者，独眼一族，天性聪明，掌控大陆之后，无数的独眼开始思考，我是谁，我在干什么，我在那里？

　　渐渐的一个个学派诞生，学者出现！

　　重力学者，天际学者，星相学者，神目学者，时钟学者，玄迷学者……

　　诸多流派出现，无数学者诞生，他们研究一切，为独眼一族带来力量！

　　正大大陆世界，越来越繁华，独眼越来越强大，巍峨的神殿，四方崛起，富丽堂皇，躲避黑暗！

　　一切都是那么的美好，但是张岳却不高兴，因为他既没有得到天地尊号，也没有得到宇宙尊号。

　　发展到此，毫无收获！

　　世界如此下去，有时候张岳都怀疑自己，自己的过去，是不是做了一场梦，那人族的少年，那无尽的修炼，不过是一场幻影？

　　世界很快给了他答案！

　　在第六千一百二十七天，突然变化！

　　黑夜巨变，时钟学者发现黑夜比起以前，多了十息，世界改变了！

　　从此之后，黑夜越来越长，越来越恐怖，那巍峨庇护独眼一族的神殿，开始挡不住黑夜的侵袭，死伤又一次的出现。

　　诸多学者研究，最后得出一个结论，世界在衰老！

　　天上的三个太阳，在暗淡，黑夜将会越来越强，越来越可怕！

　　这时外面的世界，一天已经过去大半，这个勃勃向上的宇宙，开始老朽，即将毁灭。

　　整个独眼一族，全力备战，抵抗黑夜，想出无数的办法。

　　但是黑夜果然越来越长，越来越可怕，那可怕的侵袭之声，夜夜能听，再厚的神殿墙壁，也是开始无效。

　　张岳看着这一切，难道自己建立的强大帝国，就是这样的崩溃？

　　他将一切独眼一族的研究，外加自己的神通，反复的研究，最后想出一个办法！

　　抵御黑夜的侵袭，只有光明！

　　发出光明只有火焰！

　　必须点起火焰，才能挡住黑夜！

　　但是这个宇宙，没有火之大道，无法产生火焰。

　　张岳却没有屈服，没有火，那就盗火！

　　他倾全族之力，无数的学者，开始研究，如何制造火焰，宇宙封闭，那就将这个宇宙，撞出一个口子，在这个口子之中，盗取火种。

　　这个宇宙，本来就是弱小，不稳定，如此重击，很容易混乱天道法则，在这混乱之中，点燃火种。

　　研究花了三百天，准备花了三百天，倾尽全族之力，最后终于成功。

　　以世界最坚实的金属，黄金生命，打造一个巨大的金属球，送入最高空，然后落下，重击地面。

　　在那落下之地，准备无数的易燃宝物，做了无数的准备。

　　然后巨大的黄金生命金属球，高空落下，撞击地面，一击下去，大陆的一角都是震碎，但是，火焰就是没有出现。

　　失败了，无数独眼难以相信，无法接受，总策划师直接自杀。

　　但是张岳，继续，继续！

　　如果失败了怎么办？那就继续再来！

　　又是一次撞击，又是一次撞击，七次之后，都是失败。

　　独眼一族再也无法经受这种失败，倾尽全力，族人穷苦，一直追随张岳的大战士瓦干达，愤然而起，带领族人反抗暴君白皇。

　　在大道一念，元磁破穹之下，一切反抗都是徒劳的，大战士瓦干达被张岳打败，念他追随之功，但是没有杀他，将他们所有反叛者皆数送入诡异之地。

　　一次次失败，第十九，轰然黄金生命金属球落下，砸在大地之上，终于砸出火花。

　　本来这个世界不存在的火之大道，在此出现，小小火花，化作火种，悄然燃起。

　　火种出现这一刻，张岳就是一愣！

　　“本无火焰的宇宙，却因为一个人的坚持，微小的火种，悄然点起，将会猛烈燃烧，照亮整个世界！努力，坚持，决不放弃，倾尽一切，一次次失败从来！卑微的凡人，却改变了宇宙，得到了火焰的承认！宇宙尊封盗火者！”

　　火种出现，火焰诞生，黑夜至此屈服！

　　只要有火焰的地方，黑夜之中一切诡异就不会出现！

　　有此火种，一个个城市在大地之上出现，在火焰的庇护下，黑夜也是没有办法。

　　很快，所有的独眼，发现火种的重要性！

　　第八千三百三十二天，天空三个太阳，莫名的熄灭了一个。

　　黑夜一下子延长十倍时间，如果没有火种的庇护，独眼一族将在这漫漫长夜之中，全部死亡。

　　看向天空，张岳知道，这个宇宙，即将毁灭。

　　可是，躲避宇宙毁灭的办法，并没有！

　　火种的出现，也带来了奇迹，探索诡异之地的探险者，都是装备火种，终于有人，在那诡异之地走出！

　　活着回来之人，赫然是被放逐的大战士瓦干达，只有他才有那实力在诡异之地，活到现在，夺取探索者的火种，重新走出！

　　大战士瓦干达向张岳禀告了诡异之地的秘密，原来这个诡异之地之中，有一个奇异的宝珠，它外放元能，形成诡异之地，进入者都被元能侵袭，化作诡异之地中的诡异。

　　张岳立刻调集全帝国学者研究宝珠，最后确定，这个宝珠，根本不是这个宇宙的产物。

　　它是上一个宇宙的遗物，先天灵宝，宇宙毁灭诞生，不上分毫！


第0728章 世界毁灭，宇宙重生！

　　先天灵宝，神秘宝珠！

　　张岳立刻倾帝国全部之力，夺取神秘宝珠！

　　但是诡异之地，太过可怕，除了大战士瓦干达，没有一个生灵可以活着出来。

　　没有办法，那就只能来傻办法，愚公移山！

　　所有的独眼出动，指挥附庸种族，一个个举着点燃火种，将诡异之地，全部的包围，一步步的前进，破坏！

　　从诡异之地外围开始，管你如何诡异，一尺尺，一寸寸的将土地，挖掘，迁移，毁掉……

　　一点点的将诡异之地，所有的一切，都是毁掉，管你怎么诡异，将所有的一切都是毁灭，甚至所有的泥土都是挖走……

　　愚公移山，一步步的前进，虽然诡异还在，死伤无数，但是诡异之地，一点点的被征服！

　　最后时刻，终于挖到那奇异宝珠，收入特殊容器之中，诡异全部消失，诡异之地也被征服！

　　第八千八百六十七天，天空第二个太阳，突然熄灭！

　　学者观察到，遥远宇宙之中，不少大陆崩溃！

　　末日逼近！

　　独眼帝国所有学者，都是研究奇异宝珠，希望可以研究出度过浩劫之法。

　　虽然长夜漫漫，但是火种还在，帝国还能维持。

　　第九千五百二十一天，第三个太阳，也是熄灭，世界处于永暗之中。

　　在此黑暗之中，帝国继续维持了三十天，然后就是彻底崩溃，无数个城市失去消息，或者自我毁灭，只剩下巨人残骸首都还在火种的保护之下。

　　无数学者的疯狂研究，终于那先天宝珠被制造成一艘渡厄宝船，借助其先天灵性，希望可以度过这个宇宙毁灭的浩劫。

　　但是宝船太小，只能容乃三十个独眼族人，为此有些独眼，彻底疯狂，肆意妄为，自我毁灭。

　　也有独眼族人，最后时刻，还是保持着自己的尊严，默默的等待世界的毁灭！

　　更多的独眼族人，祈求张岳，他带来新的荣耀，拯救族人，但是张岳也是无能为力！

　　不过张岳牢牢掌控局势，哪怕在混乱的时刻，也是守住渡厄宝船！

　　第一万一百六十二天，这一天，张岳感觉到了世界的毁灭！

　　这一刻，天地一片光明，再无黑暗，所有残余的生命，都知道世界末日来了！

　　张岳和大战士瓦干达，带着所有选好的幸运族人，进入渡厄宝船之中，默默等待世界的末日。

　　理智的独眼，围绕他们，唱歌为他们送行，疯狂的独眼，则是点燃了巨人残骸首都，到处都是火焰。

　　所有的独眼，都是凝视看着渡厄宝船，缓缓飞起，那是独眼一族，最后的希望！

　　最后的凝视！

　　然后，宇宙毁灭降临！

　　只是一闪，所有万物都是分解，消散，化作飞灰，一切都是消散！

　　唯独这个渡厄宝船，在此消散之中，没有消失，继续存在在宇宙之中。

　　最后一闪，所有一切，都是消散，宇宙毁灭。

　　不过毁灭之后，新生出现，一个原点，轰然爆炸，大爆炸，宇宙重新诞生。

　　这一刻，张岳彻底昏迷，悬入沉迷之中，什么都不知道，什么都不懂！

　　也不知道过了多久，当当当的猛烈撞击声，才将他吵醒。

　　醒过来，张岳看去，整个飞舟之中，诸多独眼，一动不动，还是维持进入宝船中的形态。

　　他轻轻一碰，大战士瓦干达，那个追随他一个宇宙的大战士，咔嚓一声，就是化作飞灰。

　　不只是他，所有进入宝船的独眼，全部飞灰。

　　哪怕有着宝船，他们也是无法熬过宇宙毁灭诞生。

　　不只是他们，张岳身上，也是咔嚓咔嚓的巨响，独眼的外体一点点的崩溃。

　　独眼是上一个宇宙的存在，在此新宇宙，完全消散。

　　然后，一颗金丹出现，张岳的金丹，最后抗过了宇宙毁灭诞生，他完成了第一个宇宙的演化！

　　经历一个宇宙的毁灭诞生，张岳细细感觉，宇宙尊号盗火者还在！

　　除了宇宙尊号盗火者，那独眼的视觉犹在，金丹之上莫名增加了无数符文，天道自成，得到大圆满神通最后的凝视！

　　不过，原本宇宙的诸多大神通，全部无法使出，就是上个宇宙觉醒的圣法，也是完全的无法感觉到。

　　整个身体，只有这个在新宇宙凝结而成的大圆满神通最后的凝视，还能使用！

　　张岳长出一口气，想要继续查看这个宇宙，但是那当当当的敲击声还在，他漂浮看过去，赫然发现，有人在撞击宝船。

　　还没有等他想清楚，咔嚓一声，宝船竟然被撞个粉碎！

　　在看过去，四面八方，赫然有着无数奇异的生灵，好奇的看着张岳。

　　看向四方，这个宇宙，无天无地，好像就是一个云中世界。

　　整个宇宙，只有无尽的云气，厚重的地方，云气形成乌云，如同陆地，稀薄的地方，只有淡淡云气，如同白云，漂浮不定。

　　在这云气之中，赫然有着生命存在！

　　它们数量足足数千，一个个如同游魂，整个身体，都是有无尽的黑雾云气组成，身躯如同一个漂浮的黑袍。

　　这黑袍之上，却有魁首，但是如同骷髅头一样，被黑袍深深覆盖遮蔽隐藏，如同现实世界的死神一样可怕。

　　他们围绕张岳飞舞，好像十分的好奇！

　　看到他们，张岳就明白了，这就如同自己挖掘神秘宝珠，进行研究。

　　这一世界的黑雾生命，发现了自己的宝船，也是开始研究，撞碎宝船，露出自己。

　　没有了师父的庇护，张岳第二个宇宙，再也无法完美融入到这个宇宙的土著之中。

　　张岳看向他们，想要进行沟通，神识交流。

　　可是，只是微微交流，张岳立刻感觉到无尽的痛苦。

　　一瞬间，他就明白，对方那些黑雾生命，他们为这云气世界，云气汇集而成，他们根本没有神智，他们脑中只有毁灭！

　　毁灭，毁灭，将一切存在的事物，全部毁灭！

　　所以这个世界，除了云气存在，其他一切，全部被他们毁灭。

　　还没有等张岳反应过来，那些黑雾生命，尖啸一声，一拥而上，全部冲着张岳猛扑过来。

　　他们就要如同撕碎渡厄宝船一样，要将张岳，也是一样撕碎！


第0729章 不休追杀，夺舍黑雾！

　　疯狂而来，没有任何道理可讲！

　　对于他们存在的意义，就是要毁灭一切其他事物！

　　关键时刻，面对危险，张岳所化的金丹，就是一闪，瞬间飞起，直奔远方飞去。

　　但是前后左右，都是那黑雾生命，那里能逃？

　　而且这个宇宙，竟然没有重力，或者说重力微弱到难以感觉的程度，习惯了掌控重力飞遁的张岳，根本无法快速飞行。

　　诸多黑雾生命，就是冲了过来，那黑雾之中，隐约有枯手伸出，就要撕裂张岳。

　　这手抓，也是半虚半幻，可是却无比的可怕，蕴含云雾散聚天道，什么都可以撕裂，就连可以抗拒宇宙毁灭诞生的宝船，都是给撕碎。

　　立刻张岳处于极度危险之中，眼看着就要被这帮云雾生命，彻底撕碎。

　　猛然，张岳就是感觉好像自己睁开了眼睛！

　　其实张岳现在就是一颗金丹，根本没有眼睛，但是却就是好像睁开了眼睛，在他身上，出现一个巨大的独眼形象，缓缓睁眼，看向四周！

　　大圆满神通最后的凝视启动！

　　最后的凝视，独眼一族，所有族人的最后一眼！

　　这一眼仿佛寄托了独眼一族所有的希望和毁灭！

　　目光之下所有冲过来的黑雾生命，都是一颤，凝立不动。

　　然后一个个的黑雾生命，发出尖叫，如同末日之中的独眼一样，悄然消散，身体化作飞灰，直接即死！

　　但是也有极少数的黑雾生命，却没有死亡，他们身体拼命的颤抖，却活了下来。

　　一眼看去，数千黑雾生命，只有几十个残存，百不存一。

　　张岳长出一口气，转身就逃。

　　随着他的遁走，那残余的数十黑雾生命，一声尖叫，继续追赶。

　　哪怕死亡，也不能阻止他们的疯狂，他们没有任何的恐惧，不死不休！

　　不只是他们，四面八方，无数的黑雾生命，都是蜂拥而来，追杀张岳。

　　张岳开始遁逃，远远的逃避。

　　这一追一逃，也不知道过了多久！

　　在此世界，没有日月星辰，一切时间单位，都是难以估计。

　　张岳就是被无数的黑雾生命追杀，永不止境的追杀。

　　这个世界，没有任何云气以外的存在，根本无法躲避隐藏。

　　逼到退无可退，张岳就是回头一眼，最后的凝视，立刻消散无数黑雾生命，但是剩下的黑雾生命，继续追杀，而且很快新的黑雾生命就是补上。

　　简直就是永无休止的追杀，追的张岳都是恍惚不已，无数次想要放弃，无法忍受。

　　“太累了，飞不动了！”

　　“这就是师父说的百倍危险吧？”

　　“我真的坚持不住了！”

　　“真的不行了，挺不住了！”

　　但是他还是忍受下来，继续飞遁，逃走。

　　在这追杀过程之中，张岳继续讲整个宇宙转了七八个来回，这个宇宙世界，只有那无数的云气。

　　汇集成为乌云，分散成为白云。

　　“没有一点躲避的地方！”

　　“没有任何的其他存在。”

　　“这个世界，太枯寂了！”

　　“可恶的东西，还在追我，这也许就是他们存在的意义。”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“不要慌，要勇敢啊！”

　　“要勇敢！”

　　“其实不是没有办法，既然这个世界除了它们，没有其他的存在，那么就成为它们！”

　　逃亡之中，张岳也拼命观察，渐渐发现此界之密。

　　乌云如果汇集的过于紧密，时刻不散，就会在乌云之中，诞生一个黑雾生命。

　　黑雾生命出现之后，会吸光诞生他的乌云，然后毁灭一切存在。

　　黑雾生命之间，也是互相毁灭，吞噬。

　　只是他们都是一样的强大，同样的利爪，很难将对方消灭，所以可以共存。

　　现在，有了张岳，这个不属于黑雾生命的存在，所有的黑雾生命，都是捕抓他，都要消灭他。

　　继续飞遁，逃命！

　　但是张岳不再是一味的瞎跑，他不时的飞入乌云之中，了解乌云，研究黑雾生命。

　　“既然黑雾生命如此诞生，那我就有办法夺舍他们。”

　　“没有问题的，我一定可以的，按照仙秦的圣降夺舍，夺取他们的身体。”

　　“虽然宇宙不同，但是道理相同，试一试，试一试！”

　　有着上一世独眼学者的各种经验，有着仙秦万剑宗的经历，张岳一次次研究，终于这一次，他咬牙，冲向一片许久不散的乌云，在哪来即将诞生黑雾生命。

　　冲进入，爆发，张岳御使自己的金丹，冲击即将诞生黑雾生命，夺取他的身体，这是他想出的自救办法，伪装成诞生黑雾生命。

　　但是，失败了，冲进去，金丹爆发，即将诞生的黑雾生命就是粉碎，无法成为他的伪装。

　　张岳摇摇头，回头一个最后的凝视，将围上来的黑雾生命驱散，然后继续飞遁。

　　一次不行就二次，二次不行就三次！

　　“不行了，真的不行了，没有一点力量了！”

　　“不行也得行，坚持，坚持，坚持！”

　　“张岳，要勇敢啊，勇敢，勇敢！”

　　一次次的失败，一次次的继续，一次次的坚持！

　　要勇敢啊，勇敢向前！

　　终于，第三十七次，猛然一闪，张岳的金丹消失在乃乌云之中，在那乌云之中，诞生一个崭新的黑雾生命。

　　在这个黑雾生命即将成型之时，张岳金丹潜入，夺舍，取而代之！

　　有了属于自己的身体，张岳长出一口气，立刻伪装成黑雾生命，疯狂的吸收，诞生他的乌云。

　　乌云吸收，却又一种力量注入到金丹之中，在那即将油灯将尽的时候，拯救了张岳！

　　“我成功了，我不会死了！”

　　“张岳，要勇敢啊，勇敢，勇敢！”

　　他特意飞向了追赶自己最凶残的黑雾生命，但是对方根本无视他的存在。

　　那些追赶张岳的黑雾生命，疯狂的寻找他，他们像发疯了一般，疯狂的寻找。

　　张岳加入到他们的行列，也是做出一副寻找的模样！

　　黑雾生命，疯狂，残忍，但是却没有一点神智，很好欺骗！

　　是最后，什么都没有找到，诸多黑雾生命，只能散去，就好像七秒钟的金鱼，散去不久，就是忘记张岳的存在。

　　驾驭者这个崭新的身体，张岳很满意！


第0730章 吞噬黑雾，唯一最大！

　　化作黑雾生命，张岳飞舞在世界之中。

　　这个世界，无比的简单，到处都是云气，唯一云气之外的就是黑雾生命。

　　再无其他一物，或许原本有，但是都被黑雾生命撕裂。

　　就是这么简单的世界！

　　张岳飞舞天空，适应这个世界，看向四方，渐渐的他知道自己该怎么做了。

　　飞舞之中，他默默的靠近一个黑雾生命。

　　那黑雾生命，没有任何的神智，只是简单的飞行。

　　张岳的目标，就是它，撕裂它，吸收它，强大自己。

　　黑雾生命他们双手，具有强大的聚散天道，可以让一切事物，如同白云，聚散分裂，没有他们撕不开的东西。

　　他们彼此之间，也是战斗，互相撕裂吸收。

　　但是，他们实力相当，力量差不多，很难有个胜负，所以渐渐的放弃互相残杀。

　　但是张岳不同，外体是黑雾生命，内核却是张岳，比起普通的黑雾生命都要强上数倍，所以他可以灭杀黑雾生命。

　　悄悄的靠过去，准备袭击，但是出乎意料的事情发生！

　　那黑雾生命好像预感到张岳的袭击，瞬间一闪，就是疯狂遁走！

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　这个跑了，在寻找下一个目标！

　　可是刚刚靠近下一个目标，那个黑雾生命也是瞬间遁走，拼命逃窜……

　　张岳顿时懂了！

　　先天直觉！

　　哪怕黑雾生命没有神智，可是具有生命的最直接本能，先天直觉！

　　他们感觉到危险来临，立刻逃走。

　　只要你有杀意的靠近，他们就会立刻感觉，顿时逃走。

　　发现这一点，那就好办，张岳又是靠近一个黑雾生命。

　　靠近他的过程，没有一点杀意，没有任何想法，混混然，没有一点目的。

　　果然这一次靠近的黑雾生命，没有任何反应，直到张岳到了他的身边。

　　然后张岳瞬间出手，意在身后，出手了，才有杀机，才有目的。

　　那黑巫生命这一次就是没有逃遁，但是他也是出手，陪你们的抗争。

　　两个黑雾生命对撞，按理不会分出上下胜负，都是一样强大的存在。

　　但是，张岳所在的黑雾生命，却比对方，多了一个核心，那就是张岳。

　　如此就是关键，两个黑雾生命的枯手对撞，顿时对方的枯手，就是被张岳的击碎，然后插入对方身体之中。

　　聚散之下，顿时对方黑雾生命身体消散，再也不成完美个体。

　　而张岳开始吸收，吸收对方的一切，将对方彻底吸收。

　　这吸收的感觉，好舒服啊，张岳甚至有一种欲仙欲死的快乐！

　　许久，这边平静下来，至此只有一个黑雾生命，而张岳的身体，好像大了一分。

　　吸收对方，好舒服的感觉，张岳长出一口气，开始寻找下一个目标。

　　被他们追杀了那么久，恨意满满，杀！

　　下一个黑雾生命，片刻就被张岳吸收，吸收对方的感觉，十分舒服，欲仙欲死，带来无尽的快感和力量。

　　那就继续，再来一个黑雾生命！

　　至此张岳开始了他的屠杀之旅！

　　杀一个黑雾生命，张岳就是大了一分，本来黑雾生命差不多都是一般大小，但是击杀数百黑雾生命之后，张岳的体格，明显比所有的黑雾生命都是巨大。

　　足足比对方都是大了一倍！

　　至此之后，凡是黑雾生命看到张岳，立刻就是逃走。

　　那隐藏杀机，也是不好使，再傻的黑雾生命看到这么大的张岳，也知道他不是什么好东西。

　　既然如此，张岳也就放下伪装，开始追捕。

　　他身体是普通黑雾生命的一倍大小，速度也是快上一倍，那些想逃的黑雾生命，根本逃不掉。

　　寻找，追赶，追上，击杀，吸收，在寻找！

　　这就是张岳的在此世界的任务！

　　吸收，再吸收！

　　完全的调转过来，张岳在此云气世界，开始了自己的大屠杀之路。

　　三倍身体，四倍身体，五倍身体……

　　击杀，吸收的黑雾生命，越来越多，张岳越来越大！

　　直到他达到八倍身体之后，剩下的黑雾生命，开始聚集在一起，他们虽然没有神智，但是感到不好。

　　他们汇集一起，形成群落，想要靠数量，对抗张岳！

　　这是他们唯一的机会，足足数万黑雾生命，汇集一起，密密麻麻，袭击张岳。

　　面对这么多的黑雾生命，张岳转身就走，他速度极快，摆脱黑雾生命的围攻，太轻松了。

　　黑雾生命虽然很多，但是张岳却丝毫不怕，他太强了，黑雾生命再多，也不足畏。

　　看到张岳遁逃，有的黑雾生命开始追赶张岳。

　　带着追赶自己的黑雾生命，来到一处僻静之地，猛然张岳回头，一个最后的凝视，独眼出现，顿时追赶他的黑雾生命，百不存一。

　　剩下的残余黑雾生命，张岳立刻追过去，一一吸收，然后再是回归那大队黑雾生命之处，继续如此。

　　反复的骚扰，袭击，勾引，破坏，数万黑雾生命的联军，最后不攻而破，残余的黑雾生命，四散而去。

　　剩下，那就是屠戮了！

　　张岳在此世界，一个个的将那黑雾生命，找到，追上，击杀，吸收！

　　在这个世界，没有什么可以和他为敌！

　　他的身体越来越大！

　　当他的身体达到普通黑雾生命百倍体积的时候，奇异的事情发生。

　　不必他去追杀，凡是靠近他的黑雾生命，自动就是被粉碎，被他吸收。

　　不必辛苦捕猎，自动击杀黑雾生命，吸收他们的一切！

　　这是黑雾生命的特性，将聚散天道发挥到极限。

　　到了后期，张岳的身躯，已经占据整个云气世界的万分之一！

　　整个云气世界，都被他的这个能力所影响！

　　所有的黑雾生命，全部被张岳吸收，哪怕新生的黑雾生命，刚刚诞生，就是被他的巨体吸收，化作张岳的一部分。

　　如此强大，整个云气世界的黑雾生命，可以说都被张岳吸收，都成了他的身体的一部分！

　　可以说，整个世界，就剩下张岳一个主宰！

　　这个世界，彻底被张岳征服，他成为唯一的存在！

　　真正的痛苦，这时才悄悄降临！


第0731章 永远孤独，飞火流星！

　　世界唯一，举世无敌！

　　看着好像很是厉害，但是这唯一，注定了永远的孤独！

　　成为这个世界的唯一之后，张岳彻底掌控云雾世界，至此陷入漫长的，无尽的，孤独之中。

　　这个世界，除了他之外，再无他物。

　　黑雾生命刚刚诞生，就是被他吸收，化作他的一部分。

　　哪怕他想阻止这个行为，但是也是无法阻止，因为这是他身体的本能，无法停止。

　　最开始的时候，张岳还是很高兴，在此世界飞遁，嬉戏，玩弄云气。

　　汇集云气，化生乌云，自己给自己找事做，排解寂寞。

　　这样，时间一点点的过去，对于张岳来说，没有一点问题。

　　但是随着时间的继续流逝，无数岁月之后，多少万年，所有的办法，都是无法缓解那刻骨铭心的寂寞，太无聊了，无聊到了极限。

　　一个人的世界，就是一个人的牢笼！

　　没有任何存在，可以缓解他的寂寞，陪伴他度日！

　　这个宇宙，虽然在现实世界，一天就是一变。

　　但是你在这个宇宙之中，却是要漫长的岁月！

　　上个宇宙，足足一万一百六十二天，才是毁灭，说是天，其实那一天比一年还要长！

　　在此宇宙，时间只多不少，但是上个宇宙有着无数生灵陪伴，有的是事情做，这个宇宙只有自己一个人，寂寞的世界，寂寞的度过！

　　他开始拼命修炼，回忆过去，想念一切，虚度时间……

　　不必任何的教导传授，圣聚散法，张岳完全的无师自通！

　　领悟不算什么，很快就是触道，悟道……

　　本是云气所化生命，掌控这聚散之道，轻而易举！

　　然后就是控道、炼道，也是转眼就成！

　　但是炼道之后的融道，张岳却不敢了，他有感觉，一旦融道，就和这个宇宙彻底交融，到时候宇宙崩溃，自己必死！

　　真正的死亡，下一个宇宙也不会再生！

　　这就是师父所说的百倍危险！

　　修炼到此为止，不敢修炼了！

　　时光继续流逝，在此世界，只有他一个存在，唯一的感觉，就是他的身体，在慢慢变大。

　　黑雾生命诞生就被他吸收，无数岁月的积累，他的身体，由世界的万分之一，化作千分之一，百分之一，十分之一……

　　当张岳的黑雾身体，达到整个世界十分之一时，整个世界的云气，都是消失，赫然被他吸收，成为他身体的一部分。

　　这个时候，才是真正的寂寞孤独！

　　因为整个世界，连一点飘荡的云气都没有了，只有张岳自己在此，没有一点可以借鉴的存在。

　　虚空一片，再无他物，只有自己，天地唯一！

　　真正的唯一，没有任何一起其他的存在！

　　在张岳脑中，却产生了一个声音。

　　“太难受了，太寂寞了！”

　　“爆炸吧，只要将这个身体爆炸，就可以自动衍生天地，产生新生命，形成新的文明，我就可以不再寂寞了！”

　　“诞生新的生命，融入新的生命之中，开始我新的人生！”

　　“那样，自己就不会寂寞了！”

　　这个声音，不住的脑中出现，只要张岳用力一爆，就可以如同盘古开天，诞生一个全新的世界。

　　这时候张岳明白了那些神话之中，为什么盘古会开天，女娲会造人。

　　寂寞，真的可怕！

　　但是张岳死死的压制这个念头，绝对，绝对不能如此！

　　因为，时间不够了！

　　自己爆炸，重塑世界，重新再开，世界毁灭之时，自己绝对不会有度过世界毁灭的办法。

　　而现在的自己，虽然寂寞孤独，可是自己强大的身躯，应该可以挺过宇宙的毁灭。

　　至此，比起以前，更是痛苦！

　　无尽的寂寞孤独，那无时无刻存在的声音，永远的孤独折磨。

　　但是张岳死死坚持，绝不，绝不！

　　“我是张岳，我是天下独一无二的张岳！”

　　“我一定可以熬过这个难关，这不过是海螺试炼之中的一幕，这一宇宙生灭，我一定可以挺过去！”

　　“坚持，坚持，我一定可以的！”

　　“我是张岳，我是……我到底是谁？我在干什么？我在那里？”

　　“太痛苦了，太难受了，我为什么要这么坚持，我完全可以自爆……”

　　“没关系的，不过是失败一个宇宙，我还有二十八个宇宙，没事的，不差这一个！”

　　“其实，也不是失败，新的文明，也许会更强，我可以带领他们，创造更强大的文明，我可以……”

　　“我是张岳，我是天下独一无二的张岳！”

　　“我一定可以熬过这个难关……”

　　时光悠悠，无数岁月，又是度过！

　　那无尽寂寞的尽头，却是不再寂寞！

　　“我是张岳，寂寞吗？我不怕，在寂寞，也是无法动摇我的心！”

　　“我道如岳，坚定不移，道岳独尊！”

　　在此岁月之中，渐渐的，张岳由迟疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱。

　　耳轮之中，豁然有声音响起！

　　“寂寞的宇宙，一个人的存在，孤独，没有任何的陪伴，却永远的坚持，没有一丝的放弃，从宇宙诞生，坚持到宇宙灭亡！努力，坚持，决不放弃，孤独的一个人，独孤到了永远！卑微的凡人，永远的孤独，得到了宇宙的承认！宇宙尊封永远的孤独！”

　　至此张岳又是得到一个宇宙尊号永远的孤独。

　　尊号得到，张岳还没有反应过来，整个云气宇宙，突然开始变化。

　　在那宇宙上空，好像无数的飞火流星出现，在遥远的宇宙之外，就是落下。

　　在此飞火流星之下，整个云气宇宙开始崩塌。

　　那飞火流星，一颗颗的轰在张岳身上，张岳巨大的身躯，开始崩溃，消散。

　　但是张岳，只是微笑，他默默的感受这飞火流星的力量，世界崩溃了，自己的身体，也将有一部分残余。

　　这代表着，自己抗过了这一次的世界毁灭。

　　第二个宇宙世界，自己又是度过！

　　不过不知道新宇宙，会是什么样子，但是张岳还是笑了！

　　自己赢了，坚持住了，又是挺过一个宇宙！

　　新的世界，新的挑战，即将开始！

　　不过，我不怕，来吧！


第0732章 平凡世界，只有科技！

　　世界恍惚，天地混乱，一切重新再来。

　　宇宙诞生，世界重来。

　　迷蒙之中，张岳睁开眼睛，顿时发现自己处于一个房屋之中。

　　真正的房屋，有梁有棚，有墙有壁！

　　一摸身下，乃是一张大床，床榻柔软，湿滑被褥，十分温软。

　　张岳长出一口气，看着四周，就是知道，自己身在文明之中。

　　他长出一口气，至少不会再寂寞了！

　　他伸手看向自己，两只手臂，都是四指，手掌坚韧。

　　缓缓站起，不远处就有镜子，走过去一看，赫然镜中出现一个矮人！

　　身体矮小，全身发绿，不过倒是一个脑袋，两个眼睛，一个鼻子，两个手臂，两条腿，标准的人形。

　　这代表着自己已经融入世界，成为世界的一份子！

　　细细回想，张岳顿时得到身体的记忆。

　　自己所在的文明，叫做沃克斯，都是自己这种矮人，整个世界十分的平稳，没有什么多族争霸，也没有什么天灾人祸。

　　沃克斯这种矮人善于研究，喜欢工作，用张岳的眼光，是最好的工人！

　　他们喜欢干活，也喜欢娱乐，热爱生活，十分的快乐！

　　张岳原本的黑雾身体，在世界毁灭之中，彻底毁灭。

　　但是，作为金丹核心，还是和一小块黑雾身体，经历住了浩劫，熬到了新世界诞生。

　　这一小块黑雾身体，融入新世界之中，化作一个奇异灵物，散落天地间。

　　宇宙稳定，沃克斯统治世界，一切按部就班，直到这个沃克斯少年亚利桑德罗，在野地之中，发现黑雾所凝聚的奇异灵物。

　　亚利桑德罗将奇物带回家中，没事玩耍，一不小心，滴血其上。

　　奇物溶解，黑雾消散，一下子金丹注入他的体内，完美夺舍。

　　他就是张岳，张岳就是亚利桑德罗！

　　猛然张岳豁然开朗！

　　其实，这个宇宙生灭替换，并不是无迹可寻。

　　第一个宇宙，独眼宇宙，在自己的掌权下，世界毁灭之前，有着大量的独眼存活。

　　只是最后毁灭之时，诸多独眼，很多痛苦愤怒，想要毁掉一切。

　　他们的情绪，留存下来，化作第二个宇宙，诸多黑雾生命的本性，他们就是毁灭一切看到的事物。

　　到了第二个世界，就剩下自己一个人，自己所想，就是不要在寂寞了。

　　所以第三个世界，就是这沃克斯掌控世界，至此没有混乱战斗，安定快乐！

　　隐约之间，张岳把握到海螺道场的一些规律。

　　亚利桑德罗微笑不已，一倒身，躺在床上，继续休息。

　　这种有床的感觉，真舒服啊！

　　他细细研究，在此宇宙，得到宇宙封号，得到大圆满神通，得到三千圣法的办法途径。

　　但是，想来想去，结合身体的过去记忆，张岳不由皱眉！

　　这个世界没有所谓的超凡力量！

　　是真的没有任何的超凡力量，这是一种冥冥之中的直觉！

　　第三宇宙，不存在任何的超凡力量。

　　张岳顿时傻眼，竟然没有一点的超凡力量？那世界末日如何度过？

　　反复猜想，好半天张岳喘口气，说道：

　　“其实，不是没有超凡力量！”

　　“这世界，沃克斯，还是有着属于自己的力量，那就是这个！”

　　他伸手，拿起一个铁板手，无奈地说道：

　　“这个力量，就是科技！”

　　“没有办法的办法！”

　　就在张岳还在沉思的时候，三个沃克斯，蹦蹦跳跳的来到张岳的院落。

　　“亚利桑德罗，亚利桑德罗，好了没有，干活了！”

　　“是啊，亚利桑德罗，再不干活，晚上就没有馍馍吃了！”

　　“快乐的亚利桑德罗，就会饿的再也没法跳舞了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　三个沃克斯，亚利桑德罗的好朋友，过来呼喊张岳工作。

　　张岳爬起来，说道：“崔非，亚瑟，胡德龙，没问题了，走吧，我们干活去吧！”

　　他就是爬起，随着三个好友，前往远方的矿洞，过去工作。

　　亚利桑德罗的工作，就是将矿洞中采集的矿物，从洞中拉出。

　　虽然矿洞之中有地下轨道，出口的地方，有类似马匹的驼罗兽，提供动力，将矿里的矿物，用轨道车一一拉出，但是亚利桑德罗工作也是十分的辛苦。

　　张岳和三个好朋友，一起干活，沃克斯十分的坚韧，能吃苦，每个人没有一个偷懒的，都是认真干活，不差分毫。

　　足足干了八个小时，整个过程，无比的沉闷，每一个沃克斯，就好像机械上的螺丝钉，不差分毫。

　　八个小时，这才结束，累的张岳全身瘫软，差一点走不动路。

　　干活完事，立刻就是分到了酬劳，十个铜币，然后三个小伙伴就是带着张岳，前往一处酒馆。

　　在那酒馆之中，完全就是另外一个世界，欢乐的世界，歌舞喧天，无数的沃克斯，在这里疯狂的跳着，欢笑着。

　　三个小伙伴，到了这里，立刻融入这里。

　　大扎啤，小麦面包，土豆炖肉，幸福的吃的饱饱的，然后就是快乐的玩耍，甚至有些癫狂。

　　今天赚的十个铜币，一个不剩，全部的花掉！

　　张岳随着他们一起快乐的玩耍，奇异的沃克斯人，让张岳无法理解！

　　在这热闹的酒馆之中，一个个女性沃克斯都是过来邀请张岳跳舞，虽然张岳怎么看自己，怎么感觉丑极了的外表，但是在此的诸多女性沃克斯眼中，他还是一个大帅哥。

　　可惜的是，在张岳眼中，这些女性沃克斯，一个更比一个丑，他对她们没有一点兴趣。

　　悄然之间，张岳好像和世界绝缘！

　　那些邀请张岳跳舞的女性沃克斯，好像再也看不到他，无视他的存在！

　　他的好朋友，好像也是忘记了他！

　　整个酒馆之中，没有一个人在意他，好像他就是不存在一样。

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　他确定了一下，最后发现，哪怕自己直接在酒馆老板面前，偷喝他的大扎啤，酒馆老板也是无视他的存在。

　　在这个绝对没有超凡力量的世界，张岳上个宇宙获得的宇宙尊号永远的孤独，却可以使用。

　　宇宙尊号，超越一切，哪怕没有超凡力量的世界，也是可以使用！

　　一旦使用，所有人都是无视他的存在，无论他做什么，都当他不存在，一种被世界放逐的孤独！


第0733章 敦克维克，新的开始！

　　张岳摇头，试着停止宇宙尊号。

　　立刻那种隔离感，顿时消失，世界又一次的容纳了他。

　　三个好朋友冲过来，死死的抱住他！

　　“亚利桑德罗，你去了哪里啊？胡德龙找了你好久！”

　　“是啊，是啊，亚利桑德罗，你还有钱吗？借我三个铜板！”

　　“亚利桑德罗，借我一个铜板吧，我明天干活，肯定还你。”

　　张岳微笑，说道：“没问题！都借给你们。对了，我们这里，谁最有钱？”

　　“那还用说，巴依老爷啊！”

　　“对啊，我们镇里所有的矿脉都是他的，他是我们镇里的镇长，我们都是在为他干活。”

　　“据说，他的钱库里面，都是金币，而且堆积如山，但是他养了七只最可怕的德隆狗，没有人可以偷取他一个铜币。”

　　“是啊，是啊，最可怕的德隆狗，一只可以吃掉一百个沃克斯，听到它们的吼叫，我就害怕的颤抖。”

　　张岳微微点头，说道：“知道了，太晚了，我有点累了，我想回去休息！”

　　“怎么可能，月亮还没有到中梢，作为一个沃克斯，怎么可以回家休息？”

　　“不行了，我太累了，我必须回家！”

　　张岳告别小伙伴，不过并没有休息，而是在家中开始默默的计算着！

　　“这个小镇，太小了，我必须离开！”

　　“东行七百里，敦克维克，最先进的大学城，可以学到这个世界沃克斯积累的所有科技知识。”

　　“好的，就去哪里！只是想要学习知识，必须有钱！”

　　“看来，我得搞笔钱，然后前往敦克维克，学习所有的科技，然后引领这个世界，先前发展，直到创造出可以度过世界浩劫的科技！”

　　“对，就这么做！”

　　计划做好，第二天，朋友们又来喊他出工。

　　张岳却摇头说道：“不，我不会去了！”

　　朋友一愣，说道：“为什么？”

　　张岳微笑道：“我得到一笔大遗产，很多金币，我想去敦克维克学习。我的好朋友们，你们有想和我一起去的吗？”

　　胡德龙摇头说道：“去敦克维克要好多好多的钱啊！”

　　崔非也说道：“我听说，就是大学城报名都需要三个金币，还有不少的学习费用，我们哪有啊！”

　　张岳说道：“金币，我有，你们和我去敦克维克的所有费用，都由我来！”

　　顿时三人迟疑，但是亚瑟坚定地说道：“不了，我不去了！我有了心爱的姑娘，我不想去冒险，谢谢你亚利桑德罗，但是我不去了！”

　　胡德龙高兴地说道：“我去，我去！我和你去敦克维克。”

　　崔非却在犹豫，不知道如何是好。

　　张岳说道：“明天，上午十点的驼车，又去的，就和一起去！”

　　三个伙伴，犹豫的离开，不知道他们明天谁会陪伴张岳离开小镇。

　　到了夜里，张岳在房间中，找了一个巨大的旅行袋，按照记忆，前往巴依老爷的宫殿。

　　很好找，小镇的最中心，灯火通明，宫殿之中，举行着盛大的晚宴，比那酒馆，热闹百倍。

　　张岳来到门前，还没有靠近，就有四个高大的护卫骂道：

　　“穷小子，离这里远点，这是巴依老爷的土地！”

　　“滚滚滚，不然打死你！”

　　一个一人高的恶犬，冲着张岳怒吼，这就是德隆狗了吧？真是很可怕！

　　张岳摇头，就是启动宇宙封号，永远的孤独，立刻宇宙好像又是将他隔离。

　　他大步的走了过去，那些护卫，看到他，却好像没有看到他，有些迷茫，却没有人阻止他。

　　那只德隆狗，对着张岳，使劲的嗅着，可是却好像看不到他，对他没有任何反应。

　　张岳摇头，进入巴依老爷的宫殿，微笑的看着这一切。

　　慢慢寻找，终于找到钱库，但是那钱库大铁门，封闭的严严实实，根本无法进入。

　　看着那个大铁门，张岳咬牙，想了想，他伸手触摸大铁门。

　　他试着使用另外的一个宇宙封号，盗火者！

　　这是在第一个宇宙得到的宇宙封号，至今没有使用过。

　　手指接触之处，渐渐的好像有火焰产生，微小的火焰，却有着可怕的力量。

　　大铁门在此火焰之下，就如同焊接切割，直接切出，轻轻一拉，就是打开。

　　张岳微笑，打开大铁门，进入钱库之中。

　　果然如同朋友所说，钱库之中，都是一箱子一箱子摞起来的金币，散发璀璨的光辉。

　　张岳进去，拿出准备好的大袋子，一个箱子，捡去几个金币，让人肉眼看不出变化。

　　收集一圈，大袋子装满了金币，足足近千，张岳都有一些背不动，然后他就是离开。

　　离开钱库，将大铁门归位，张岳又是炼化一会，抹去破坏痕迹，将大铁门重新炼化恢复！

　　其实这一次盗窃做的很糙，但是张岳感觉对方至少要几天时间，才能发现金币被盗，这时间就足够了。

　　背着金币，张岳艰难的回家！

　　到了家里，接触宇宙尊号，一切正常，但是张岳皱眉。

　　这个宇宙尊号永远的孤独，不能随意使用，解除尊号之后，张岳感觉到和此世界有一种若有若离的疏远感。

　　如果经常使用这个宇宙尊号，搞不好真的就是和世界隔离，永远放逐世界之外，永远的孤独下去！

　　在上一个世界，张岳已经孤独够了，再也不想孤独下去了！

　　近千金币，足够生活了！

　　第二天，十点，张岳就是来到驼队，在此乘坐驼车，可以前往敦克维克。

　　三个小伙伴都在这里，张岳十分高兴。

　　他不想孤独，所以想要带着小伙伴，一起出发，至少有人陪伴。

　　但是崔非说道：“亚利桑德罗，我父母不希望我离开这里，我是来和你送行的。”

　　他和亚瑟，都是过来为张岳送行的！

　　只有胡德龙坚定地说道：“亚利桑德罗，我和你走！”

　　张岳点头，带着胡德龙，登上驼车，驼罗兽开始拉车。

　　一辆辆驼车出发，张岳回头看向小镇，渐渐的消失在视野之中，胡德龙也是如此，只是他眼角带泪。

　　张岳微笑道：“放心吧，胡德龙，我们会回来的！功成名就，天下闻名，到时候，我们会衣锦还乡的！”

　　胡德龙使劲的点头，他相信张岳，追随张岳，前往敦克维克，开始新的人生！


第0734章 金钱世界，一战涂炭！

　　七百里旅途，在驼车之上，十分的枯寂漫长。

　　但是到了敦克维克，看着那宏伟的城市，一切都值得了！

　　一望无际的大都市，无数的宏伟建筑，穿越城市的江河，江河之上，无数的帆船，看到眼前的一切，胡德龙立刻欢呼起来。

　　但是车老板，却冷笑道：

　　“不要高兴，敦克维克还有一个名字，叫做吃人的都市，在这个城市里面，没有金闪闪，寸步难行！”

　　金闪闪就是金币，听到这话，胡德龙顿时无语。

　　但是张岳却笑道：“金钱可以左右的世界，我喜欢！因为，我不缺钱！”

　　进入敦克维克，果然是有钱能使鬼推磨，自动围上的向导，随意选择一个，由他跑腿，租赁房屋，大学城报名，什么事情，都是轻易办到。

　　沃克斯人，工作认真，讲究信用，每一个向导都有诚信评价，不敢以次充好，忽悠雇主，所以办事十分地道。

　　但是一档次一个价，价钱却不便宜。

　　不过张岳手中有着近千金币，真是花钱如流水。

　　能用最好的，就用最好的，能吃最好的，就吃最好的，能穿最好的，就穿最好的，就是不差钱！

　　不出三天，就是在大学城开始学习。

　　学习七天，就是发现对他最有价值的敦克维克大图书馆。

　　这里收藏了沃克斯所有科技！

　　张岳立刻在此大图书馆学习，一个月后，张岳放下最后一本书，整个大图书馆之中，所有的书籍科技，张岳都是掌握。

　　张岳回到住所，胡德龙也是十分的喜欢这里，他在大学城拼命的学习。

　　看到胡德龙，张岳说道：

　　“胡德龙，帮我！”

　　胡德龙一愣，说道：“做什么？”

　　“你按照我这个清单，给我购买材料，我感觉，我们的世界，需要出现一个奇迹！”

　　“奇迹，什么奇迹？”

　　“呵呵，奇迹，自然是改变这个世界的命运！相信我，我们一定可以创造奇迹！”

　　两个人立刻行动起来，胡德龙出去购买各种材料，张岳开始制造。

　　如此这般，三个月后，一个古怪的机器，出现在张岳租赁的工厂之中。

　　这机器如同一个巨大的炉子，胡德龙很是好奇，说道：“这是什么？”

　　张岳没有回答，问道：“黑魔石，买回来了？”

　　“买回来了，现在不是冬天，不用取暖，很便宜。”

　　张岳微笑，拿起黑魔石丢去到那锅炉之中，然后点火。

　　很快，锅炉就是运转起来，然后在那锅炉之上，噗呲，噗呲，无尽的热气，汹涌喷出！

　　看着这个，张岳微笑，说道：“你不是问它叫什么名字吗？我告诉你，它叫做蒸汽机！”

　　锅炉无尽的燃烧，那水汽喷涌而出，呼，呼，呼，巨大的声音，响彻小半个敦克维克。

　　当天晚上，就有人好奇到此！

　　聪明的沃克斯人，立刻看出这个蒸汽机的巨大价值，到了第二天，一个个大财团登门，购买张岳的蒸汽机。

　　张岳立刻和各大财团，开始合作，出卖专利使用权，教授别人如何制造蒸汽机。

　　一个月后，到处都是蒸汽机的轰鸣！

　　二个月后，大江之上的帆船都是换做了蒸汽机大船，三个月后，蒸汽火车出现，开始铺设轨道！

　　六个月后，无数的工厂平地而起，敦克维克不再是大学城，而是机器之城。

　　每一辆蒸汽机的使用，都是付给张岳专利费，虽然很少，但是积少成多，张岳一举成为敦克维克最大的富翁！

　　这时，小镇巴依老爷雇佣的侦探，顺着痕迹来到了敦克维克，看到这一幕，立刻转身离开。

　　一年后，整个沃克斯人的生活，发生巨变。

　　火车取代了驼车，行驶在各大城市之间，蒸汽船取代了帆船，游走大江之上。

　　驼车失业了，车老板杀死驼罗兽，驼罗兽只能卖肉。

　　帆船没有用了，只能拆卸，变成木材出手。

　　小镇的矿藏，都是小型蒸汽机车拉矿，再也不用那么繁多的人手，亚瑟和崔非失去工作。

　　蒸汽机带来了无数的商机，无数的变革，无数的财富！

　　但是，也带来了无数的贪婪，无数的污染，无数的压榨！

　　整个世界，都在巨变！

　　沃克斯人特别的聪明，他们干活特别的认真，他们玩乐特别的疯狂，他们做什么事情，都是无比的专一！

　　世界巨变，有的人借助这个变化，获得了无数的财富。

　　但是也有的人，无法接受变化，彻底的穷困。

　　他们无法接受这种改变！

　　工作消失，家产被剥夺，再也无法到酒馆中娱乐，压抑到了极点，暴动出现！

　　开始是小范围的，三五个人，几十人！

　　然后开始发展，几百人上街游行，千人，万人，十万人的大游行！

　　游行被镇压，得到好处的权贵阶级，不可能放弃自己腰包中的金闪闪！

　　然后就是游行变成暴动！

　　全民性质的，全世界性质的大暴动，在整个世界，轰然爆发！

　　沃克斯人的世界，共有十七个国度，在这疯狂的暴动之中，有九个国度，政权被推翻，暴民掌控一切。

　　他们砸毁所有的蒸汽机，推倒铁路，捣毁蒸汽机船，拒绝一切新发明。

　　他们要回到过去，他们组成联盟，自称过去联盟！

　　而另外八个国度，利用蒸汽机，得到财富的权贵，彻底的镇压了暴民，将所有暴民赶入工厂，不干活就是死！

　　他们也是组成联盟，自称未来联盟！

　　一下子，世界分成了两极，然后第一次世界大战爆发！

　　这次大战，世界涂炭，无数的沃克斯人死在战场之上。

　　但是有着蒸汽机的未来联盟，掌握着最先进的科技，在蒸汽机的运转之下，他们炼制出最好的钢铁，打造最牢固的铠甲。

　　特别是天虚财团蒸汽枪的发明，远超沃克斯人过去的古老弓箭，无坚不摧，彻底改变战局。

　　没有任何迟疑，暴民控制的过去联盟，彻底失败。

　　在科技的力量面前，想要回到过去的沃克斯人，根本不是对手。

　　一次次会战失败，一个个城市丢失，最后，只能投降。

　　沃克斯人是认真的民族，胜利者开始了大清洗，一批批涉及暴乱的沃克斯人，被抓出来，大街之上，排好队，一个个的枪毙！

　　第一次世界大战，足足三年，最后才是结束。

　　沃克斯人足足死亡五分之一，十室九空，千里无人烟！

　　结束之时，一片废墟瓦砾，整个沃克斯人的世界，都是重创，接近于分崩离析！

　　但是在这废墟之中，一个强大的财团，应运而生。

　　天虚财团，从战斗开始，就是支持未来联盟，蒸汽枪就是他们发明的，可以说整个战局，都是他们左右的。

　　大战结束，世界重建，张岳掌控的天虚财团，顺势而起，渐渐的成为这个世界的十大财团之一！


第0735章 巴比伦塔，最后塔基！

　　大战结束，世界重建，虽然一片废墟，但是科技的力量，不可以小看。

　　破而后立，蒸汽机开始展现他强大的能力。

　　无数的工厂，在蒸汽机的运作下，生出大量的物质。

　　无数的船舶，无数的火车，快速的运送物质。

　　无数的机器，播种收割庄稼！

　　人口的大量减少，给活人留下无数的工作岗位，带来无数的财富。

　　三年后，大战创伤，渐渐抹平。

　　五年后，所有人都在质疑，为什么会如此反对这么好的东西？

　　亚利桑德罗成为蒸汽机之父，文明之父，被无数人赞扬。

　　这时候的张岳，却开始了第二项奇迹的发明！

　　这个奇迹，就是电！

　　其实这个并不是张岳发明，聪明的沃克斯人，自有天才诞生，他们由蒸汽机，改造成了发电机，发现电的存在。

　　但是他们却没有办法运用这电，就是有运用也是不成规模。

　　张岳把握住这个商机，首先发明了电灯，至此带来光明，然后将电，开始各种的应用。

　　电灯的出现，一下子使得天虚财团，资产暴涨，股票无尽飙升，在那十大财团之中，蓬勃而起，渐渐的成为第一财团。

　　无数势力，无数财团，都是关注天虚财团，因为十年前，一个蒸汽机，已经改变了世界。

　　就在天虚财团，即将爆发第二个大发明的时候，在那发布会上，张岳被人刺杀了！

　　蒸汽枪，一枪就将张岳心脏打碎，他躺在了地上！

　　开枪的杀手，赫然是过去的好友亚瑟。

　　在蒸汽机的扩展中，亚瑟失去了工作，在暴乱中失去了爱人，最后他逃离这个国度，加入到过去联盟。

　　战场上，那个曾经的少年，变成了铁血的战士！

　　虽然战败，但是他又一次幸运的逃离大清洗，隐藏在地下组织之中。

　　张岳又是发明了新的发明，沉寂在过去的亚瑟，在那发布会上，开枪刺杀了过去的好友。

　　张岳倒下，亚瑟被当场击杀，但是天虚财团没有破灭！

　　胡德龙站起，继承了张岳的意志，发布了最新发明电机！

　　亚利桑德罗死亡，他没有孩子，胡德龙继承了天虚财团，带领着沃克斯人进入到了电气时代。

　　新的工业革命，带来无数的财富，同时也有贪婪！

　　蒸汽枪之上，蒸汽机枪，蒸汽大炮，蒸汽战车，蒸汽坦克，一个个的出现！

　　蒸汽飞机，翱翔长空！

　　好像是第一次世界大战的魔咒，亚利桑德罗死亡后十年，世界又是一分为二，形成两个政权联盟，然后开始了第二次世界大战。

　　这一次大战的原因，不像上一次，就是贪婪！

　　想要夺取更大的财富，更多国土，更大的荣誉，整个世界，陷入战火之中。

　　战斗足足持续了三年，这一次沃克斯人死亡三分之一的人口，再也无法打下去了，最后只得停战。

　　死人死的太多了，在继续战斗，就是整个沃克斯人的灭绝。

　　最后达成共识的沃克斯人，停止战斗，签署永不战斗声明！

　　大战结束，舔平伤口，人们的不断反思，为了确保这种大战，再也不出现，痛定思痛，大一统出现。

　　再无其他国度，所有的沃克斯人，建立一个联盟，永远和平，永远不要战争。

　　世界终于恢复正常，再无战争，这一次，整个世界，进去到大发展的时代！

　　这一时期，无数的文学作品出现，有的讴歌英雄，有的提出反战，各种各样的文学，一下子风靡整个世界。

　　在这些文学之中，有一种文学悄然而生。

　　那就是以末世浩劫为题材的一种末世文学，在这些文学之中，都是提出一个尖锐的问题，外星人入侵，天地崩溃，如果世界末日来了怎么办？

　　最后，这些文学，有意无意的给予一个答案！

　　建立一个可以度过末世浩劫的奇迹，一个代表沃克斯人，最高科技，至此一定可以度过浩劫，重新展现沃克斯人的辉煌！

　　一战，二战，实在打疼了沃克斯人！

　　但是两次战斗的重建，却又是一种无上的荣耀，激励着沃克斯人。

　　这个末世文学，彻底的赢得了沃克斯人的心，成为他们认为应该如此的事情。

　　悄悄推动这一切的张岳，不住点头。

　　那次刺杀，说实话张岳也是没有想到。

　　朋友的一枪，彻底的灭杀了他的身体，这就是没有超凡力量的悲哀。

　　亚利桑德罗，死了，但是张岳活着！

　　尸体送入殡仪馆的时候，金丹悄然脱出，但是张岳却无法夺舍新的躯体。

　　因为这个世界，没有超凡力量，没有灵气！

　　他只能以金丹形态存在，而且他感觉到这种存在，会让他的金丹，渐渐枯萎。

　　如果枯萎到了极限，就会金丹破碎，自己死亡。

　　这个死亡，可不是简单的下一个宇宙开始复活，而是直接死亡。

　　这就是海螺道场的危险之一！

　　不过，虽然只是金丹形态，但是胡德龙相信他！

　　在胡德龙眼中，张岳这是真的超生成神，永远不死，他全力的配合张岳，支持张岳！

　　第二次世界大战的爆发，到是和张岳没有任何关系，他也不想如此，更希望集合沃克斯人的所有力量，应对世界末日。

　　但是二战还是爆发了，生灵涂炭，虽然最后结果，对于张岳十分有利，但是这个过程，张岳不喜欢。

　　二战终于结束，张岳悄悄引领末世文学，特别是电影技术的出现，将这个拍成各种电影，成为所有人潜意识之中的必然选择。

　　二战结束，科技发展！

　　十年后，第三次工业革命出现，却不是张岳牵头。

　　电子集成芯片出现，超能计算机出现，网络出现，新的科技，蓬勃发展，新的时代再一次的来临。

　　有着两次世界大战的经历，这一次的科技发展，被人们牢牢控制，再也没有产生第三次世界大战。

　　但是沃克斯人的性格，不做点事，让他们无法忍耐这种变化，最后世界议长胡德龙，提出了巴比伦塔计划！

　　集合世界上所有人的力量，建造一个通天巨塔，可以应对一切袭击，永远的保护沃克斯人。

　　这一建议，得到了所有人的同意。

　　开始设计，研究，一下子就是花了二十年时间。

　　结合所有沃克斯人的智慧，通天巴比伦塔设计出来，世界议长胡德龙将所有的天虚财团的财富，全部用于巴比伦塔的建设。

　　至此，开始选址，建设，转眼就是二十年过去，巴比伦塔的塔基，终于建设出来一点。

　　在一个黑暗的夜晚，老迈不堪，即将死亡的胡德龙，悄悄的来到建设好的巴比伦塔的塔基，在设计之时，张岳就在此塔基为自己留下一个隐秘的密室。

　　只要巴比伦塔修建，这个密室，就是最核心，最安全的地方！

　　胡德龙艰难的将张岳的金丹，放在这里，然后说道：

　　“亚利桑德罗，真的在这里吗？”

　　张岳点头说道：“对！”

　　“这里，太黑暗了，巴比伦塔我死后，不知道他们会不会继续？你在这里，也许要寂寞孤独的度过无数年！”

　　张岳回答道：“没关系，这里我们特殊建造，可以延缓我的破败！种子已经种下，剩下的就是等待了！”

　　“好吧，我的老友，我要走了，这一别，我们就是诀别！谢谢你，我的老友，亚利桑德罗，我的一切，都是你给予的！”

　　“不，我的老友胡德龙，你所得到的一切，都是你奋斗来的！永别了，我的老朋友！”

　　两人分别，三天后，胡德龙老死在大床之上！

　　虽然胡德龙死亡，但是巴比伦塔继续修建，这是这个太宏伟巨大了，耗费无数金钱，五十年后，只是完成十分之一，就是结束。

　　张岳困在这巴比伦塔的塔基之中，不知岁月，开始了新一轮的孤独。

　　三百年后，沃克斯人的科学家，发现了宇宙的枯萎，无法避免。

　　已经建造完成十分之一的巴比伦塔，再一次出现在沃克斯人的视野之中。

　　为了族人延续，沃克斯人倾尽全力，构建巴比伦塔，在那天灾不断降临的世界终结之前，决不放弃。

　　终于，巴比伦塔完成，但是世界末日也是出现，宇宙崩溃。

　　残余的沃克斯人，躲入塔中，但是巴比伦塔无法抵御世界末日。

　　如果没有浪费那三百年，或许可以抵御浩劫，但是晚！

　　随着宇宙的崩溃，巴比伦塔也是崩溃，所有的沃克斯人死亡，只剩下一小块塔基存在，记录曾经出现过的沃克斯文明！

　　它一直存在下去，直到那新宇宙，新世界，新的时代开始！


第0736章 龙的世界，诸神黄昏！

　　新的宇宙，新的世界，张岳缓缓苏醒！

　　他立刻感觉到这个世界的勃勃生机，和上一个世界的截然不同。

　　上一个世界，没有任何超凡力量，但是这个世界，却蕴含无尽的元气灵能！

　　在此世界之中，张岳突然感觉到全身一震。

　　金丹变化，赫然，晋升一重境界！

　　由金丹二重，直接晋升为金丹三重。

　　这是完全出乎张岳意料之外的事情！

　　一直以来，他死死压制境界，不敢进化，却没有想到在此海螺道场之中，自动进化。

　　其实就是苏烈都没有想到，无数次试炼，没有人在海螺道场之中晋升境界。

　　但是张岳参加的试炼，太危险了，完全和以前不同！

　　危机，危机，有危险，自然有机会！

　　虽然现在是金丹状态，根本无法恢复人形。

　　但是张岳知道，进化之后，自己的力气又是暴涨，达到一百四十万斤，完全可以搬山填海，摘星挪月！

　　真气量经过神九圣体变化，立刻暴涨，相当于普通元婴七重！

　　一丝佛气、魔气、道气、灵气、神气，都是随着提升！寿轮缓缓展开，达到两千四百圈，这才结束！

　　神识提升，足足达到五十里，而且两种领域，完成成型，各自不同！

　　金丹之上，自动衍生符文，增加大圆满神通最后的凝视！

　　金丹异象，赫然一变，原本无上神魔，参天巨人，可怕比蒙，头顶星空，脚踏大地，现在魔神眉心，赫然多了一只独眼，正是第一宇宙，张岳所化独眼。

　　然后法相四周，无尽云气升起，好像披了一层黑雾，正是第二世界，黑雾生命所变！

　　不知不觉，金丹异象，完成第五变！

　　除了这些，张岳还多了两个宇宙封号，盗火者，永远的孤独！

　　只是上一个宇宙，沃克斯人的世界，张岳没有任何收获，既没有大圆满神通，也没有宇宙封号。

　　张岳长出一口气，不知道这个宇宙，是什么样的世界，到底是什么样的文明。

　　醒来之后，他就想离开这里，但是发现，无法脱离。

　　巴比伦塔的塔基，在上一个宇宙，最后末日之时，保护了他。

　　但是经过宇宙毁灭诞生，塔基现在已经完全变异，反倒形成牢笼，困住了他，张岳无法离开塔基。

　　试了几次无法离开，张岳摇头，开始查看自身。

　　原本正常世界修炼的圣法，神通，宇宙封号，还是无法使用。

　　不过，在此宇宙，得到的宇宙封号，盗火者，永远的孤独，都可以使用。

　　圣聚散法，微微可以感应到，大圆满神通，最后的凝视，也有感觉。

　　但是第一个宇宙施展的大圆满神通，大道一念，元磁破穹，却感应不到。

　　当初第一个宇宙，有此神通，都是师父帮忙，融入世界，化生独眼天生具有重力掌控能力。

　　第二宇宙之后，师父的帮忙消散，这大圆满神通受到阻碍，反倒不如自己感悟的最后的凝视，容易感应。

　　这就好，张岳开始修炼，重新取回对圣聚散法的掌握，同时修炼大圆满神通最后的凝视，慢慢重新掌握。

　　圣聚散法悄然修炼，很快就是回归第二个宇宙的掌握程度，聚散有道，豁然一闪，张岳的金丹，就是分解消散。

　　然后就在那塔基之外出现。

　　塔基已经被世界末日彻底笑容，化作一块大约三丈大小的玉石，位于一片悬崖岩石深处。

　　回归这个宇宙，张岳顿时皱眉，这个宇宙，灵气太强大了，这是自己从未见过如此灵气强大的宇宙。

　　就是现实世界，万剑宗都是不如！

　　但是这个灵气之中，却蕴含一种奇异的力量，张岳默默感觉，好像是一种狂暴的血气。

　　还没有他看清这个世界，九天之上，轰然巨响。

　　然后就是看到两只巨大的魔龙，在互相战斗。

　　一只金色魔龙，赫然四翅三头，足足百里身躯，疯狂无比的压制一只绿龙。

　　那绿龙也是足足百里身躯，身体到是正常，普通魔龙形态，两翅一头，但是身上，无数绿龙鳞片，赫然变化，在那鳞片之中，不是出现一群群眷族。

　　有的是提雅一族，从鳞片之中，挽弓搭箭，箭雨启发。

　　有的是树精一族，投掷果实，发出一声声爆炸。

　　有的是奇异雷精，发出雷霆，为绿龙助战。

　　好像每一个鳞片，都是一个自然世界，生活着无数生灵！

　　当金龙攻击之时，那鳞片立刻恢复正常，就是普通鳞片，当时错开攻击，鳞片自动变化，出多眷族出现，为绿龙助阵！

　　这战斗，疯狂而又凶横，只是轰然一击，巨大的冲击波，就是横扫四方。

　　山峦崩溃，江河改道，这两个强大的魔龙，堪比仙人。

　　张岳立刻回头，聚散分解，回归塔基之中，这外面的世界，太危险了，还是回去安全。

　　塔基经历宇宙消亡，可以看做先天灵宝。

　　轰，轰，轰，外面的战斗，继续猛烈，终于余波波及到此悬崖。

　　轰的一声，悬崖上下，所有的岩石，都是一下子被蒸发，消散。

　　但是塔基，安全无事，从高空落下。

　　如此异常，立刻引发两只魔龙的注意，他们由战斗一下子变成抢夺塔基。

　　张岳在塔基之中，都是可以感觉到外面的凶狠战斗。

　　最后金龙获胜，夺取了先天灵宝塔基。

　　但是，哪怕他夺去了塔基，却无法拥有它。

　　更强大的龙族，一只只的出现，他们前仆后继，终于金龙失去先天灵宝。

　　然后就是无休止的争夺，塔基在一只只强大龙族之间辗转反复，张岳再也不敢离开塔基。

　　那些龙族，夺取塔基之后，都会探查塔基，幸好有着宇宙尊号永远的孤独，哪怕这些龙族，堪比仙人，但是宇宙封号最高，张岳一次次的避开这些强大龙族的探查。

　　他也不是窥视塔基之外，顿时知道这个世界赫然是一个龙的世界！

　　整个世界，虽然也有百族生灵，各种强大的洪荒异兽，但是真正的掌控者，却是龙族。

　　他们占据世界，他们灭绝神族，他们是这个世界唯一的主宰！

　　终于这一天，一个强大的意念出现！

　　“我，诸神黄昏，弱小的族人啊，这个先天灵宝属于我，放下，我给予你生路，抵抗，我赐予你死亡！先天灵宝，有德者居之，选择吧，我的族人！”

　　强大，强横的力量，遮蔽天空！

　　在此力量之下，最后夺取先天灵宝的炎龙，最后只能放下塔基，选择了屈服！

　　然后塔基落到一个龙爪之中，他看着塔基，温柔地说道：

　　“又是一件宝物，先天灵宝，我的孩子，将会成为这个宇宙，最强大的龙族！”


第0737章 龙族终结，化身为狗！

　　巨大的龙爪，抓住塔基，就是带走！

　　诸神黄昏？在那无数龙族争夺塔基之时，张岳听过这个名字。

　　可以说这只龙，是龙族之中的传奇！

　　他曾经是龙族之中的天才龙族，击杀龙族第一强者，迎娶龙族最美丽的冰雪公主，成为所有龙族都是羡慕的存在！

　　但是在诸神的战斗之中，冰雪公主战死，最后只是留下一颗他们的结晶龙蛋，在失去爱侣的愤怒之中，他豁然爆发，得到无尽力量！

　　就是他，在对诸神的最后一战，力挽狂澜，可以说，整个神族都是被他消灭，所以得到宇宙尊号诸神黄昏。

　　强大，无敌，神秘，贪婪，凶残，宇宙之中，龙族第一！

　　巨爪之下，抓走塔基，再也没有一个龙族，敢出现抢夺这个先天灵宝。

　　巨龙飞遁，瞬间一闪，就是划破万千时空，悄然飞到一个巨大的水晶龙巢之中。

　　飞行落下，立刻就有龙奴蜂拥而上，诸神黄昏一松手，将塔基交给手下，说道：

　　“给我送入龙穴，和那些宝贝放在一起。”

　　立刻手下开始行动起来，将塔基送入到一个龙穴之中。

　　在那龙穴之中，赫然有着无数宝物，放在那里。

　　巨大的神冠，那是诸神之王的皇冠，雷霆巨锤，那是神族雷神的无上武器，狰狞的龙爪，那是曾经龙族第一强者的遗骸，冰雪鳞片，那是他最爱妻子的龙鳞。

　　在那些宝物之中，赫然是一颗龙蛋，漆黑无比，好像可以吞噬整个宇宙。

　　看着这个龙蛋，诸神黄昏无比的深情，好像看着他的那个曾经的爱人。

　　他对着龙蛋，缓缓说道：

　　“我的孩子啊，茁壮的成长吧！吸收这些宝物的力量，化作属于自己的力量！我只能为你做到这些了，看到你，我就想起你的母亲！努力吧，我的孩子，成为超越我，龙族之中，最强大的魔龙！”

　　然后诸神黄昏看向远方，继续说道：

　　“拥有力量，就会发现，这个世界，已经度过一半，世界即将毁灭。看着繁花似锦的宇宙，不过一切都是虚幻，时间其实不多了！只有最强大的魔龙，才能度过这个浩劫，不然就会和这个宇宙，一起消散。所以，我的孩子，你必须强大，强大，强大，只有这样你才能活下去！”

　　随着诸神黄昏说完，那个黑蛋，立刻回应，好像在欢呼。

　　诸神黄昏点头，就是趴下，守护在龙穴一旁，守卫着自己的孩子。

　　那个黑蛋，拼命的吸收龙穴之中，各种宝物的力量，哪怕只是一颗龙蛋，也是在不断的变强。

　　张岳却不由的皱眉！

　　这龙蛋，赫然已经有了自我神识，想要夺舍，万分不易。

　　只要自己一动，进行夺舍，外面守护的诸神黄昏，立刻就是发现。

　　可是不动，张岳发现塔基一点点的在软化，诸多宝物的力量，都被这个龙蛋吸收。

　　当塔基彻底消散的时候，就是轮到自己了，必然被这龙蛋吸收。

　　至此危机就在眼前，如果自己被这个龙蛋吸收，也许万劫不复，死在这试炼之中。

　　但是有着永远的孤独，张岳已经适应一切，他并不急躁，默默等待，默默坚持，机会也许就会出现！

　　果然，机会来了，就在塔基即将消融的时刻，猛然，龙巢之外，出现无数强大的元气反应。

　　张岳长出一口气，机会来了！

　　然后就听见外面有人呼喊！

　　“苏尔特，苏尔特，苏尔特，可以出来聊一聊吗？”

　　守护龙蛋的诸神黄昏，缓缓的抬起头，最后看了一眼龙蛋，就是飞起，离开龙巢。

　　“龙族族长火之皇者，记住，我已经不是苏尔特，我的名，诸神黄昏！”

　　看来苏尔特是诸神黄昏，原本的龙名。

　　“火之皇者，死神拉海，天之柱，磐石大地，人间黎明，虚妄真言，大道掌控者，夏之威严，虚无变……”

　　“龙族之中，拥有宇宙祝福的强大九大存在，你们都来了，说吧，你们到此有什么目的！”

　　龙族族长火之皇者，又是说道：

　　“苏尔特，苏尔特，其实你应该感觉到！像我们这些龙族，得到宇宙祝福，不同于那些普通龙族，我们都可以感觉到未来！你的孩子，未来，他将是我们龙族的终结者！”

　　这个龙族族长火之皇者，对诸神黄昏，苦口婆心，看起来他们两个过去感情极好。

　　但是诸神黄昏，无视一切，只是坚定地说道：

　　“所谓语言，胡说八道，所谓感觉，根本无稽之谈！我的宝宝，他会如同他的母亲，是天下最善良，最可怕的魔龙，什么终结龙族，根本不可能！”

　　有愤怒者，大吼道：

　　“诸神黄昏，你简直是疯了！难道你感觉不到吗？你的孩子，未来将会将所有龙族，都是消灭！”

　　“死神拉海，不要胡说八道，你信不信，我现在就终结你的存在！”

　　“哈哈哈，恼羞成怒了？我们虽然单个不是你的对手，但是我们九个合力，谁胜谁负那可不好说！”

　　“诸神黄昏，你醒一醒，你的一意孤行，会让我们龙族终结！”

　　“苏尔特，苏尔特，你忘记过去了吗？是我啊，海拉碴，你曾经最好的朋友！”

　　诸多魔龙，或者恐吓，或者柔情，他们都是劝告诸神黄昏，不要继续的孵化龙蛋。

　　但是诸神黄昏，他是最强的，他看到的未来比他们都远。

　　世界最后总将毁灭，都是一个死，不如奋力一搏！

　　为了自己那最爱的爱人，为了自己的血脉孩子，所有一切都是值得！

　　好像感觉到了危险，龙蛋拼命的吸收着各种宝物，一个个宝物开始崩坏。

　　就在诸多龙族交流之时，赫然有几个黑影，悄然潜入龙巢。

　　这几个黑影，异常强大，不弱于普通龙族，相当于仙人境界，因为诸多龙族强者的意念交流，散发的龙威，普通生灵，早就被直接震碎。

　　但是他们可以抗拒龙威，同时潜行无敌，躲过诸神黄昏的手下龙奴，悄然进入到龙穴之中。

　　一切顺利，但是一进入到龙穴，在黑蛋的可怕吸引力之下，这些黑影，渐渐把持不住，顿时，一个个黑影，还没有靠近龙蛋，就是被吸收消融！

　　但是其中一个黑影，在其他黑影的舍命保护之下，他来到了那龙蛋之前，悄然举起了手中的匕首。

　　绝对的神器，必死之刃，只要刺伤龙蛋，那龙就是死定了！

　　在这危险关头，龙蛋竟然咔嚓嚓的开始粉碎，在那粉碎的裂缝之中，猛然之间，发出一声龙吼，求救！

　　虚空之中的诸神黄昏，顿时大怒，这是有人要伤害他的孩子，他就是要飞回龙巢。

　　但是其他九头魔龙，立刻出手，各种龙息，纷涌而来。

　　诸神黄昏大吼，却没有办法，无法回归龙巢。

　　匕首刺下，咔嚓一声，神器粉碎，那粉碎的龙蛋之中，一声哀嚎，还没有出生的魔龙，死亡！

　　刺客长出一口气，就要遁走，猛然在他眼前出现一颗金丹，豁然一个巨大的独眼出现。

　　最后的凝视！

　　刺客想要逃走，却在那注视之下，身体瞬间飞灰。

　　然后金丹一闪，猛地撞去，那死亡的黑龙幼崽，缓缓睁开了眼睛，重新复活。

　　一声怒吼，诸神黄昏忍受其他巨龙的攻击，撞碎自己的龙巢，冲到龙蛋之前。

　　但是看到衰弱还活着的幼子，不由一愣！

　　他没有时间多想，龙爪一抓，就是抓起黑龙幼崽，飞了出去！

　　无尽的飞翔，诸多巨龙，在后面追随！

　　猛然一闪，张岳就是感觉，自己被抛了出去。

　　而且在抛出去的瞬间，自己那黝黑的皮肤，化作了一层绿色，身体变化，那里像什么龙啊，就是好像一个不大的狗崽子。

　　“儿子，我不能保护你了！潜伏下去，冒充绿龙，一定要活下去！千年之后，成年巨龙，我布置的封印将会消失，你将得到属于你的力量！这千年，我将和他们战斗不止，让他们没有机会去寻找你！”

　　“儿子，我只能为你做到这些了，保重，好好的活下去！”

　　诸神黄昏飞走，引走其他巨龙，大战在远方，无尽的爆发，冲击波毁灭天地。

　　张岳落到地上，发现自己真的就好像一个狗崽子，竟然没有一点力量，就连最后的凝视，都被诸神黄昏封印。

　　不过，宇宙封号，还是存在，哪怕诸神黄昏也是无法封印宇宙封号。

　　他看向四方，虽然屡经波折，但是自己还是夺舍成功，成为这个宇宙的一份子！

　　后面的事情，就是强大自己，争取新的宇宙封号，最后在世界末日，活下去，继续下一个宇宙的冒险！

　　想到自己，龙性本能，让他认出的咆哮龙吟，可是声音到了嘴边，却变成了：

　　“汪、汪、汪！”


第0738章 狗生艰难，传说圣者！

　　“汪、汪、汪！”

　　张岳发现自己直接被封印，完全变成了一只狗。

　　绿色的毛皮，不到二尺大小，憨顿顿，和狗一样，张嘴无论说什么，都是汪汪汪。

　　那原本的大圆满神通最后的凝视，竟然也是消失，完全没有，原本龙体拥有的各种神通，也是全部消失，甚至连龙最基本的吐息，都是没有，只剩下两个宇宙封号，还可以使用。

　　张岳无语，这个封印的真是彻底。

　　不过，不这样，怕是也逃不过对方几个巨龙的搜捕，做狗就做狗吧，总比死了好。

　　坚持一千年后，这个封印就会解除，自己的身体也是进入了青壮龙阶段，可以自保。

　　到时候，强大自己，度过宇宙毁灭浩劫，完成一个宇宙历险。

　　但是，越想越是郁闷，忍不住还是汪汪汪喊了几声。

　　行走大地之上，到处一片狼藉。

　　诸多巨龙的战斗，可以说毁天灭地，在此世界，第一危险就是被巨龙的战斗波及。

　　不过，这个世界，元气充足，所有的山川崩溃，草木灭绝，不到几天，就是恢复，不久又是一片欣欣向荣的景色。

　　这几天，张岳在此世界，安全是绝对没有问题。

　　无论遇到什么猛兽，什么危险，一个永远的孤独，就是悄然离开，没有任何猛兽会发现他的存在。

　　就是发现了，张岳也是不怕，他这身体，虽然被变成了狗，但是却无比强悍。

　　前几天，遇到一群黑色小人，手持长矛，一顿飞射。

　　那长矛上边都是各种荼毒，大象都可以毒倒，张岳一不小心，就是被射中。

　　但是张岳发现自己，完全刀枪不入，万毒不侵，完全没有事。

　　这群小黑人，看到这一幕，吓得不住倒退，最后一哄而散。

　　张岳发现自己的狗体，无比的强大。

　　虽然力量没有多少，没有利爪尖牙，但是却无比的坚硬。

　　后来试验了一下，哪怕万丈悬崖落下，毫发无损，烈火之中冲过，一根狗毛都不着。

　　所以安全，对于张岳不是问题！

　　但是最大的问题出现！

　　那就是饿！

　　张岳发现自己的食量惊人，什么都能吃，而且吃完，很快就饿。

　　这身体，就好像是一个无底洞，时刻都想着吃。

　　而且还不能吃素，只能吃肉！

　　但是，他就是一只狗！

　　普通无比的绿色小狗，在这个世界，其他生灵，不是巨龙，就是猛犸，要不就是飞天鲲鱼，到处都是巨兽。

　　自己这身体，太弱小了，捕抓巨兽，根本不可能，普通野兽，根本不够张岳吃，而且也是难以捕抓。

　　开始几天，还没有事，到了后来，就是无比的饥饿。

　　如此饥饿，只能捕猎，可是虽然有着永远的孤独，如此强大的宇宙封号，他可以潜伏到猎物的背后，但是却没有办法杀死猎物。

　　没有神通，没有工具，没有利爪，没有尖牙，只有盗火者，可以在对方身上点燃火焰，但是这可不是前边世界，没有火焰。

　　火在此世界，普通无比，而且这个世界的生物都是极其强大，火焰，不伤！

　　张岳苦闷无比，就这么在此世界，混以度日。

　　但是怎么也不能饿死吧，咬下牙关，拼命努力，大的猎物捕抓不到，麻雀小鸟，老鼠兔子，还是可以抓到的。

　　但是分量太少，只够饿不死，这日子过得苦不堪言。

　　一天天的过去，春秋冬夏，转眼就是五年之后。

　　五年之中，张岳虽然没有什么变化，但是终于可以将神识发出体外，可以进行沟通了，不再是一口一个汪汪汪。

　　这几年，张岳发现一个奇怪的现象，巨龙战斗引发的大天倾，最近几年，渐渐没了。

　　这大概就是自己便宜老爹所做的好事，他将整个龙族，都是牵制，远离大地。

　　不只是如此，生命开始扩张，各种魔兽灵兽，开始变多。

　　特别是人类，开始出现。

　　这个世界也有人类的，只是在此世界，人类更是悲催，属于最底层的几种生命，和地精，矮人，狼人，吸血鬼，提雅等生命，都是那些巨龙的食物。

　　现在巨龙离开大地，失去可怕的天敌，人类开始崛起。

　　张岳悄悄的观察这些人类，渐渐的心中形成一个主意。

　　自己苦苦生活的日子，太难熬了，这可不行！

　　麦冬，人族最新的开拓男爵，这几年巨龙不再出现，有预言家，宣称这是人族的千年。

　　人族祖地已经人多为患，生存艰难，麦冬一咬牙，变卖家族所有遗产，购买开拓爵位，持剑而起，向外拓展，开辟新的领地。

　　顿时，数千族人追随他而来，行走三万里，来到这片广阔的平原。

　　若是以前，这里没有任何遮挡，在此生活，乃是钻入龙族的饭碗！

　　但是现在龙族全部消失，按照预言家所说，千年无忧，这里就是最好的田野。

　　土地无比肥沃，一捏都好像流油，播下种子就是收获，麦冬感谢祖先，决定在此落脚，开辟人族栖息地。

　　但是不只是人族，开始蠢蠢欲动，其他的种族，也是开始向外扩展，到此刚刚不到一个月，东方就是迁移过来一群狗头人。

　　夜晚来临，麦冬带人视察村寨的防御，不知道什么时候，村寨里面经常丢失肉食，几次捕抓，都没有发现是什么东西偷得！

　　突然，麦冬耳边，有人说道：

　　“人族的英雄啊，我是古老的圣灵天之岳，危险已经降临！”

　　声音无比的苍老，但是却蕴含着无上的神圣气息！

　　麦冬一愣，什么意思！

　　但是宁可信其有，不可信其无，他说道：

　　“天之岳？请问什么危险！”

　　那声音继续说道：“没有时间了！”

　　“东方，狗头人，已经准备潜伏侵入，袭击，马上开始！”

　　“人族的英雄啊，去吧，战斗！”

　　听到这个，麦冬大惊，立刻召集族人，准备做战，刚刚布置就绪，狗头人就是出现。

　　有心算计无心，一场大胜，所有的狗头人都被斩杀！

　　无数的人族，向着麦冬欢呼！

　　“英雄，英雄，英雄！”

　　麦冬也是高兴不已，悄悄问道：“大人，天之岳大人？”

　　“不要叫我大人，叫我圣者吧！”

　　“人族的英雄啊，我会引领你的，让你带领人族，走向辉煌！”

　　“你们的刀剑，太落后了，我教你锻造之法，这样可以锻造出无比封印的百锻精钢！”

　　至此，在圣者的指引下，麦冬开始引领族人，一点点的强大！

　　人们锻造精钢，炼制战甲，降服魔兽，制造战车，开发农田，建立城市，十几年时间，人类开始昌盛起来。

　　一座宏伟的城市，在大地之上，决然升起！

　　麦冬也是由英雄，变成城主，变成国王！

　　妻妾数十，儿女一堆！


第0739章 狗奴一族，转眼千年！

　　十几年间，平原之上的人族，渐渐强大，打败了所有的竞争者，占据平原，建立城市，成为王国。

　　看着自己的诸多儿女，国王麦冬万分欣慰，人生无比的幸福。

　　但是越是国泰民安，他越是重视智者，没有智者的指引，根本没有今天！

　　对此，他无比的崇拜智者，简直都到了言听计从的地步。

　　这一天，智者又是传下圣预！

　　“人族的英雄啊，你的大女儿麦欣，明天是不是就要年满十八岁了？”

　　麦冬心中一惊，但是咬咬牙说道：

　　“是的，圣者大人，我的大女儿麦欣，明天十八岁了，智者大人，需要我将她献给你吗？”

　　圣者说道：“什么话？我又不是魔族，我要给你们麦家一个机缘。

　　今天晚上，你让你的大女儿麦欣，前往黎溪山峰，去默默等待。

　　按照我的推算，今晚在那里将会出现一线福缘。

　　那里将会出现一个神兽幼子，或许是狗，或许是鸡，或许是猪，或许是马……

　　你的大女儿麦欣，具有天生慈悲心，赤子之身，可以和这个神兽幼子接触，交心，成为好友。

　　然后你们麦家就可以将此神兽迎回家中，记住了，要对它！

　　满足它的一切要求，供养它！”

　　麦冬小心的听着，一个字也不敢错过！

　　“这个神兽幼子，会很弱，会很傻，但是它会保佑你们麦家！记住了，每一代，都要选取最善良的女子，来供养它！另外对外也不要宣传，一定要保密！只要它在，它在百年，你们麦家就掌控权威百年，他在千年，你们麦家就辉煌千年！”

　　麦冬不住点头说道：“是，是，大人，我知道了！”

　　急忙麦冬就去找到自己的大女儿麦欣，小心交代，万分嘱托。

　　到了晚上，麦欣一个人，悄悄的前往平原之中的小山峰黎溪山峰，到了那里，她就是默默等待。

　　少女麦欣，年满十八，青春艳丽，还练成了一身武艺，神通强悍。

　　站在黎溪山峰，她足足等了一夜，对于智者，麦欣也是无上的崇拜，不敢有分毫的懈怠。

　　直到黎明时分，猛然在那东方一道道火焰莫名升起，然后凭空出现一只小狗。

　　小狗憨憨傻傻，全身绿色，十分诡异。

　　但是可怜兮兮，好像很久没有吃饭了，一动不动。

　　麦欣急忙的冲过去，查看这个小狗。

　　小狗可怜兮兮的看着她，汪汪汪的叫了几声。

　　看着如此萌萌的小狗，麦欣就是忍不住的抱起来，还挺沉，说道：“可怜的小狗狗，你叫做什么名字，饿了吧？”

　　哪怕没有父亲的嘱托，她也是非常的喜欢这个小狗，这是张岳悄然观察十几年，得到的结论。

　　就这样麦欣带着小狗，回归家族，至此，她多了一个宠物。

　　但是麦家都感觉，这根本不是什么宠物，根本就是祖宗！

　　麦欣对待它，那是真的宠爱到了极致，如同祖宗一样的供起来。

　　这个小狗，十分的乖巧，不闹不叫，一睡就是几天，最大的缺陷就是能吃。

　　真的能吃，一顿能吃一只牦牛，如果不是麦家一国之主，还真养不起。

　　小狗落户，困扰麦家十多年莫名丢失食物的迷案，也是消失，因为不用在偷了，有一群人供养自己。

　　至此张岳过上了衣食无忧的生活，一天天，一年年的过去。

　　几个月，冒充一下智者，或者将一些危机消灭在萌芽之中，或者吓唬一下麦冬，显示一下自己的存在。

　　二十三年后，麦冬老死！

　　有着张岳的支持，麦欣继承王位，掌控王国。

　　不过照顾张岳的职务，也从麦欣身上，交给了她的第七个儿子麦明。

　　其中麦欣的兄弟不服，密谋篡位，但是都被麦欣在智者的指引下，全部消灭。

　　有着张岳的背后支持，麦氏王国不住扩张，繁荣昌盛。

　　三十六年后，麦欣死亡，王位继续传递，第七子麦明继位！

　　如此这样，麦氏王国形成一个传承。

　　继承皇位者，必然在继位之前供养狗祖宗。

　　几百年下来，世事沧桑，麦家一代代子孙繁衍，但是这个小狗，永远就是这么大，永远这么能吃。

　　麦氏皇朝的敌对势力，赫然以此戏称麦氏为狗奴一族。

　　因为这个名字，麦氏之中，也有不逊之人，对张岳万分不恭敬。

　　但是这种人，转眼就被麦氏掌权者放逐家族之外，或者直接灭杀，传承下来，渐渐成为传统，更是难以抗拒。

　　如此这样，张岳就是默默享受着有人伺候的生活，时间一点点的过去，渐渐千年时光流逝。

　　这时的麦氏帝国，已经横贯万里疆域，人口众多，极度辉煌。

　　但是，这一天，危机出现。

　　莫名虚空之中，出现强大的捕食者，将一个麦氏帝国的城市，足足数十万人，全部吃掉。

　　那可怕的身影，横贯长空，龙翼飞舞，让人们想起了古老的传说。

　　无数谍报飞舞，传递到皇宫之中，这时的皇者叫做麦正，供养张岳十年，是一个年轻有为的人族君主，面对袭击人族的巨兽，丝毫不怕，召集大臣，准备对抗。

　　但是张岳知道，龙族回来了！

　　自己的便宜老爹，诸神黄昏牵制了龙族千年，终于无法在牵制龙族，龙族回归这个大地。

　　但是那封印还在，张岳还是小狗模样。

　　麦正组织人族所有强者，汇集所有强大力量，开始屠龙。

　　一连三战，诸多人族强者，都成了那龙族的点心，十数个城市，全部沦陷。

　　麦正一夜白头，急忙恳求智者的帮助。

　　几百年前，麦氏帝国智者已经不再轻易出现。

　　神殿之中，麦正无比的虔诚，恳求智者，询问办法，跪拜半天，智者悄然传音！

　　“逃吧！这是龙族归来！回归人族祖地，那唯一可以阻挡龙族的地下洞府，这是人族唯一的希望！”

　　麦正难以相信，作为一个人族帝皇，他绝对不放弃。

　　但是，第二天，巨大的龙影，就是出现在人族的皇宫上空。

　　这一片平原，虽然肥沃，却没有任何的遮挡之处，所有平原上边的人类，都是龙族碗里的肉。

　　巨龙落下，享受着它的美餐，人类的所有弩箭，法阵，对它都没有一点伤害。

　　越是强大的人族，血肉越是好吃，是它最喜欢的美食。

　　生灵涂炭，皇宫破碎，但是张岳没有任何办法，身上的封印，没有解除！

　　最后巨龙飞到人族的皇宫之前，麦正手持钢剑，作为一个人族皇者，他要进最后一份责任。

　　最后一刻，麦正还是嘱咐自己的皇太子带走张岳，麦氏一族可以灭亡，但是狗祖宗不能死！

　　巨龙落下，看着麦正，血腥的龙眼之中，都是戏谑。

　　看着这一幕，张岳没有任何办法！

　　突然，在他身上，咔嚓嚓！

　　诸神黄昏立刻的封印，一点点的消散，无尽的力量在张岳身上出现，一只巨大的黑龙，无尽的黑翼翅膀展开，在那宫殿之中，缓缓的升起！


第0740章 吞噬渡劫，末世之翼！

　　巨大的黑龙，缓缓的现形！

　　那身上可怕的封印，一点点的崩溃，千年时光，终于过去。

　　看着这黑龙出现，血眼巨龙一愣，无视身前的人族，只是小心的看着张岳！

　　“你，你是谁？”

　　“为什么，龙族之中，我没有见过你！”

　　古老的龙语响起，那血眼巨龙向着张岳询问。

　　张岳只是微笑，感受自己的龙体。

　　无穷的力量，汇集在自身上，狰狞的龙体，如同怪兽，鳞片如刀，锋利至极。

　　龙首之上，赫然是四只龙眼，上下两对，如同黑潭！

　　双翼一展，足足数百丈，遮天盖地，好像翅膀之上，风雷凝结！

　　无尽的灵气，四面八方的汇集而来，注入到张岳体内，虚空之中，好像有无上龙吟响起。

　　张岳默默感受，这种力量感觉，真是舒服。

　　这一千年，完全苟活，终于到了扬眉吐气的时候了。

　　看向那血眼巨龙，一瞬间，张岳脑中无数神识出现，在他脑中对方所有一切，都是一清二楚！

　　“血眼紫鳞苍龙，体长一百三十七丈，四翅，存活一万七千六百二十五年。掌握三种龙息，具有十七种龙族神通，猛龙之心，狂怒龙牙变，不破龙魂，苍龙震天击……”

　　无数的神识，脑中出现，对方的所有一切，张岳都是一清二楚。

　　这是天生的神通，张岳夺舍龙体，生来就有的能力。

　　看穿对方，立刻无数击杀对方的办法，在心中升起。

　　每一个办法，都是切实可行，好像张岳天生就是为了屠龙而生。

　　血眼紫鳞苍龙看着眼前的黑龙，对方龙眼死死的看着自己，那本来如同黑潭一样的龙眼，好像漩涡一样，缓缓旋转，好像自己的一切，在那龙眼之下，没有任何秘密。

　　他发现这黑龙好像在笑，这种笑容，是猎人看到猎物的微笑。

　　不知道为什么，在血眼紫鳞苍龙心中，悄然升起一种恐惧。

　　这种恐惧，凭空而成，让他无法掌控自己，就想着逃命！

　　这是张岳本命神通屠龙之外，第二个本命神通恐慑龙！

　　血眼紫鳞苍龙轰然而起，就是不管其他，向着天空飞遁而去，他逃了。

　　张岳微笑，猛然他也是飞起，对方已经被自己震慑，他可以按照屠龙所想，轻松击败对方。

　　他也是张开双翼，就是飞起，轰，腾空而起！

　　但是飞起百丈，轰的一声，就是坠落，一下子砸在大地之上，翻滚数周。

　　千年封印，他根本没有飞过，无法掌控龙体，所以飞起来，就是摔落。

　　张岳使劲的摇摇头，放松身体，又是一跃，就是腾空而起，继续追赶那血眼紫鳞苍龙。

　　这一次没有跌落，直接飞起，不过扭扭歪歪，艰难飞行。

　　看着两只巨龙飞走，麦正傻眼不已，好半天才反应过来，大喊道：

　　“这是狗祖宗啊，这是狗祖宗啊！”

　　“狗祖宗显灵，保护我们大家了！”

　　“狗祖宗万岁！”

　　顿时无数的人们，都是跟着喊起来了！

　　“狗祖宗万岁！”

　　“狗祖宗万岁！”

　　“狗祖宗万岁！”

　　绝处逢生，那千年混吃等死的狗祖宗，化作巨龙，护卫苍生！

　　这时的张岳还在追赶对方，晃晃悠悠的飞遁，只能追上对方的尾巴。

　　血眼紫鳞苍龙渐渐脱离张岳神通范围，发现自己的莫名害怕十分诡异，在看张岳飞遁都是这么迟缓，顿时心生疑惑。

　　他渐渐不再遁逃，而是悄然飞动，和张岳对峙！

　　“你，到底是谁？”

　　“在我龙族之中，为什么没有见过你！”

　　“我乃苍龙一族，伟大的人间黎明，就是我族族长！”

　　张岳缓缓飞舞，很快就是适应身体，他看向眼前的血眼紫鳞苍龙，不知道为什么，心中升起万分饥饿的感觉。

　　第三个本命神通出现，噬龙！

　　他想了想说道：

　　“其实，我是最新千年才诞生的龙族！你不认识我很正常。”

　　“最近千年？这千年，我族被那龙族叛逆袭击，所有龙族，都是无法离开龙巢，根本没有龙子诞生？”

　　“龙族叛逆？你说的逆龙是诸神黄昏吧！”

　　“住口，你竟然称呼那龙族叛逆的肮脏名字！”

　　“呵呵，龙族叛逆？看起来龙族叛逆又要多上一个！”

　　“不知道为什么，看着你，好像很好吃的样子！”

　　猛然张岳就是冲了过来，双翼一展，好像无尽黑暗，凭空而成。

　　血眼紫鳞苍龙大叫，张嘴就是一道龙息，喷吐而出，如同焚天煮海，汹涌澎湃。

　　但是张岳黑翼一展，在那龙息之中，就是瞬间穿过，毫发无损。

　　然后龙爪一抓，按照屠龙神通所展示办法，凶猛扑上。

　　两只巨龙战斗在一起，虽然张岳不过刚刚得到龙体，但是战斗对于他完全就是本能，又有屠龙神通支持，不到半个时辰，一声哀嚎，血眼紫鳞苍龙就是被他扑倒。

　　血眼紫鳞苍龙死命反抗，但是在张岳的黑翼之下，一种可怕的侵袭，悄然而来。

　　血眼紫鳞苍龙的所有一切，血肉，骨骼，龙气，精神，在这侵袭之中，都是消失，被张岳吸收。

　　猛然血眼紫鳞苍龙，好像想起了什么！

　　他大叫道：“我知道你是谁了，你是龙族叛逆的儿子，龙族终结者……”

　　“不，你竟然没有死！龙族叛逆所谓的疯狂，为子复仇，都是假的，是为了保护你……”

　　噗呲一声，血眼紫鳞苍龙头颅被张岳抓碎，张岳龙口之下，将他的脑浆都是吸收。

　　一个时辰后，猛然黑翼一展，在看过去，那里有什么血眼紫鳞苍龙，就连骨骼都是被张岳吸收。

　　那张岳所化黑龙，体型悄然扩大，血眼紫鳞苍龙掌握的三种龙息，十七种龙族神通，张岳都是夺取。

　　他大口喘气，说道：“龙族终结者，我知道了，我知道了！其实这一切都是诸神黄昏的刻意所为，他看到了宇宙的毁灭，他为了他的孩子可以存在下去，故意这么做的！吸收了那些宝物，我的身体，我的双翼，具有强大吞噬能力，只要吞噬光龙族，我的身体将会强大到度过宇宙末世的程度！为了自己的孩子，诸神黄昏，宁可牺牲自己的木族！”

　　突然一阵迷茫浮上心头！

　　“但是，我到底是谁？我是那个人族修士张岳，还是诸神黄昏的孩子……末世之翼！”


第0741章 龙翼展开，傲然进击！

　　末世之翼！

　　一瞬间，在张岳脑中一片混乱，恍惚之中，所有一切都是混乱不堪，他根本就不是什么张岳，而是就是那传说中的龙族终结者，末世之翼！

　　许久，许久，张岳恢复过来，巨大的龙翼展动！

　　“张岳，末世之翼，我是谁？重要吗？”

　　“我就是我，这就足够了！”

　　“我会超越我的父亲，我会在此宇宙无限的强大下去，哪怕宇宙终结，我还会存在！”

　　“这就足够了，足够了！”

　　张岳飞起，翱翔天宇！

　　一只血眼紫鳞苍龙的出现，代表其他龙族，也将出现。

　　诸神黄昏渐渐无法牵制龙族，诸龙复苏。

　　但是对于张岳，这已经不是什么问题，诸多巨龙，反倒是他的美食！

　　三天后，在大海之上，张岳遇到一只沧海龙。

　　话不投机，大战，一个时辰击杀沧海龙，吸收！

　　又是七天，雪山之上，遇到一只冰晶龙。

　　见面对方就是袭击张岳，也是大战，击杀冰晶龙，吸收！

　　第二天，又是遇到一只黄铜古龙，又是一战，杀之，吸收！

　　每灭杀一只巨龙，张岳就会将它们吸收。

　　无论是对方的力量，还是龙息，还是神通，都是吸收，化作自己的一部分，张岳在快速的变强。

　　双翼一展，末世展现，没有一只龙族，是张岳的对手！

　　看着张岳在遨游四方，其实他在默默的守住平原上的麦氏人族。

　　尽量的不让巨龙们出现在那里，破坏人们的生活，这是他享受千年供奉，带给人们的好处。

　　如此这般，击杀第十一只巨龙之后，三只烈炎红龙一起出现。

　　龙族感觉到了这个可怕的杀手，开始有组织的清除巨龙杀手。

　　烈炎红龙看到张岳，也不废话，直接就是杀来。

　　它们乃是龙族之中，最强大的战士，专门负责击杀龙族异端，哪怕曾经面对诸神黄昏，它们也是活下来，没有战死。

　　三只烈炎红龙强横无敌，但是张岳也是不怕，诸多神通开始发威，就是一战。

　　一场大战，面对掌控火之极致的烈炎红龙，张岳倾尽全力，双翼一展，黑翼之下，三只烈炎红龙都是被他击杀。

　　击杀三只烈炎红龙，朦胧之中，耳轮之中，豁然有声音响起！

　　“龙皇，死亡，终结，末世，存在……汝名末世之翼，龙族之终结者，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，汝即大灾变。宇宙尊封末世之翼！”

　　第四个宇宙尊号得到！

　　这个宇宙尊号得到，张岳顿时感觉自己的龙体大变，又一次的变强！

　　但是还没有等他反应过来，在那远方，一只金龙悄然出现。

　　这只金龙，全身之上，好像不时出现一个巨大的擎天柱，连接天地。

　　正是龙族之中，最强大的十只神龙之一，同样具有宇宙封号的天之柱！

　　这只金龙，掌控擎天之力，张岳刚刚得到宇宙封号，大战才结束，面对天之柱，立刻陷入危机。

　　就在这危机之时，一声龙吟，诸神黄昏出现！

　　但是这一刻的诸神黄昏，已经不是千年前那个强壮凶横的巨龙，龙眼已瞎，龙爪断了一个，龙翼破碎，重伤惨重。

　　缓缓飞来，强大无敌！

　　这样的诸神黄昏，才是最可怕的，面对这个穷途末路之龙，天之柱选择了逃走。

　　看着如此重创的诸神黄昏，张岳忍不住说道：“诸神黄昏……”

　　其实诸神黄昏一直在暗中保护他，默默的看着他强大！

　　直到其他的真正巨龙出现，他不得不现身！

　　诸神黄昏看着张岳，悄然说道：

　　“儿子，你熬过了千年，我很欣慰，这千年时光，我拖住龙族，逼得他们不能离开龙巢。我已经不行了，不过，我完成了我的使命，你长大了！”

　　“没什么的，其实灭杀诸神的时候，他们对我诅咒，我的寿命，也没有多少了！

　　看到你的强大，看到你的辉煌，我所做的一切都值得了！

　　生死之际，我看的更远，我们这个宇宙就要毁灭了！

　　所有一切，都将消亡，但是我不想你消亡！

　　不管你是什么，不管你未来如何，你是我的孩子，我不想你就此死亡！

　　我希望你，可以代替我，永远的活下去！”

　　至此一刻，张岳忍不住喊道：

　　“父亲，父亲……”

　　无论是龙体，还是张岳本身，这一刻，都是将诸神黄昏当成自己真正的父亲！

　　诸神黄昏为了他，愿意付出一切，也是付出了一切，父亲对儿子，无私地爱！

　　“儿子，保重啊！好好的活下去，我做不到了，我只能将此期盼，寄托在你身上！来吧，儿子，父亲还能为你做最后一件事情！把我吸收了吧，让我的一切，都给你，送给你，这样你会变得更强！我一个人，无法打败他们，但是你吸收了我，我们父子齐心，一定可以将他们都是打败吃掉！”

　　“父亲，父亲……”

　　诸神黄昏默默微笑，展开龙翼，一下子就是抱住张岳，他悄然引发了张岳的死亡之翼。

　　“来吧，我的孩子，我的所有一切都给你，都给你，要强大啊，无敌的强大！”

　　就此吸收，诸神黄昏舍弃自我，和张岳融合一体，张岳吸收了诸神黄昏！

　　张岳一声大叫：“不！”

　　但是一切，不可逆转，只能继续！

　　吸收完成，一只更可怕，更强大的黑龙出现！

　　这时天边，那天之柱重新回归，他难以置信的看着张岳，喊道：

　　“你这个孽畜，你，你竟然杀了自己的父亲！果然是龙族终结者，你，你，太可怕了！”

　　张岳看向天迹，一滴眼泪落下，既然如此，那就让自己履行预言吧！

　　他猛地飞起，就是向着天之柱冲去。

　　这一刻的他，再也不是那只刚刚成年的幼龙，而是和父亲融合一体，无敌的强大魔龙。

　　天之柱这一刻被张岳神通震慑，胆颤心寒，拼命的呼叫同伴，然后就是逃走。

　　但是他逃不掉，当火之皇者，死神拉海，磐石大地，人间黎明……

　　这些巨龙出现的时候，张岳击杀天之柱，吸收。

　　面对诸多巨龙，张岳转身就逃，他才不会一个对抗这么多具有宇宙封号的巨龙。

　　漫长的龙争开始，有着无数战斗经验的张岳，袭击那一只只落单的龙族，渐渐变强。

　　千年之后，龙族圣地龙巢之外，最后一战，张岳击杀龙族最后的四个宇宙封号巨龙，将所有龙族全部灭杀，吞噬。

　　龙族全灭，只剩下张岳一只巨龙！

　　这时他，足够强大，默默等待，末世的来临！

　　同时，他也是照顾人族，麦氏一族，在他的关照之下，彻底掌控世界，成为这个世界的人皇。

　　如此这般，转眼一万七千年后，突然这一天，天地轰鸣，世界震颤。

　　宇宙的新一轮进化到来！

　　张岳微笑，悄然飞起，巨大的龙翼展开，哪怕世界末日，他也不怕，面对宇宙重新进化，他傲然进击！

　　经过四个宇宙的生灭，张岳已经不再是默默等待，开始掌控改变宇宙的能力！


第0742章 末世不来，那就我来！

　　世界崩溃，宇宙毁灭！

　　但是张岳挺身而上，双翼展开，绝不放手，将自己的力量，全面的爆发。

　　末世之翼，爆发所有的力量，毁灭一切，彻底形成真正的末世！

　　大地崩裂，至此无论任何种族，在此末日之中，都是毁灭，包括人族。

　　张岳一直守护的麦氏一族，这一刻也无法守护了。

　　张岳最后看了一眼，那人族麦氏的皇宫，轰然崩塌，所有一切，瞬间消散，没有痛苦。

　　这是大灾祸，大浩劫，自身难保，没有办法。

　　他们存在的宇宙已经毁灭，他们无法度过这个浩劫，只能死亡！

　　许久，天地一闪，张岳知道，这是世界重塑，宇宙重生。

　　又来了，新的一世！

　　然后，他就是昏迷过去，一瞬间什么都不知道。

　　又是许久许久，张岳缓缓醒来。

　　第一反应，就是查看自身，顿时发现，原本自己的龙体，都已经粉碎消失。

　　在看自己，赫然化作了一颗如同磐石一样的生命。

　　圆滚滚，没有手脚，只是一颗石头。

　　看向四方，世界重塑，但是不同于上一个宇宙，这个宇宙无尽荒凉。

　　张岳有些明白，其实大上一个宇宙，根本没有灵气，没有超凡，所以上一个宇宙，汇集无尽灵气，超凡无敌，诞生强大的神族龙族。

　　但是上一个宇宙，好像把灵气耗尽，这一个宇宙，就是十分的普通，灵气稀少，超凡力量淡薄。

　　他默默感受自身，自己完全化作了新的种族，而且石头精灵，应该是这个世界少数的几个智慧生命。

　　之所以有此变化，是因为自己腾空而起，加入到末世之中，催动宇宙毁灭，所以宇宙诞生，自己就是顺利的融入到这个宇宙之中。

　　张岳感受自身，猛然发现，自己体内金丹，赫然一变！

　　由金丹三重，直接晋升为金丹四重。

　　对此，张岳到没有怎么在意，上一世那可是无敌龙皇，灭了龙族一族，吞噬无数龙族血肉，身体吞噬，金丹也会随着吸收一些，晋升正常。

　　虽然现在金丹根本无法恢复人形。

　　但是张岳知道，进化之后，自己的力气又是暴涨，达到一百六十万斤，完全可以搬山填海，摘星挪月！

　　真气量经过神九圣体变化，立刻暴涨，相当于普通元婴八重！

　　一丝佛气、魔气、道气、灵气、神气，都是随着提升。寿轮缓缓展开，达到两千六百圈。

　　神识提升，足足达到六十里，而且两种领域，完成成型，各自不同！

　　金丹之上，没有变化，没有增加新的大圆满神通。

　　不过金丹异象，赫然一变，原本独眼神魔，参天巨人，可怕比蒙，身披云气，头顶星空，脚踏大地，现在赫然全身出现龙鳞，后背多了一对龙翼！

　　这龙翼奇黑无比，悄然落下，好像永远不会展开！

　　但是张岳知道，只要这龙翼展开，那就是世界末日！

　　金丹异象，完成第六变！

　　除了这些，张岳还多了一个宇宙尊号，死亡之翼！

　　检查自身，检查四方，张岳摇头，这个世界，智慧生命稀少，像第三世，引导智慧生命，制造巴比伦塔根本不可能！

　　像第四世，吞噬龙族，强大自身，也是不可能！

　　可是这一世，如果躲避浩劫？

　　张岳想来想去，没有任何的办法。

　　他试着在大地之上滚动，寻找其他的族人。

　　荒凉苍茫的大地，一片无垠，没有太阳月亮，甚至也没有光明黑暗，迷蒙蒙，混浆浆，既没有水，也没有火，甚至连风都没有。

　　滚了许久，只是碰上一个同样的石头精灵，却没有任何智慧，只是靠着本能生活。

　　不过，张岳却看到这个石头精灵，在吸收天地灵气，这是石头精灵的本能，哪怕这个世界的灵气，淡薄到了极限，只是比第三个世界多了一点而已。

　　看到这一幕，张岳也是开始吸收天地灵气！

　　他想到了一个渡劫之法，那就是自我强大。

　　祭炼自己的身体，让自己的身体，无敌的强大，可以扛过宇宙末世劫，虽然这条路，万分艰难，但是这是唯一的办法。

　　吸收，祭炼，吸收，祭炼！

　　至此，这成了张岳唯一的事情！

　　有着永远的孤独，张岳并不觉着这十分寂寞无聊，只有这样，才能强大自己，度过末世劫。

　　一次次吸收，祭炼，猛然这一天，张岳豁然脑中一动！

　　冥冥中，好像什么被激活，一道神识注入脑中，一瞬间，整个人，好像处于一种说不出的状态！

　　张岳感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　天道投影！

　　灵！

　　一个圣法，恍惚出现，重新掌握！

　　正是圣精粹法！

　　当年陈若空法相之前，磕头所得！

　　在此宇宙，本来不会出现，但是张岳一次次吸收祭炼自我，其实就是精粹自我，时间太长了，大道相同，殊途同归，在此宇宙，张岳领悟圣精粹法。

　　当初云气世界，张岳领悟圣聚散法，和此同理！

　　圣精粹法，浓缩的，都是精华！

　　由此圣法，张岳如鱼得水，更加一次次的强大自身，精粹自我，让自己的石头身体，变得强悍，强悍，无敌的强悍！

　　圣精粹法一次次的修炼，也是飙升，触道，悟道，然后就是控道、炼道！

　　但是再往后，融道，张岳却不敢晋升了，只要融道和此宇宙相融，那是自寻死路。

　　终于这一天，张岳就是感觉自己，全身汇集无数力量，恨天无把，恨地无环！

　　他再也不敢精粹了！

　　这是当初自己精粹神剑的最后状态，自己的身体已经到了极限，在精粹下去，就是自爆。

　　毁天灭地！

　　张岳顿时皱眉，其实这个宇宙，寿命才不过一半，但是自己已经达到了极限，剩下一半，怎么度过。

　　就是度过，自己现在身体这个强度，也是无法度过末世浩劫，必死无疑！

　　难道自己要重新开始？

　　其实重新开始，倒也不算什么，自己这每一次，基本都是重新开始，和其他人的完全不同，难上百倍！

　　可是张岳不甘心！

　　如此想了许久，许久，突然张岳笑了！

　　“有什么可犹豫的！”

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！大不了一死，有何可怕，避无可避，那就来吧，不负一生苦修！”

　　他悄然一动，启动宇宙封号，盗火者！

　　顿时一丝火焰，在此世界诞生，这是这个世界第一缕火焰，整个世界，所有的天道法则，都是不稳，在适应火焰的新生。

　　就在这一瞬间！

　　张岳朗声说道：

　　“我，张岳，末世之翼，大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　“末世不来，那就我来！”

　　随着张岳的话语，他启动宇宙封号末世之翼！

　　他将自己身体所有精粹的力量，这一刻完全的绽放！

　　在他身后，那巨大的金丹法相出现！

　　可怕神魔，参天巨人，独眼比蒙，遮天盖地，足足万丈，头顶星空，脚踏大地，在他后背，一对龙翼缓缓展开！

　　“这个宇宙，不到末世之时，那就由我来提前激活吧！”

　　“我的末世之翼，展开吧！”

　　“末世降临！”

　　轰，龙翼一展，无尽的毁灭出现，天崩地裂，世界末世出现。

　　这个宇宙本来就不大，灵气不足！

　　恰好这时，一点火光出现，扰乱天地，这世界末世顿时危害扩大十倍！

　　轰，整个世界崩溃，宇宙消散，新的宇宙诞生！


第0743章 诸多宇宙，一一度过！

　　张岳缓缓张开眼睛，看向四方。

　　这一次，第六个宇宙，无比清晰，到处都是火焰，这是一个火的世界！

　　又是度过一个宇宙，末世之翼提前展开，毁灭世界，诞生新的世界。

　　可能是上一个世界，他使用宇宙封号盗火者，引发火焰，世界末世，所以这个宇宙，就是完全是火世界。

　　上个宇宙，最后收获，就是圣精粹法的无限掌握。

　　这个宇宙，张岳化作一个火精灵，默默感受，在此世界，他无比的熟悉。

　　自己现在就是一个最普通的岩浆精灵，当初混沌道棋，他就是一个岩浆精灵，现在就好像重新来过。

　　只是不必像混沌道棋那样拼命厮杀，修炼自身就行了！

　　岩浆精灵的进化路线图，张岳记忆清晰。

　　岩浆精灵、地火武士、战火统领、烈火狂魔，炎魔斗士、大炎魔将、炎魔大魔王！

　　如此元气充足的宇宙，那自己就要做最强大的炎魔大魔王，强大到极限，度过浩劫！

　　由此主意，立刻行动，吸收火焰，祭炼自身，慢慢强大。

　　只是不久，就是晋升地火武士，恢复圣精粹法，继续修炼，很快就是晋升战火统领，恢复圣聚散法，再继续修炼，晋升烈火狂魔……

　　一路恒通，岁月悠悠，张岳晋升为炎魔大魔王，最强大的火精灵！

　　至此，再无法强大，火精灵的极限，涨无可涨！

　　耳轮之中，又有宇宙声音响起！

　　“最初的盗火者，一点点强大，最后成为火之极致！让火焰净化一切！宇宙尊封火之极炎！”

　　原来盗火者的宇宙封号，竟然进化，化作了火之极炎。

　　至此，张岳微笑，他展开双翼，又一次引发宇宙末日，这一次是烈火爆炸，提前进行一次宇宙转换！

　　下一个宇宙，第七个宇宙，和第三个宇宙一样，没有任何超凡力量，不过倒是生命繁荣。

　　有着经验，张岳选择一个智慧民族，一种类似人族的半人羊，开发民智，建立文明，形成帝国，掌控宇宙，最后修建渡劫通天塔，又是度过一个宇宙。

　　但是这个宇宙，没有任何收获，只是如此度过。

　　下一个宇宙，第八个宇宙，赫然是一个虫族宇宙，到处都是各种可怕的虫族，群虫争霸。

　　张岳夺舍一只虫族母皇，借此身躯，繁殖各种虫族，培养最强大的毒虫。

　　一次次的培养毒虫，依靠它们，一统虫族宇宙，然后无尽繁殖，最后借助无数虫族的先天血脉联系，度过末世浩劫，又是通过一个宇宙。

　　如此这般，张岳依次通过第九个天光宇宙，无数光华精灵，璀璨生活的宇宙。

　　第十个金精宇宙，无数精铁生命，血腥战斗的宇宙，第十一个木朽宇宙，各种朽木树精，微微一个动作，就是数月的延迟宇宙。

　　第十二个宇宙，又是一个普通宇宙，没有一点超凡力量，不过对于张岳，不存在任何问题。

　　在以后，又有无尽黑暗，永无尽头的第十三个极暗宇宙，然后又是一个普通宇宙，然后又有大海无穷，海兽无尽的第十五个海洋宇宙，还有充满时空裂缝，时刻都有死亡危机的第十六个粉碎宇宙！

　　一个个宇宙生灭之中，张岳越来越明白如何平安的度过宇宙浩劫。

　　元气充足，那就慢慢修炼，成为最强者，想办法得到金丹神通和宇宙封号，最后度过末世浩劫。

　　元气不足，那就凝练自己，甚至有时候，提前引发浩劫，这样这种宇宙末世只有正常的一半威力，更好平稳度过宇宙浩劫。

　　没有元气，那就发动民众，制造渡劫法宝，默默等待，度过浩劫。

　　如此宇宙，一个个的熬过，终于度过十八个宇宙，迎来第十九个宇宙！

　　在此宇宙重生，赫然张岳发现这是一片鸟语花香的宇宙。

　　森林，青草，阳光，张岳顿时有一种回归到现实世界的感觉。

　　在看自己，赫然也是一个人形，而且还身穿一身兽皮衣，完全一个翩翩少年。

　　诸多宇宙生灭，张岳已经掌握转生下一个宇宙智慧物种的办法，并在恰到好处的时候觉醒。

　　这是最贴近现实的宇宙，在此世界，张岳不知道为什么，产生一种说不出的疲劳感觉。

　　他一下子就是倒在那草丛之中，一动不动，再也不想爬起。

　　一个个宇宙过去，如同经历无数万年，张岳甚至怀疑自己所谓的身份，仙秦万剑宗天才剑种张岳，是不是一个梦。

　　真的三十个宇宙，就是尽头吗？对未来，他也是无尽怀疑！

　　所有的一切，不是自己的幻觉？

　　幸好，一切皆虚，但是一样东西是真的！

　　一个个世界，那本我金丹不变，一次次的晋升境界。

　　经历第十八个死灵宇宙，张岳又有晋升！

　　金丹晋升八重！

　　全身真气，佛气、魔气、道气、灵气、神气，相当于普通元婴大圆满！

　　其实金丹六重，就已经如此了，但是以后晋升，真气量却不在增加，不过却开始凝练，越来越强！

　　寿轮缓缓展开，达到三千三百圈。

　　神识提升，足足达到一百二十里！

　　感受这金丹变化，张岳知道，这一切还是真的！

　　他默默闭眼，开始读取这个身体之中的记忆。

　　“巫生一，一生二，二生三，三生万物……人法地，地法天，天法巫，巫法自然……”

　　这是一个超凡宇宙，有人族，有法术，好！

　　张岳暗喜，他通过这个身体，借助少年的记忆，所学经文，开始进行智慧推演，不到片刻，圣天机法，就是觉醒出现！

　　然后张岳立刻回忆上一个宇宙的记忆，进行封印。

　　诸多宇宙积累的记忆太多了，最后张岳依靠在那充满时空裂缝，时刻都有死亡危机的第十四个粉碎宇宙，找回的圣天机法，将自己的大部分记忆，全部封印。

　　这些记忆，如果都是保留，张岳不知道自己会不会疯掉。

　　只有封印一部分，留下最重要，才能保持自己的清醒！

　　那个充满无尽死亡危机的粉碎宇宙，全靠圣天机法，反复推演，这才平安度过。

　　至此圣天机法也是达到炼道境界，可以轻易的封印自己的记忆。

　　除了圣天机法，在第九个天光宇宙，诸多光精灵逍遥自在。

　　为了成为最强大的光精灵，得到渡劫的力量，张岳将自己的圣自在法，重新找回，修炼到了极致。

　　第十一个木朽宇宙，无数的木精，让张岳将圣桧松法，也是找回，修炼到极致。

　　第十二个极暗宇宙，无尽的黑暗，张岳依靠圣天意法、圣心灵法、圣无量法，这才熬过那个最可怕的宇宙。

　　而在第十三个海洋宇宙，张岳重新找回了圣蓍龟法、圣沧海法，这才度过浩劫。

　　但是除了觉醒这些圣法，张岳没有得到新的大圆满神通，也没有觉醒新的宇宙封号。

　　这是唯一的遗憾！


第0744章 大巫世界，珠儿出事！

　　细细捋清这些宇宙得失，张岳不由一皱眉，事情不对！

　　诸多宇宙度过，从来没有这么的捋顺得失，自己今天如此，只有一个可能，那就是所处之宇宙，特别的和仙秦星海相像，和现实世界类似，所以才会让自己有这种疲劳感，才会这么详细的一点点捋顺得失。

　　想到这里，张岳长出一口气，默默不语。

　　如此看来，这个宇宙，必然是一个超凡宇宙，而且怕是十分复杂多变。

　　不过在此之前，他什么都不想，就像在这草丛之中，多睡一会，好好休息片刻。

　　如此清闲美好，却不到一会，就被打乱，一个少女，翩翩走来，来到这里，就是捏住张岳的耳朵喊道：

　　“杨秀清，你是不想活了！还不去干活，伺候那些蜂大爷，竟然在这里偷懒，真是不知道死活！”

　　手上用劲，张岳顿时感觉十分疼痛，嘴里忍不住喊道：

　　“知道了，知道了，珠儿姐姐，我知道了！”

　　话语出口，张岳就想起她是谁了！

　　他就是爬起，看向四方，忍不住说了一句：“真是一个悲惨的宇宙！”

　　这个宇宙，巫道横行，天地四方，大巫无数。

　　方才激活圣天机法，读取的记忆都是：

　　“巫生一……天法巫，巫法自然……”

　　整个世界为大巫统治，巫道残暴，人不如猪狗。

　　方圆万里，为大巫邱祖的兽巫道所掌控，像张岳和这个珠儿，都是巫婴税，在邱祖统治的诸多村镇之中，一个村镇每年必须上缴十个婴儿。

　　他不知父母，不知身世，所用姓名，也是管事随便赐予，恰好他到此运气到了，正好有一个叫杨秀清的徒巫病死，名字就留给他了。

　　在此兽巫道，杨秀清从小就是学习饲养巫兽，十分危险，当初和他一起巫婴税，同年进入兽巫道的数百婴儿，只有他和珠儿活到现在。

　　看到杨秀清站起，珠儿一笑，说道：“不用了，我已经帮你喂好那些蜂大爷了！”

　　张岳一皱眉，看向珠儿，说道：“你喂养的是鹰祖宗，气血根本不够，还帮我喂那帮毒蜂，会伤元气的！”

　　蜂大爷，叫做毒尘蜂，鹰祖宗则是龙鹰！

　　所谓喂养，其实张岳和珠儿就是饲料，他们需要引自己精血，加入到那些巫兽的饮食之中，以身喂养。

　　如此喂养，十分消耗血气，但是修炼巫法，可以采补回来，不过一旦伤了元气，那就只能默默等死。

　　珠儿摇头说道：“没事的，只要注意就没事了！其实我们如果不能晋升血巫，小小徒巫，早晚是一个死！”

　　在此兽巫道，人不如猪狗，生死真的不算什么，从小一起长大的伙伴，一个个的死亡，早就看惯生死。

　　张岳微笑看着珠儿，身心之中，对着这个少女，有着无尽的爱意。

　　这是身体留下本能，现在变成张岳，也是张岳的本能！

　　张岳坚定地说道：“没事的，这个宇宙，既然我遇到了你，我会守护你的！直到这个宇宙崩溃末世，在此之间，我会不离不弃，永远守你！”

　　珠儿哈哈大笑，说道：“我还用你守护，我可是马上就要晋升血巫的天命巫师！你个小小徒巫，也配守护我？算了，以后还是我保护你吧，直到世界末世！”

　　巫道修炼，入巫为徒，徒巫之上，还有血巫、灵巫、大巫、魂巫、命巫、祖巫等等境界！

　　张岳微笑，说道：“小小巫徒，我可是要做大巫，祖巫，这个世界最强大的存在！”

　　“呵呵，还大巫祖巫，你能不能进入血巫，都不一定！”

　　但是张岳知道，自己必须如此！

　　这个宇宙，巫道宇宙，要想度过浩劫，必须拥有最强力量，而这个力量，只能修炼巫道才能得到。

　　因为这是这个宇宙的核心大道，只有如此，才能成功。

　　休息一会，张岳起来，和珠儿回归兽巫道的驻地，他们这种小徒巫，不过是奴役仆人，住的是最破的土房。

　　在此房中，张岳长出一口气，细细回忆，兽巫道所传授巫术。

　　思考一番，不由摇头，兽巫道传授的巫术，错乱不堪，他们根本就是不想张岳这种普通徒巫，晋升血巫。

　　只有那些兽巫道的巫师后裔，才会修炼真正的巫术，才会晋升，这样才能一辈一辈的奴役他人。

　　不过这对于张岳，到不算什么。

　　他看向四方，这个宇宙和现实宇宙，最是接近，如此宇宙，就有一个好处，恢复圣法容易！

　　就好像方才，很容易的恢复圣天机法。

　　如此张岳开始修炼，不到一夜，就是恢复圣精粹法。

　　圣精粹法，精粹自身，越来越强，到时候找把巫剑，精粹到极致，就是堪比神雷。

　　在此过程中，张岳默默工作，不惹事，老老实实做人。

　　每天放血喂养那些毒尘蜂！

　　随着张岳身体的精粹，随便一滴血，就够那些毒尘蜂吃上一天。

　　继续修炼，他渐渐恢复圣聚散法，身体可以如云聚散，来去自如。

　　然后修炼圣自在法、圣天意法、圣心灵法，顿时所有毒尘蜂，都被他降服，成为他的手下！

　　在修炼圣无量法、圣沧海法，巫气入海，那怕只是徒巫，已经达到大巫的实力。

　　最后修炼圣蓍龟法、圣桧松法，身体无尽变强！

　　诸多圣法一个个的恢复，张岳实力一点点的恢复！

　　但是他并不着急，到了夜里，就是在兽巫道到处游走。

　　圣聚散法，永远的孤独，让他在兽巫道来去自如。

　　兽巫道以饲养巫兽闻名，其中有天级巫兽十七种，地级巫兽二十八种，灵级巫兽一百二十五种，张岳饲养的巫毒蜂就是其中之一。

　　张岳挨个巫兽查看，使出自己的圣自在法、圣天意法、圣心灵法。

　　圣自在法，一切自在，什么都有可能。

　　圣天意法，我就是天意，你必须听我的！

　　圣心灵法，我们交心吧，成为好朋友！

　　一个个巫兽，都被张岳降服，成为他的手下。

　　张岳微笑，既然你们不传授我真正的巫术，那我就自己取吧。

　　计划一步步的实行，但是这一天，张岳正在喂养毒尘蜂，突然心中一动，天机感应，珠儿出事了！


第0745章 巫兽造反，大乱四方！

　　张岳豁然站起，就是直奔珠儿所在的鹰崖而去。

　　兽巫道中，律令森严，看到张岳不好好喂养毒尘蜂，立刻有管事骂道：

　　“呔，杨秀清，你干什么，不好好喂养毒尘蜂，不想活了！”

　　张岳摇摇头，说道：“狗东西，忍你很久了，给我蛰杀！”

　　一声令下，所有的毒尘蜂，蜂拥而起，向着这个管事冲去。

　　管事大惊，拼命挣扎，但是立刻被群蜂蛰杀。

　　“去吧，孩子们，想干什么就干什么！”

　　张岳打开毒尘蜂的巢穴，将所有的毒尘蜂，全部放出。

　　立刻，整个兽巫道混乱一团。

　　张岳大步流星直奔鹰崖，无数的毒尘蜂跟在身后，有阻挡者，立刻蛰杀！

　　到了那鹰崖，却发现此地被牢牢锁住，无法进入。

　　感觉到珠儿的危险，张岳对着虚空一躬，说道：

　　“老人家，请您出手，帮我破开牢笼！”

　　在那虚空，有老人笑道：

　　“少年，不再潜伏隐藏了？”

　　“本来还想等几天，等邱祖走远一些，但是不能等了！”

　　“那好，按照约定，我们帮你，但是你要背叛兽巫道，夺取心牌，给我们自由！”

　　“请老人家出手！”

　　“好！”

　　在那兽巫道地宫之中，一只巨型角龙，缓缓站起，它如山的身躯，覆盖着厚厚的鳞片，背上有两排刺，头顶有一对角，但是最明显的是他身后尾巴，为一个滚圆骨锤，散发无尽金光。

　　此乃破虚角龙！十七种天天级巫兽之一！

　　猛然这角龙抡起后面尾巴骨锤，就是一击。

　　那尾巴骨锤，无尽力量凝结，轰然砸出，但是却消失不见，张岳面前，这骨锤凭空出现，破虚到此，咔嚓一声，就将那鹰崖禁制，彻底打碎。

　　看到这角龙一击，地宫之中，那是饲养他的巫修，都是大惊，他们拼命的掌控禁制，想要镇压角龙。

　　但是角龙一动不动，根本不受他们掌控。

　　张岳立刻进入那鹰崖之中，果然只见珠儿被无数龙鹰围住，它们疯狂的撕咬珠儿，不过在她头顶，有一颗法珠，散发光华，保护她的安危，但是已经岌岌可危。

　　这是珠儿的本命巫宝，天生而来，和当初张岳为炎魔的八角锤一样。

　　在那鹰崖之下，赫然有一群修士，正是兽巫道的正统巫修，他们看着津津有味。

　　张岳到此，一声尖啸，他在和龙鹰传信，询问为什么如此！

　　“龙鹰，你们在干什么！为什么要袭击珠儿！”

　　“好热啊，我们受不了，好热，想吃肉，吃肉！”

　　“今天的血腥草，味道太大了，我们要吃肉！”

　　看到那群巫修，张岳就明白了，珠儿即将突破，破坏兽巫道的规矩，所以他们设下陷阱，灭杀珠儿。

　　看到张岳进入此地，那些巫修有人过来，大骂道：

　　“小兔崽子，谁让你进来的，真是找死！”

　　也有巫修管事认识张岳，笑道：“这小子和这个珠儿，情投意合，正好一起到此，做个同命鸳鸯！”

　　“是啊，是啊，一群税崽野种，竟然幻想成为血巫，真是自不量力！”

　　“好，一起灭了，让他们同生共死！”

　　那边珠儿大声喊道：“不，不公平，我们也是兽巫道的弟子，按照宗门无道，你们不可以这么对我们，老祖不会放过你们的！”

　　其中有巫修哈哈大笑，说道：“小小年纪，竟然有本命巫宝，天才横溢，但是这兽巫道是我们邱家的！你再天才，对不起，我们不能让你成为兽巫道的弟子，这是老祖定下的规矩，赶紧去死吧！”

　　珠儿无比绝望，忍不住大叫：

　　“秀清，快跑！”

　　但是张岳摇头，说道：“这就是所谓的兽巫道？不过，真正兽巫道说了算得，可不是你们！”

　　他看向龙鹰，说道：“时间到了，遵守我们的诺言吧，这几个家伙，都好肥的，吃了他们，解除心火！”

　　诸多龙鹰，顿时无尽欢呼，立刻舍弃珠儿，冲下来直奔那些巫修而去。

　　那些巫修大惊，其中有人拿出一个令牌，喝道：“龙鹰，你们都疯了，竟然敢噬主，不怕形神俱灭吗？”

　　张岳微笑，轻轻念动法咒，在那些龙鹰身上，兽巫道留下的禁制都是莫名崩溃。

　　圣天机法，张岳推演破解禁制！

　　圣自在法、圣聚散法，张岳破坏禁制！

　　顿时所有龙鹰禁制被破解，它们疯狂的袭击那些巫修。

　　这些巫修拼命放出巫盾，但是龙鹰嘴善于破盾，立刻破坏他们的巫盾，立刻一个惨叫连连，很快就没了声息，被龙鹰吃掉。

　　不过其中有一个最强者，赫然已经达到灵巫境界，化作灵体巫身，就是要杀出重围。

　　猛然虚空之中，那骨锤出现，啪嚓一声，直接将他打成齑粉！

　　顿时诸多巫修都是死亡，无数的龙鹰发出欢叫。

　　珠儿不敢相信的看着张岳，说道：“发生了什么？”

　　张岳微笑说道：“兽巫道，昏庸无道，不思进取，欺压巫兽，终于忍无可忍！”

　　“它们，造反了！”

　　说完，张岳开始行动起来，带着龙鹰杀出，一路之上，放出诸多巫兽！

　　血山猪、铁棕熊、鳄鱼岭、金刚爆熊、金背战龟、五彩白象、巨力黑蟒、斗战灵猿、金角巨犀、铁翅三头鹰、青石龟、金翅孔雀，金背哮天犬，铁憨熊，银翼冲天鹤……

　　地级巫兽二十八种，灵级巫兽一百二十五种，除了二十多种，没有神智无法沟通的，张岳都是放出。

　　将那些巫兽身上的禁制，一一解开，他早就准备多时，这一刻，动起手来，十分快速。

　　一个个可怕的巫兽出现，它们有的寻找欺压过自己的巫修，有的肆意破坏，发泄愤怒，也有的直接逃走，离开这里。

　　但是这些，都不算什么，张岳悄然带着珠儿来到兽巫道的地下魔宫。

　　这里，关押着十七种天级巫兽，才是最可怕的地方！

　　兽巫道大巫邱祖出门访友，剩下有三十八灵巫，但是面对这些暴怒的巫兽，以前控制的手段，全部失灵，立刻一个个惊慌失措。

　　但是就是如此，还是留下十二灵巫，布下巫阵，守护此地。


第0746章 袭击一番，三年世事！

　　看到这一幕，张岳微笑，留下珠儿，悄然一动。

　　宇宙封号永远的孤独启动，哪怕张岳就在珠儿面前，珠儿也是无视他的存在。

　　他悄悄行动，就是错开十二灵巫布下的大阵，进入那地宫之中。

　　破虚甲龙两击之后，一动不动，站在那里，突然，在它身上，好像无数的禁制出现，然后咔嚓一声，好像什么破碎。

　　破虚甲龙猛然大笑，那骨锤轰然抡起，所到之处，一切都是粉碎。

　　在另外一个地宫之中，一只赤神驹，恍然站起，无数的火焰，在他脚下出现，烧毁一切。

　　星魔蝠发出喋喋叫声，开始变化，一个变化十个，变化百个，千个，无穷无尽！

　　刺神猿、凤熔岩鳄、九死黑魔蜂、金砂乌骓、黄玉狮子、地魁焱虎……

　　十七个天阶巫兽，赫然一个个恢复自由！

　　那所谓大阵，不攻自破。

　　十二灵巫跑的慢的直接击杀，跑的快的，逃出一条命。

　　张岳微笑出现在珠儿身前，说道：“跟我走！”

　　他就是带着珠儿，三转两转，来到一座洞府之前。

　　这洞府，庄严无比，正是兽巫道邱祖所在洞府，只是邱祖已经出去访友，无人在此。

　　在此洞府之前，那十七个天阶巫兽，陆续在此汇集，他们等待张岳。

　　张岳微笑说道：“各位前辈，按照约定，破开这洞府吧！”

　　破虚甲龙说道：“我们不同于其他，魂牌都在老鬼洞府，来吧，大家一起发力！”

　　骨锤落下，轰，洞府被打碎一半，其他十几个天阶巫兽，也是发力，顿时洞府破碎。

　　张岳第一个进入，直奔其中一个宝库，那是邱祖的自隐秘宝库。

　　打开库门，张岳就是一把抓起一张皮卷。

　　打开一看，三个大字，御巫道。

　　张岳长出一口气，这个正是邱祖修炼的巫道传承，但是此经太过于强大，他只是练成御兽之道。

　　掌控兽巫道，大巫邱祖不思进取，已经没有了修炼之心，如此重要秘籍，只是丢在宝库之中，毫不在意。

　　这才是张岳最强要的！

　　大道传承，至关重要，由此就可以一步步修炼晋升！

　　除了这个皮卷，还有七八个各种书卷兽皮，都是巫法传承，张岳都是收起。

　　除了它们，还有十七个巫魂心牌，乃是大巫邱祖，掌控十七天阶巫兽的手段。

　　张岳拿起那些巫魂心牌，都是一一交给天阶巫兽。

　　这是他和天阶巫兽的约定！

　　得到巫魂心牌，那些天阶巫兽都是一个个的毁掉，然后立刻逃走。

　　破虚甲龙临走之前，还说道：

　　“少年啊，快跑吧，那老鬼已经感应到了，正在回归，赶紧逃吧！”

　　张岳点头，不过他还继续收刮。

　　除了这些，还有十几个巫宝，其中赫然有一个储物兽囊，由天阶吞天甲兽的胃囊所炼制。

　　巫修重视自身修炼，却不善于炼宝炼器，所以巫宝稀少。

　　这十几个巫宝，都是邱祖心爱法宝，张岳立刻以圣融合法，祭炼储物兽囊，掌控之后，将所有的东西，都是收起。

　　最后就是一块块上品巫玉，类似灵石一样的巫修修炼资源。

　　张岳都是收起，装入储物兽囊之中。

　　再回头十七天阶巫兽，就剩下最后一个金砂乌骓。

　　张岳微笑，说道：“多谢前辈，信守诺言！”

　　“还请前辈，送我们两人，到不为山脉！”

　　金砂乌骓十分高傲地说道：“我族，最是守诺！来吧，我带你们离开！”

　　“我已经感觉到老鬼的气息，他马上就要回来了！”

　　说完，金砂乌骓脚下好像放出无数的金砂，缠绕两人，然后这金砂乌骓迈步狂奔，一下子就是钻入地下，消失不见！

　　随着他们的消失，远方有人怒吼！

　　“谁，是谁破我洞府！”

　　强大的气息出现，但是晚了一步，张岳和珠儿，已经被金砂乌骓带着遁走。

　　也不知道遁走多久，轰的一声，重回天地。

　　金砂乌骓高傲的看着张岳，说道：“按照约定，这里就是不为山脉了！此地山脉复杂，凶兽众多，老鬼也是不敢轻易进入。这片山谷，我族曾经栖息在此，外面有青龙藤守护，十分安全，你们两个就在这里生活吧，开枝散叶，远离外面的可怕世界！”

　　张岳说道：“多谢前辈！”

　　金砂乌骓轰的一声又是消失，只留张岳在此。

　　张岳微笑，看向珠儿，说道：“好了，从此以后，再无欺压，这里就是我们的世界了！”

　　珠儿也是万分高兴，突然满面羞涩，说道：“我，我才不要，给你做老婆呢！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“那可由不得你！在这里，天高地远，没有人可以救你了，你就是我的老婆了！”

　　两人就此在此生活！

　　但是，对于金砂乌骓这片山谷十分安全，对于张岳两人，却不是如此。

　　那些金砂乌骓的食物，铁棕熊、巫牙狼、锯齿虎、幻影豹，对于张岳两人十分危险，它们还不是兽巫道那种代代驯服巫兽，有神智可以交流。

　　张岳两人在此万分小心，艰难求生。

　　珠儿的本命巫宝，确实厉害，灵珠一道，保护他们安全无事。

　　张岳在此寻一处僻静之地，开始修炼那御巫道。

　　这御巫道博大精深，张岳没有什么感觉，珠儿却第一个成为血巫。

　　血巫重塑血肉，化生强大无体，珠儿变强，那些铁棕熊、巫牙狼、锯齿虎、幻影豹，不再是危险。

　　在某种意义上，珠儿才是真正的天之骄子，命运之子！

　　张岳两人继续修炼，有着诸多巫玉的支持，不到三个月，珠儿又是突破，晋升灵巫！

　　但是张岳，还是徒巫，不知道为什么，他就是无法练成巫道，化身血肉，成为血巫。

　　如此情况，珠儿反倒更是对张岳神情一片。

　　在一天晚上，月华之夜，圆月当空，两人结草为庐，插草为香，至此结为夫妻，发誓一生不离不弃！

　　至此夫妻生活美满，一年后，一个小儿诞生，又过一年，又有一女诞生。

　　虽然连生两子，但是珠儿修为不落，只是三年时光，晋升大巫！

　　而张岳，还是巫徒，无法晋升！


第0747章 无法巫修，那就养兽！

　　时间如水，天赋惊人，世界之子的珠儿已经成为大巫，可是张岳还是徒巫，就是无法晋升血巫。

　　不是张岳不能，是他不想！

　　这御巫道入手之后，张岳反复研究，赫然发现这御巫道和现实世界的万剑宗最古老最核心的御剑术，有着千丝万缕的联系。

　　两者有一种一体两面的感觉，一个道理，两个说法，但是殊途同归！

　　开始得到这御巫道，张岳还十分高兴，可以借此辅助自己现实世界的修炼。

　　但是时间一长，张岳发现，自己不能修炼御巫道。

　　只要修炼，自己就是由修仙转换，踏入巫道，这种影响，将会极其深刻，甚至会影响到整个试炼。

　　搞不好自己所炼金丹，都是因为道基改变，就此崩溃，自己则是当场死亡。

　　这是大道道基，绝对不能变的，所以张岳无法修炼御巫道，晋升血巫。

　　如果自己实力强大，晋升返虚，道基已经完美成型，就没有这个约束，可以修炼这个御巫道，皆以证道，但是自己真实实力不过金丹，不可修炼！

　　他反复研究，此乃巫道宇宙，想要度过浩劫，必须修炼巫道，但是无论修炼什么巫道，境界高深之时，必然破坏自己的核心金丹。

　　哪怕他可以晋升血巫，他也不能晋升，其实就是晋升了血巫，哪怕以后晋升大巫，祖巫，这个世界崩溃，下一个世界，都是毫无用途。

　　所以至此宇宙，张岳不是不能晋升血巫，而是不可晋升！

　　张岳最后长叹一声，看来这个宇宙，自己必死无疑了！

　　徒巫不过普通人，寿命一花甲，血巫三百年寿命，灵巫三千年，成为大巫，寿命万年，只有成为祖巫，才能超脱尘世，与天地同寿！

　　所谓度过浩劫，根本不可能了。

　　不过也行了，自己已经十八宇宙未灭，这一次死了就死了吧，没有什么大不了的。

　　但是自己不会轻易去死，一个宇宙世纪时间漫长，如果自己现在死了，重新转世，然后再死，对于自己乃是一种无形损失。

　　感受到张岳无论怎么修炼都是徒巫，珠儿却丝毫不在意，她微笑说道：

　　“没事，老公，有我在，我养你！”

　　张岳摇头说道：“无法修炼，但是我会寻找其他办法，延长寿命，我可不想早早死亡！”

　　“放心吧，老公，我一定不会让你死的！”

　　“御巫道上，有一个巫族秘法双笙牵机引，我们可以以此牵机，将我的寿命，转给你一半，你我同生共死！”

　　珠儿对张岳还是一往情深，没有因为两人实力相差悬殊，而情凉爱断。

　　但是张岳摇头说道：“不用，我虽然修炼天赋不如你，但是我有我的办法！放心吧，我虽然只是徒巫，但是不要小看我啊！”

　　张岳没有同意珠儿的办法，他无法晋升血巫，却开始了属于自己的修炼。

　　反复揣摩御巫道，回想兽巫道的诸多巫兽，各种推演，又是一年时光，最后他想出了一个办法。

　　逃离之时，两人都是带了一些兽巫道的巫兽的种子，以此种子，可以炼化生出巫兽幼兽。

　　张岳在这些幼兽之中默默选择，选取最适合自己的巫兽。

　　既然自身没有力量，那就借助外界的力量，他开始饲养巫兽。

　　诸多巫兽选择，地级巫兽种子，足足带出来十八种，但是张岳最后选取了珠儿所饲养的灵级巫兽龙鹰！

　　龙鹰，巫道世界之中，龙与鹰的杂交，但是实力不强，只是灵级巫兽，唯一的特点，就是攻击迅速，可以一口气连续七八次攻击，瞬间完成。

　　张岳没有选择那些地级巫兽，最后只是选择了龙鹰！

　　他一次次的培养龙鹰，按照御巫道调制龙鹰血脉。

　　之所以如此，是因为第四宇宙，他就是龙族终结者，最强巨龙，他对龙无比熟悉。

　　哪怕龙鹰之中，蕴含一点的龙之血脉，他也能让此血脉，茁壮成长！

　　最关键的是，龙，虽然强大，但是数量稀少，就是第四宇宙，龙族不过几百只。

　　但是鹰就不同了，鹰虽然也是稀少，却比龙多了无数，龙鹰一窝可以产下十几个卵，只要舍得培养，龙鹰可以无穷无尽的繁殖。

　　这就是张岳培养龙鹰的目的！

　　张岳精通各种饲养之法，龙鹰在他手中，脱胎换骨，不住变强。让龙鹰具有龙的力量，却又鹰的繁殖之力！

　　如此饲养，转眼十六年后！

　　在此期间，珠儿又是为张岳生了二男三女，其中最大的儿女，已经开始修炼。

　　他们也是继承了珠儿强大的修炼天赋，都是轻松晋升血巫，而且灵巫也不算什么。

　　珠儿十六年苦修，修炼到大巫巅峰，就差一步，可以晋升魂巫。

　　其实早在三年前，就可以突破外面青龙藤的围绕，珠儿就想带着诸多儿女，离开这里，回归人间。

　　说到底，这里只有他们一族，生活艰苦，哪有人间潇洒。

　　而且珠儿已经修炼到大巫境界，这一步晋升魂巫，闭关修炼是不行，需要行走四方，各种机缘。

　　但是张岳正在培养龙鹰关键时刻，珠儿却守在这里等待张岳。

　　小心的培养龙鹰，一只只龙鹰茁壮成长，它们茁壮成长，在张岳的刺激下，龙血沸腾，突破灵阶，晋升地阶。

　　张岳带着诸多龙鹰，以外面青龙藤为食，虽然每次都是死伤惨重，但是活下来的龙鹰，又是突破，晋升天阶。

　　这时的龙鹰，已经不比那破虚甲龙弱上多少！

　　这还不算，一次机缘，一只龙鹰觅食，在山脉之中，叼来一具残尸断臂。

　　赫然这是强大命巫的手臂，死亡万年，还是不坏。

　　张岳取断臂之中巫血，再一次改造龙鹰，虽然龙鹰死亡九成九，但是还有七只龙鹰，突破天阶，晋升圣阶，这相当于大巫境界。

　　张岳以改良的秘法双笙牵机引为核心，和此龙鹰，立下生命之契，共享生命！

　　这些龙鹰都是张岳从小养大，血脉相连，倒也无法抗争。

　　立下契约，本来圣阶龙鹰，从万年寿命减少到了五千年，但是张岳只要龙鹰群不灭，就是不死！

　　然后他继续培养，十六年间，张岳培养出三百圣阶龙鹰！


第0748章 老祖寻仇，三百龙鹰！

　　一只只龙鹰，飞腾天空，张岳无比欣慰，看着它们翱翔天宇，飞遁九天，高兴不已。

　　耳边隐约有人传音：

　　“爹，吃饭了！”

　　张岳点头，这是三女儿的呼唤，她的天赋神通就是千里传音。

　　诸多孩子都是成长，他们继承了母亲的修炼天赋，大儿子已经达到灵巫巅峰，就差一步晋升大巫，最弱的小儿子也是血巫。

　　只是这些儿女，除了大女儿，和自己好像都有一些疏远。

　　自己所在饲养龙鹰的鹰巢，诸多儿女嫌弃肮脏吵闹，一次都没有来过。

　　巫族儿女，血脉骨子都是天生崇拜强者，自己不过最弱的徒巫，儿女修炼之后，境界提升，看到母亲大巫，父亲不过徒巫，渐渐疏远，张岳也是理解。

　　另外自己也不是一个合格的父亲，这些年只顾着饲养龙鹰，对于儿女也不是百般照顾，基本属于散养。

　　“爹，娘出关了，快回来吃饭！”

　　三女儿的千里传音，又是喊了一次，张岳点头，珠儿如果不出关，几乎家里不会在一起聚会吃饭。

　　他轻轻一呼，一只龙鹰落下，晋升圣阶龙鹰，身体变大，足足丈许鹰身！

　　看过去，好像还是普通无比，但是只有张岳知道这龙鹰体内蕴含什么样的力量。

　　张岳一恭，说道：“鹰兄，麻烦了！”

　　爬上龙鹰鹰身，顿时龙鹰腾空而起！

　　龙鹰强悍，但是有一个极其不好的缺陷，无论是龙是鹰都是极其高傲！

　　龙鹰更甚，如果不是它们都由张岳养大，根本不理张岳，哪怕如此，张岳还得对它们都是十分恭敬，不差礼数，这样御使起来，才会听话。

　　翱翔天空，张岳微笑，飞出百里，前方出现一片庭院。

　　庭院很是简陋，但是却小有匠心，这是张岳所建，曾经的爱巢。

　　只是最近十年，珠儿沉迷修炼，自己饲养龙鹰，各自都有爱好，家中只剩下一群儿女生活。

　　龙鹰落下，张岳走下鹰背，一群子女都是汇集过来，三个儿子，四个女儿，除了大女儿，诸多子女却无亲近之情。

　　珠儿出现，就是冲过来，一下子扑入张岳怀中，高兴不已！

　　看过去珠儿和当年一样年轻艳丽，只是张岳现在已经三十岁中年男人样貌。

　　“老公，我这半年修炼，又是领悟一道巫法，十分强大！”

　　“老公，你最近怎么样，还在养这些龙鹰，奇怪了，好像它们又强了！”

　　“老公，你最近吃的好吗，孩子们我不在的时候听话吗？”

　　一句句问个不停，张岳只是微笑回答！

　　“吃饭，吃饭！”

　　众人一家，围在饭桌之前，桌上主食乃是烧烤铁棕熊，曾经此地的霸主，现在就是他们的美味佳肴。

　　这是大儿子所捕杀，烧烤，足足准备了一天，为了庆祝母亲出关。

　　可是出关后的珠儿，根本无视自己的子女，所有的心思都在张岳身上。

　　两人情意绵绵，让大儿子暗中生气。

　　珠儿吃了一口熊肉，突然说道：

　　“老公，这些年，我一直修炼，没有伺候你，你别生气！”

　　“其实，我也不想，只是这些年，我隐隐感觉到危险，所以拼命修炼，希望可以度过危机。”

　　“这一次修炼，我终于发现危机所在之处，我有感觉，我们必须离开这里，不然很危险！”

　　大儿子听到这话，骄傲地说道：

　　“娘，这里怎么可能有危险，在这里我最强，所有的熊狼虎豹，都是听我的！我让它们死，它们就死！没有危险的！”

　　大儿子天生巫族神通，可以掌控野兽，所以才会如此自豪的说！

　　珠儿摇头说道：“你懂什么，不知天高地厚！”

　　“老公你说呢？”

　　张岳想了想，说道：“我的龙鹰已经饲养成功，离开这里，也到时候了！”

　　这话一说，家里众人都是高兴，他们早就想离开这个荒芜之地。

　　珠儿说道：“那好，出去之后，我寻一丝机缘，就可以突破大巫境界。到时候，我们也开宗立派，建立属于我们的家园……”

　　话音未落，就是听到远方有人说道：

　　“一对逃奴，还想开宗立派，真是不知死活！”

　　话语深沉，但是听到这个永远忘不了的声音，珠儿大惊，说道：“邱祖！”

　　在那远方，轰，一声巨响，有人出现。

　　开始极远，瞬间就到眼前，在看过去，赫然是一个老者，骑着金砂乌骓，出现这里！

　　看过去金砂乌骓，已经完全没有灵性，已经被炼制成僵兽。

　　老者正是大巫邱祖，他看着张岳两人，嘴里说道：

　　“两个肮脏的逃奴，毁我基业，盗我传承！老祖我从来没有出过这么大的亏，所有逃走巫兽，我都是找回，处罚灭杀。只有这最后的金砂乌骓，生性顽劣，追他十五年，才是抓到！但是至死不说你们两人去向，最后没有办法，只能炼制成僵，这才找到你们！”

　　在他话语之中，无尽巫气升起，化作万千巫兽，围绕众人，狰狞嚎叫。

　　珠儿身上一颗宝珠升起，也是巫气腾空，和那邱祖对抗！

　　但是，两人巫气对撞，张岳珠儿惊讶的发现，大巫邱祖已经突破大巫境界，晋升到了魂巫！

　　大巫邱祖哈哈一笑，说道：“没有想到吧，我晋升大巫，千年停滞，本来以为就此巫尽！但是听到你们毁我基业，愤怒不已，竟然破关而出，晋升魂巫！所以，在某种意义，我要感谢你们，想不到小小年纪，竟然拥有天生巫宝，就靠着一个秘籍，竟然也是晋升大巫境界，你这个逃奴，老祖我很喜欢，只要你杀了其他孽种，老祖我就收你为妾，享受荣华富贵！”

　　珠儿大骂：“老鬼，去死吧！”

　　她就是腾空而起，御使宝珠大战邱祖。

　　但是只是交手十几个回合，轰的一声，珠儿就是被打了回来，瘫倒不起。

　　邱祖冷笑：“到是天赋强大，天生巫宝，可是只是苦修，从来没有战斗过，就凭你，小小大巫，还想胜我！”

　　然后他看向众人，思考地说道：“一个个都很是水灵，不知道是油炸吃掉，还是生吃为好！”

　　随着他的残忍目光，张岳诸多儿女，顿时感觉自己被洪荒野兽顶住，万分恐惧，知道生死就在眼前！

　　“娘，娘，救命啊！”

　　“娘，娘，我不想死啊！”

　　众人都是呼喊救命，只有大女儿喊道：“爹，救命！”

　　张岳已经扶起珠儿，珠儿看向他，目不转睛，说道：“老公，我们要死了！”

　　张岳说道：“不会的，不会的！有我在，放心吧！”

　　大儿子忍不住喊道：“爹，都是你无能，拖累了娘，不然我们早走了！”

　　“你说你这些年都干什么？也不修炼，也不管弟弟妹妹，只是徒巫，拖累了娘，我们一家都被你连累了！”

　　珠儿骂道：“闭嘴，不许你这么和爹说话！”

　　但是大儿子愤愤不已！

　　张岳说道：“别怕，别怕，看我的，看我灭了这个老鬼！”

　　邱祖冷眼观看，说道：“就是你这个混蛋，坏我基业。不过也是真惨，这么多年，还是徒巫，废物一个，我是怎么吃了你好呢？我要……”

　　话音未落，猛然邱祖一闪，就是避开！

　　虚空之中，好像有一鹰，扑抓邱祖。

　　这鹰飞遁如光，虚空一闪，开天裂地！

　　但是邱祖瞬间避开，而且一伸手，无尽灵网，凭空出现，将飞遁三十里外，载着张岳到此的龙鹰困住！

　　龙鹰死命挣扎，这一刻真正实力，全部爆发，看的珠儿等人难以相信。

　　邱祖迟疑地说道：“好家伙，竟然将最废物的龙鹰，培养到天级？不，不是天级，这是圣级，怎么可能！”

　　然后他好像看着稀世珍宝一样，看着张岳！

　　“你小子难怪可以毁我基业，原来有此天赋啊！我不想杀你了，我要抓你回去，为我养一辈子鹰！”

　　张岳摇头说道：“对不起，老鬼，你要死了！”

　　邱祖哈哈大笑，说道：“就凭它！虽然它圣级巫兽，等同大巫，但是就凭它，一只小小龙鹰，做梦一样！”

　　但是张岳微笑，说道：“你听，死亡的声音，已经传来！”

　　“一个龙鹰不是你对手，那三百个呢！”

　　“三百大巫，围殴一个魂巫，应该没有问题！”

　　顿时四周无数翅膀遁空之声传来！

　　在看过去，三百龙鹰，遮天盖地，向着这里飞来！

　　一个龙鹰，邱祖还不是问题，但是看到这么多龙鹰，立刻邱祖色变，转身就走！

　　他立刻飞遁起来，向着远方逃去，而且一路之上，一群群巫兽，都是放出。

　　这才是邱祖的真本事，但是他最强不过十七天级巫兽，面对三百圣级巫兽，只能遁逃。

　　张岳喝道：“哪里走！”

　　“诸多鹰兄，他说你们不过废物，毫无用处，请鹰兄发威，灭杀此僚！”

　　三百龙鹰，立刻愤怒，好像身上爆发无尽威能，蜂拥而上！

　　顿时远方，轰，轰，轰，一个个爆炸波动传来！

　　张岳微笑，看着远方，他知道邱祖难逃。

　　片刻，群鹰飞回，少了三只，受伤几十，但是耀武扬威，而远方好像有莫名魂哭之音，邱祖已经被灭杀。

　　张岳回头看向诸多亲人，说道：“好了，没事了，解决了！”

　　诸多子女，难以相信，这是自己的父亲，不过小小徒巫，灭杀魂巫！

　　只有珠儿，一跃而起，扑入张岳怀抱说道：“我就知道，我的老公是一个盖世英雄，无所不能！”


第0749章 雀占鸠巢，巴殊老祖！

　　珠儿一扑，怀中一暖，张岳微笑，多年辛苦，一切都是值得。

　　灭杀邱祖，张岳看向诸多儿女，诸多子女好像头一次看到如此厉害的老爹，既是惊讶，又是高兴。

　　只有珠儿还是和以前一样，她说道：

　　“好的，我们回归人间吧！”

　　张岳看向远方说道：“我们总归是兽巫道的弟子，虽然在邱祖之下，兽巫道大道走错，但是如今邱祖已死，我们要重返兽巫道，让他们拨乱反正！”

　　话说的漂亮，其实就是回归兽巫道，夺取势力！

　　诸多子女，不知道张岳说什么。只有珠儿懂得，她一皱眉，想要反对，但是咬咬牙，还是支持。

　　珠儿既然支持，众人开始准备，其实也没有什么好准备的，只等张岳召唤诸多龙鹰，就是出发。

　　出发之前，看了一眼金砂乌骓，它已经被炼制成僵兽，彻底死亡，张岳摇摇头，一挥手，珠儿一掌下去，将金砂乌骓打的粉碎，为他解脱。

　　众人登上龙鹰，张岳说道：“还请鹰兄，带我们回归兽巫道。”

　　诸多龙鹰飞起，直奔兽巫道而去。

　　龙鹰翱空，相当于三百大巫，气势冲天，所到之处，所有巫兽都是远远避开，没有任何干预阻挡，真是横行四方。

　　一路无碍，到了兽巫道上空。

　　兽巫道已经感应到邱祖死亡，现在又是如此一群气息磅礴龙鹰到此，所有巫修，一个个忐忑不安，有人已经开始逃亡。

　　邱祖大徒弟邱君将兽巫道掌控的诸多天级巫兽拉出，准备一战，那逃走被抓回来的破虚甲龙，就在头前！

　　飞到兽巫道洞府上空，张岳朗声喝道：

　　“我乃兽巫道弟子杨秀清，已经拨乱反正，击杀叛逆邱祖！尔等，兽巫道弟子，赶紧投降，和我一起重归正道，不然，就让你们追随邱祖，彻底消亡！”

　　这话一说，四下哗然，邱君喊道：“胡说八道，我师父不会死的，我们已经去请战巫宗主持公道，大家不要怕……”

　　话音未落，那破虚甲龙猛然就是一骨锤，无声息的打过来，啪嚓一声，就将邱君打个半死！

　　破虚甲龙喊道：“杨秀清回来了，杨秀清回来了，我破虚甲龙，第一个支持杨秀清！”

　　其他被抓回来的天级巫兽，顿时一个个都是反水，支持张岳。

　　珠儿落下，外放大巫气息，邱君刚刚爬起，就是被她一元珠打个粉碎。

　　邱君一死，还有几个反抗巫修，立刻被珠儿一家出手，全部击杀。

　　剩下巫修无法抵抗，跑的跑，降的降，没有人敢于抵抗。

　　兽巫道邱祖掌控，嫉贤妒能，只用族人，本来就没有什么强者，他这一死，更是耗子一窝喂猫的货，再加上天级巫兽背叛，自然一下子就是崩溃。

　　看着四下崩溃，张岳喊道：

　　“不要逃，不要逃，我杨秀清重回兽巫道，重振兽巫道，大家都是同门，听我号令者，不必逃走！”

　　群鹰之下，威能外放，遮天盖地，无人能敌！

　　至此张岳一家回归兽巫道，很快就是掌握兽巫道。

　　掌控兽巫道，张岳就是将所有巫兽，祛除奴役禁制，全部给予自由。

　　愿意去哪里就去哪里，根本不管。

　　自己有三百龙鹰，还要它们作甚！

　　这一举动，立刻诸多巫兽，都是万分兴奋，立刻不少巫兽四方而去，回归家园。

　　但是出乎张岳意料之外，不久，不少巫兽，又是归来。

　　其中以破虚甲龙为首，对于它们，外面世界，也不是那么美好，只是在兽巫道备受奴役，但是一旦给予自由，反倒不想离开在此生存一生的家园。

　　看到它们归来，张岳也是欢迎，兽巫道不只是修士的宗门，也是它们的宗门。

　　张岳立珠儿为兽巫道宗主，珠儿出山，翻寻兽巫道宝库，立刻找到机缘，闭关晋升，由大巫终于晋升魂巫。

　　兽巫道所掌控大地，张岳选取一山，构建龙鹰山，诸多龙鹰栖息此地。

　　一切还未就绪，远方就有强大巫修到此。

　　远远就可以感觉到，如同万马千军到此，无尽军阵之气，好像无数强横战士，汇集而来。

　　刚刚出关的珠儿皱眉，骑着破虚甲龙，带着一些巫修迎了过去。

　　谁知道到此只是一个修士，一魁梧壮汉，以一敌万！

　　战巫宗主持公道巴殊老祖到此，老牌魂修。

　　他看了珠儿一眼，十分不屑：

　　“我借到兽巫道求救，说有群敌围攻，可是尔等，占了兽巫道的洞府！”

　　话语之中，带着狂妄！

　　珠儿回答道：“前辈您好，我们也是兽巫道弟子，我们回归兽巫道……”

　　“我呸，胡说八道，兽巫道的小邱是不是被你们杀了！他是我的小兄弟，年年给我进贡，你们夺人洞府！我不能容！”

　　话不投机，直接就是动手！

　　珠儿一跃而起，宝珠飞出，巴殊老祖看到宝珠，更是垂涎，两人就是动手。

　　双方交手，各用巫法，但是珠儿不过新入魂修，根本不是巴殊老祖对手，眼看就要落败，张岳出现，微微摇头。

　　他轻轻一指，顿时诸多龙鹰飞起，遮天盖地而去。

　　巴殊老祖看到这一幕大惊，说道：“这么多龙鹰，都是圣级，怎么可能！”

　　张岳说道：“我兽巫道，自然无数巫兽！”

　　龙鹰围上，配合珠儿，巴殊老祖渐渐不敌，但是他可是战巫老祖，实力强悍，不同于邱祖，却来去自如，忽的一闪，使用血遁，就是逃走。

　　“你们等着，以众欺少，我还会回来的！”

　　就是遁逃！

　　他速度极快，转眼就是消失，珠儿担心地说道：

　　“老公，怎么办？他再回来。我们怎么办？”

　　张岳微笑，说道：“没什么，你继续修炼，等他回来，你修为高了一个打他两个！”

　　“可是，他再来，不是一个人啊！”

　　“没事，没事，有我别怕！”

　　安慰完珠儿，张岳就是来到兽巫道墓园，虽然邱祖实力不高，但是兽巫道代代相传，传承数十万年。

　　张岳到了墓园，开始悄悄挖掘，将无数历代兽巫道老祖遗骸骷髅，都是挖出。

　　这些遗骸骷髅，邱家祖先，都是修炼御巫道有成之士，修炼不成，遗骸早就飞灰，不会有什么留下。

　　收集无数遗骸，张岳依次打磨炼制，吸取这些遗骸骷髅之中的巫力，培植灵药，最后练成金色灵丹，然后召集三百龙鹰，一一喂食。

　　又是新一轮的进化开始，三百龙鹰，折损七成，只有九十三个龙鹰扛过这一轮进化，至此鹰头如龙，血脉又是晋升，相当于魂修境界！

　　当然了，龙鹰不是人，哪怕晋升成为魂修，也是不敌真正魂修修士。

　　但是龙鹰寿命漫长，越是老鹰，越是强大，反倒比巫修强悍。

　　由此九十三个魂修龙鹰，张岳开始用它们繁衍生息，诞生新一代龙鹰，然后好好培养，逐渐强大，等待巴殊老祖的寻仇！


第0750章 宗门战争，数目三千！

　　培养出魂修境界的龙鹰，张岳长出一口气，默默等待巴殊老祖的寻仇。

　　每一只魂修境界的龙鹰，从出生就和张岳立契，共享生命。

　　如此本来魂修境界的龙鹰，拥有的超长寿命，足足五万年的寿命，全部大幅度缩减，只有俩万年。

　　但是张岳却因此长寿，只要有一头龙鹰不死，他就不会死亡。

　　不到一个月，巴殊老祖归来，这一次他不是一个人，而是直接喊来三个朋友，都是魂巫，直接踏乌云而来，气息盖世！

　　这三人，一个身披渔网，一个全身都是一层鸟羽，还有一个手持巨型长弓！

　　如此看来，都是巴殊老祖请来对付张岳龙鹰的修士。

　　面对如此众人，珠儿腾空而起，以一对四！

　　那身披渔网魂修，看到这一幕嘲讽巴殊老祖：

　　“巴殊，你真丢人，对付这么一个刚入魂巫的后辈，喊来我们三个！”

　　“是啊，真是丢人！我们四个欺负一个弱女子！”

　　巴殊老祖却嘴硬说道：“一会你们就知道了，这小妞不算什么，那小子可厉害！他驾驭一群龙鹰，个个圣阶，可怕至极！”

　　“哈哈哈，小小兽巫道，还有圣阶巫兽，你别开玩笑了！”

　　“是啊，晒，来多少圣阶巫兽，我就射死多少！”

　　话音未落，张岳驾驭着九十三个魂修龙鹰出现！

　　这诸多龙鹰，一个个都是魂修境界，在巫兽之中，此乃王级，一下子对方四人全部傻眼！

　　“这是什么，王级，王级！”

　　“九十多个，我们才四个！”

　　“那个，巴殊，我还有事情，我要回去处理一下！”

　　“废话什么，走了！”

　　三个喊来帮忙的朋友，转身就走，巴殊老祖看到这一幕，咬牙切齿，喊道：

　　“你们等着，我还会回来的！”

　　立刻就逃！

　　这些魂巫，说走就走，各有神通，哪怕张岳驾驭诸多龙鹰，也是追不上。

　　但是至此又是打败巴殊老祖一次，张岳长出一口气。

　　不过不知道下一次他会如何过来报复，张岳小心行事。

　　可是出乎张岳的意料之外，一个月过去了，巴殊老祖没有来。

　　一年过去了，巴殊老祖还是没有来！

　　放心不下，张岳派人打探，后来得到消息，战巫道和另外一个大型巫宗血巫道，开始了宗门战争。

　　这场宗门战争，涉及极广，战线延长，巴殊老祖等人回归之后，立刻被宗门调派，加入战场，根本没有机会回来报仇。

　　张岳长出一口气，这样也好，他继续饲养龙鹰，珠儿继续修炼。

　　但是这个战争，很快就是波及到张岳，一年后，有战巫道飞书，直接向兽巫道，借调巫兽，借调巫玉，借调巫粮，借调弟子！

　　而且数目都是不小，总之就是要钱要粮要人手！

　　兽巫道是属于战巫道附属宗门，只是地位并不重要的小宗门，不然邱君发出求救，只会过来一个巴殊老祖。

　　其实在某种意义上，战巫道就好像是一个国家，兽巫道只是国家诸多省郡之中的小小县城。

　　诸多借调，张岳立刻下令，全部满足！

　　倾家荡产，要什么给什么，不差一点！

　　因为他知道，只要自己不同意，立刻战巫道大军就会倾巢而来，那是没有任何犹豫，直接灰飞湮灭。

　　只要自己缴纳这些钱粮人手，战巫道就是认同自己存在的意义，直接洗白。

　　而那巴殊老祖的结仇，就是私人恩怨。

　　果然诸多钱粮人手资源的交出，立刻战巫道就有回应，承认珠儿兽巫道宗主地位！

　　至此，张岳等人都是长出一口气。

　　从这天开始，张岳忙了起来，开始调制其他巫兽，培养巨龙犀，培养箭刺虎，培养金灿猪！

　　有着饲养龙鹰的经验，对于这些巫兽，太是小事了。

　　在他调制之下，这些巫兽各自突破境界，纷纷晋升，最后都是达到圣级巫兽。

　　到了第二年，战巫道果然又是来征集物质！

　　但是这一次张岳没有缴纳哪些物质。

　　而是，他以巨龙犀的皮革炼制巫甲，以箭刺虎的箭刺炼制箭羽，以金灿猪的猪肉，炼制军粮。

　　巫族之中，本来就是不擅长炼宝，张岳经历诸多宇宙，这对于他不过小菜一碟。

　　炼制完毕，诸多巫宝，以此献给战巫道，支持战巫道作战。

　　诸多巫宝献上，立刻得到战巫道的奖励，奖励一个战巫道的内宗弟子资格。

　　大儿子欣然前往，加入战巫道，一年后回归，身穿锦袍，神采飞扬，在大宗门中见过世面，再也无法在兽巫道这种小地方生活。

　　第二年，第三年，都是如此，张岳培养各种巫兽，全面的支持战巫道的战备资源。

　　各种巫宝炼制，应有尽有！

　　战巫道反倒派人下来，提供人手，提供资源，张岳只要有所求，立刻满足。

　　兽巫道的地位，在战巫道之中，越来越高。

　　到了第五年，赫然过来收取资源的就是巴殊老祖，但是满脸的媚笑，巴结的要命，再无以前过去仇怨。

　　过来一笑泯恩仇！

　　因为兽巫道的提供的资源，渐渐的在大战之中，起到关键作用。

　　张岳微笑，也是重金酬谢，过去恩怨，一笔勾销。

　　到了第二十年，兽巫道的地位，已经重要到战巫道七大祖巫之一的金祖，过来视察兽巫道。

　　一见珠儿，看到她的天赋，金祖无比喜欢，立刻收做关门弟子，重点培养。

　　至此珠儿成为战巫道重要弟子，张岳一脉子女，也是水涨船高，都是加入到战巫道。

　　只有张岳留在兽巫道，继续培养各种巫兽，支援战巫道。

　　珠儿舍不得张岳，但是被张岳撵走，她天赋惊人，外面的世界，才是适合她！

　　如此这般，在张岳的各种巫宝支援下，第一百四十七年，以战巫道战死三大祖巫的代价，战巫道终于打败血巫道的入侵，宗门战争进入尾声，新一轮的休养生息开始。

　　珠儿在百年修炼之中，晋升为命巫，建立了自己的本命祭坛，开创了巫域，形成了属于自己的巫神兵！

　　而且配合师父金祖，击杀了血巫道一名祖巫。

　　大战结束，诸多战巫道巫祖闭关，基本上战巫道叫做珠儿等五大命修管理，珠儿达到一人之下，万人之上，无数巫修的偶像。

　　要知道巫修宇宙，如此大的宗门，不过十二个，就是他们统治世界！

　　张岳诸多子女，纷纷修为晋升，强的大儿子已经大巫，弱的也是灵修。

　　珠儿悄悄收集战巫道击杀的血巫祖巫残骸尸骨，然后都是送给张岳。

　　张岳以此祖巫遗骸，又一次的引发龙鹰进化，由圣级巫兽，进化为皇级巫兽，达到命巫境界。

　　但是至此龙鹰潜力耗尽，再向上一重，晋升神级巫兽，基本是不可能了！

　　但是在一年年的饲养中，龙鹰已经达到三千之数！


第0751章 时光悠悠，到底是谁？

　　三千龙鹰，费尽张岳心血。

　　性命相连，张岳得而不死，但是时光之下，身体老化，耄耋老朽。

　　衰老无比，拄杖而行，头发胡须都是斑白，走一步，歇一口气，百年之后，张岳基本就不离开鹰山，在此鹰山之中栖息。

　　珠儿不时过来看他，她命巫境界，已经可以改天换命，寿命达到十万年之久，而且青春不老，还是和以前那样年轻貌美。

　　有珠儿陪伴，倒也不寂寞，如此日子，过的无比舒服。

　　只是两人在一起，一个如同老爷爷，一个如同小孙女，虽然感情如初，看到张岳如此模样，珠儿万分不忍。

　　这一天，珠儿就是悄然离开，然后不到一个月，战巫道赫然对长春巫道宣战。

　　整个世界，十二大巫道掌控世界，大罗巫道，混元巫道，长春巫道，幽冥巫道，血巫道，尘巫道，战巫道，冰雪巫道，魅巫道，森罗巫道，古巫道！

　　其中长春巫道，以各种生命白巫术，草木灵巫术，称霸四方。在十二巫道之中，那可是前三四的大巫道，比起战巫道强大数倍。

　　这场战斗，十分突然，战巫道对长春巫道开战，完全没有意义。

　　世人都是知道战巫道必败，但是战巫道就是如此不在乎，悍然发动攻击，不过，战巫道是仅次于血巫道的战疯子，世人也是理解。

　　如此大战三十年，死伤无数巫修，不过终于结束，珠儿回归，带给张岳一宝。

　　她拿出一颗奇异丹果，如同婴儿，逼着张岳吃下，顿时张岳老朽散去，恢复活力，青春不老。

　　这是长春巫道的至宝，长春子，吃下一颗，哪怕普通人，都是到此不老。

　　看到张岳的样子，珠儿万分高兴。

　　她发动对长春巫道的战争，就是为了夺取此宝，为张岳恢复青春。

　　但是悍然发动对长春巫道的战争，死伤无数巫修，虽然战斗结束，但是在战巫道内部，不少巫修弹劾珠儿。

　　为了张岳，珠儿丝毫不怕，回归宗门接受弹劾，在祖师堂之中，傲然对抗诸多同门。

　　“我们是战巫道，以战为道！我巫在上，我没有错！”

　　珠儿就是不服输，但是对方人多势众，最后投票，判决珠儿有罪，剥夺她一切权利。

　　谁知道，一声巨响，战巫道祖师堂之中，三大巫神兵落下，附体珠儿身上。

　　这种不怕强势，赫然开战，勇敢直前的精神，正是战巫道的原本精神！

　　祖师堂诸多先祖遗留精神体，和珠儿共鸣，垂青珠儿，光华之下，珠儿赫然晋升祖巫境界。

　　顿时珠儿成为战巫道第五位巫祖！

　　但是晋升祖巫之后，珠儿好像被那些先祖精神体影响，万分好战，在日后的岁月之中，她掀起了一次又一次的宗门战斗。

　　长春巫道，幽冥巫道，血巫道，尘巫道，魅巫道，森罗巫道……

　　每一个巫道，都是没有放过，大战他们。

　　不管胜败，不管实力相差多少，只要能战，决不放弃。

　　面对如此局面，张岳拼命的做好后勤工作，为战巫道提供各种法宝战具，支持战巫道。

　　三千龙鹰飞上战场，遮天盖地，配合珠儿，大战群巫。

　　在此龙鹰辅助之下，珠儿几乎无所不胜，曾经大战战巫道的血巫道，被珠儿连番破灭，就差最后的祖庭，没有被灭门。

　　战巫道越战越勇，只要不死，越战越强！再加上张岳的三千龙鹰，一时之间，横行四方，生名尽在大罗巫道，混元巫道之下。

　　但是，一场血战，张岳的老儿子，被人袭击，最后战死在沙场，他是珠儿最喜欢的孩子。

　　看着孩子死亡，珠儿忍不住放声大哭，无尽的悲伤。

　　在此悲伤之中，她恢复正常，这才摆脱诸多老祖的影响，清醒过来。

　　至此战巫道不再发动战争，回归宗门，休养生息。

　　但是珠儿龙鹰老祖的名号，至此打响，天下人皆知那遮天盖地的可怕龙鹰。

　　至此归家，珠儿放弃权势，只和张岳栖息鹰山，夫妻好合，平静度日！

　　在那山上，可以听泉音，可以观流云，可以随风舞，可以食霞光。

　　两人好不自在，有情日子甜，一天，一月，一年，百年，万年，不过瞬间而已！

　　珠儿所有权势由张岳大儿子继承，张岳送他三百龙鹰，倒也可以镇住场面。

　　时间如梭，一年年的过去，转眼万年过去，张岳的小女儿，老死床上，她只是大巫境界，万年寿命。

　　时光继续，五万年岁月过去，张岳的子女，一个个的死亡。

　　张岳最喜欢的大女儿，也是衰老，躺在床上，一动不动。

　　张岳过来，为她送行！

　　看着自己的父母，还是那么的年轻，大女儿咬牙要爬起来，可是她已经没有力气。

　　她看着张岳，想要说什么，可是最后什么都没有说出口，但是眼神，张岳已经知道她想说什么。

　　时光继续，张岳大儿子继承珠儿权势，一人之下，万人之上，享受无尽荣华富贵。

　　但是，他不过命修，十万年岁月终究过去，寿命终究耗尽，最后他也躺在床上，耄耋将死！

　　这是张岳最后一个子女，虽然大儿子后裔无数，都是隔代人，没有这个子女情重。

　　看着大儿子，即将逝去，珠儿忍不住落泪，心疼不已。

　　看着自己父母，还是那么的年轻，自己一生恍惚一梦，大儿子许久说道：

　　“娘，娘，你可以救我的，我，我不想死！”

　　“只要我晋升祖巫，我就不会死了，我还是那个战巫宗老祖，娘，娘，救我！”

　　“只要将你的本命灵珠给我，我就可以借此灵珠，晋升祖巫，我就不会死了！”

　　在大儿子的苦求之下，珠儿心动，但是她看了一眼张岳，却默默的摇摇头！

　　大儿子看到这一幕，长叹一声，“娘，你最爱的其实还是爹！”

　　然后他看向张岳，说道：“爹，我要走了！”

　　“娘太喜欢你了，为了你她可以付出一切，哪怕我是她的儿子，也不如你，我嫉妒你！”

　　“爹，不知道为什么，我总感觉，你不是我爹！”

　　“你就好像是一个游客，在此嬉戏游玩，我们你根本没有当成子女，就是我娘，你也是如此！”

　　“你，你，到底是谁！”

　　张岳一愣，不知道如何回答！

　　“爹，为什么，你不去死！”

　　说完最后一句，大儿子一歪头，死了！（晚上还有！）


第0752章 天地大乱，十二祖巫！

　　看着儿子死亡，张岳好半天也没有回过神来。

　　虽然诸多宇宙过去，但是这种父子亲情却是极少。

　　看到老祖死亡，诸多后裔，立刻啼哭起来，哭声一片。

　　在此哭声之中，珠儿也是长叹一声，缓缓说道：

　　“你们好好处理后事，选十个族中优秀弟子，到鹰山，我会亲自教导的！”

　　“多谢老祖宗！”

　　珠儿拍拍张岳的肩膀，说道：“老公，我们回去吧！”

　　张岳却没有动，他看向珠儿，说道：

　　“老婆，其实，其实，我不是游客！不过，他有一点说的没错，我的真正名字，不是叫做杨秀清，我叫做张岳！”

　　“我不该一直骗你！”

　　珠儿一笑，说道：“老公，没关系的！无论杨秀清，还是张岳，不管你叫什么，我都陪你十万年了，我还会继续陪你下去，直到天荒地老，宇宙毁灭！”

　　张岳点头，说道：“好，这一世你陪我，下一世，我还会找到你，我还要你陪我！”

　　“好，生生世世，我都陪着你！”

　　两人回归鹰山，继续过着悠闲日子。

　　时光如梭，又是二十万年过去。

　　诸多岁月，有兴有衰，有生有死，原来那十二大巫道，混元巫道，血巫道，尘巫道，或者内部瓦解，或者寿绝之祸，都是消亡，又有一个天巫道崛起，成为十大巫道之一。

　　张岳后裔也是如此，有强盛之时，有衰弱之时，但是有着珠儿张岳的存在，总是没有断绝，还是兴盛。

　　而张岳养的龙鹰，已经达到七千之数！

　　诸多龙鹰，都是王级实力，万分强大。

　　张岳引九渊泉水，采大日阳光，以圣级诸多巫兽血肉为源，为诸多龙鹰，炼制鹰食。

　　但是只能养活七千龙鹰，再多就是难以为继，最大数目了。

　　日子到是过的快活，这么多宇宙修炼，就数这个宇宙，过的潇洒自在！

　　这一天，张岳两人正在下棋，突然，虚空之上，白昼变黑，一下子化作黑暗夜晚，许久这才恢复正常。

　　珠儿傻傻的看着天外，然后说道：

　　“完了，完了，这个天地，要毁灭了！”

　　张岳也是看着外面，这个宇宙，终于寿命到了，不出千年，就将毁灭。

　　自己煎熬三十万年，终于熬到了世界末世。

　　他微笑说道：“不怕，就是世界末日，也别怕，我可以让你不死，度过这个世界末日！下一世，我会找到你，我们继续做夫妻，我会带着你，生生世世的活下去，直到永远！”

　　珠儿一笑，说道：“好，好，好！”

　　却没有把张岳的话当回事！

　　天地感应，诸多祖巫都是感知。

　　世界即将毁灭，只有成为混沌巫主，才能在世界毁灭之前，重开世界，重塑天地，守卫巫族兴亡。

　　哪怕，不能重塑天地，至少成为混沌巫主，可以度过浩劫，继续活下去。

　　而成为混沌巫主，只有一个办法，那就是灭杀所有其他祖巫，吸收这些祖巫的巫性，才能晋升混沌巫主。

　　这是所有命巫以上巫修，都是同时感觉到的东西！

　　这是这个宇宙的自救，希望可以诞生混沌巫主，在世界毁灭之前，重开世界，重塑天地，继续延续巫族。

　　而这个拯救办法，对于巫修来说，太残酷了！

　　那就是内斗，互相残杀，如同养蛊，最后的生存者，剩者通吃，吸收所有祖巫巫性，晋升混沌巫主。

　　一时之间，整个世界之中，顿时混乱起来，原本宗门同宗巫修，突然大打出手。

　　死亡无处不在！

　　战巫道也是不能幸免，巫道之中，包括珠儿，共有五个祖巫，珠儿远在鹰山，其他四个祖巫，都在宗门闭关。

　　所谓闭关，其实就是祖巫沉睡，借以治疗伤势。

　　甚至沉睡的万分沉迷，哪怕世界发布警示，也是没有惊醒。

　　但是有人醒来，立刻出手，本来宗门之中，祖巫的巫域和宗门护道大阵连接，最是安全，但是万万没想到，宗门内部老兄弟之间，出现杀机。

　　当珠儿回归战巫道，却发现其他三位祖巫，包括自己的师父金祖，都是已经死亡。

　　只有最后一个祖巫战狂，还是活着。

　　没有什么可说的，在张岳诸多龙鹰辅助下，大战开始。

　　简单直接！

　　十七天后，珠儿终于灭杀祖巫战狂，吸取了他身上所有巫性。

　　但是回头一看，原本繁盛昌盛的战巫宗，彻底破败毁灭，无数弟子，死在他们的战斗余波之中。

　　多少万年，苦心经营的一切，都是毁灭！

　　而且张岳的龙鹰，一场大战，也是死亡一千多头。

　　张岳随行，看到这一幕也是无语，就在这时，远方有人大战，向着这里波及。

　　那是天巫道两大祖巫，开始的疯狂血战。

　　张岳说道：“珠儿，我们上，杀了他们两个，吸去他们的巫性！”

　　珠儿却摇摇头说道：“不了，天塌就塌吧，死就死吧！只要和你在一起，死了我也不怕！我们回家吧，不要战了，小鹰们死了不少，我不想它们都为我而死！它们都死了，你也要死了！”

　　张岳点头，说道：“好，我听你的！”

　　两人回归鹰山，不理世事，继续逍遥！

　　世界之上，却是一片混乱，原本的秩序荡然无存。

　　杀戮，抢劫，毁灭，时刻都在！

　　祖巫之间的战争，只是余波，就是可以毁灭一切。

　　巫族世界在快速的衰败！

　　珠儿不去杀戮其他祖巫，但是有人却不放过她！

　　不到三年，就有血巫道祖巫暗杀珠儿，但是在龙鹰的辅助下，珠儿却将他击杀。

　　如此这样，一年年过去，一个个老祖挑战，送死，珠儿反倒越来越强，但是龙鹰，越来越少。

　　世界改变，就连原本的天道法则都好像改变，龙鹰诞生开始艰难，七千龙鹰最后就剩下两千四百……

　　但是这时候，天下之间，祖巫剩下的更少，算上珠儿，就是剩下十二个！

　　这个宇宙，渐渐处于崩溃末世状态，大地不住的地震，江河改道，陨石如雨落下，各种鬼怪重生……

　　十二祖巫之间，只是短暂的停战，然后更可怕的杀戮开始。

　　珠儿在这十二人之中，不过末流，但是她有龙鹰相助，反倒可以反杀！


第0753章 生生世世，永不分离！

　　十二祖巫，各自施展神通，就为最后一战。

　　珠儿在十二祖巫之中，只是末流，如果没有龙鹰相助，第一个死去的就是她。

　　诸多祖巫，雄才伟略，都是看出珠儿实力深浅，反倒忽视她，彼此死斗。

　　珠儿也不求灭杀他人，成为那混沌巫主，她是最没有战斗欲望的，只是想和张岳长相厮守。

　　其他祖巫，一轮血战，最后就剩下四人，不分胜负。

　　彼此之间，无法决出最后的输赢，全部转身，去找珠儿，只要击杀她，吸收她的巫性，成为胜负关键手。

　　这些祖巫，实力强悍，见识广远，都是准备出对付龙鹰的办法。

　　在他们的出手之下，张岳的龙鹰一只只的战死。

　　哪怕龙鹰再强，只要反复研究，千年算计，必有对付之法。

　　当张岳的龙鹰由二千四百，一一战死，最后只剩下十三头的时候，奇迹出现。

　　赫然剩下的十三头龙鹰，再一步的突破，由王级晋升皇级！

　　诸多龙鹰都是和张岳性命相连，一只死亡，它的巫灵就会通过张岳传递给另外一只龙鹰。

　　天地变化，世界崩溃，一切法则混乱，奇迹产生。

　　诸多龙鹰皆数死亡，诸多巫灵汇集，量变引发质变，最后诞生十三只皇级龙鹰，相当于祖巫境界！

　　有这十三只龙鹰，珠儿如鱼得水，开始反杀，最后四大祖巫，一一被她击杀。

　　哪怕最后两人合力对抗珠儿，还是被她和十三只龙鹰，将他们灭杀。

　　不过战斗结束十三只龙鹰就剩下九只！

　　吸收诸多祖巫巫灵，珠儿晋升混沌巫主！

　　但是，这个晋升已经晚了，在他们的战斗之中，已经失去了重塑天地的机会。

　　世界的毁灭，已经不可阻挡！

　　最后珠儿缓缓落下，继续陪伴张岳。

　　天无光，夜无暗，日月散，火灭，风熄，水化，土崩！

　　在他们身边，九只龙鹰，落在四周，守护着他们，一起默默等待世界末日的来临。

　　张岳微笑看着珠儿，说道：“没关系的，放心吧，我不会死的！”

　　“其实这个宇宙，只是我试炼的一部分，珠儿，你晋升巫主，肯定可以扛过这个宇宙末世！”

　　“到时候，我去找你，我们继续在一起！”

　　“不过，你要注意，下一个宇宙，到底什么形态，不好确定。”

　　珠儿不说话，只是看着四方，依偎在张岳身旁。

　　许久，她才说道：“不要骗我了，什么历经万世不灭，经历一个个宇宙毁灭，永远不死，怎么可能！”

　　“不要安慰我了，没关系，我不在乎的！”

　　“我只是想和你在一起！”

　　她根本不相信张岳的话语！

　　张岳无语，但是也没有什么，自己这十九个宇宙试炼，终于要死上一次。

　　没有什么了不起的，下一宇宙，从头再来！

　　到时候去找珠儿，一起继续下去！

　　珠儿搂着张岳，缓缓说道：

　　“我们这一生，出生我就遇到你，直到死亡，我真的不想和你分开！”

　　“儿子说，我最爱的是你，他没有说错，我真的最爱的是你！”

　　“为什么，我也不知道，但是我就是喜欢，就是如此！”

　　“珠儿，你想要相信我，我真的很厉害的，哪怕宇宙毁灭，我也不会死的，只是重新开始！”

　　“好，我信你，我信你，抱我，不要松开我！”

　　两人在此窃窃私语，默默等待世界的最后一刻！

　　终于，世界末日的最后时刻到来，好像一切，都是开始分解，天地一片白茫茫之中。

　　张岳默默等待，等待死亡的来临。

　　珠儿突然一笑，说道：

　　“如果你死了，我还活着，哪怕世界重来，有什么意思？”

　　她从来也没有相信，张岳所谓的试炼话语！

　　“三十万年的陪伴，我很满足了，值得了！”

　　“所以，我不想过那些没有你的日子！”

　　“可能我比较自私，但是我不想那样，那种活着，还不如死！”

　　“所以，你替我活下去吧！”

　　“我会永远的陪伴你的身边，永远永远，生生世世！”

　　说到这里，珠儿猛然拿起自己的本命灵珠，就是一拍，一下子拍入张岳额头。

　　然后她催动自己所有的巫气，全身心的注入到灵珠之中。

　　无尽巫气，无上巫灵，全部的注入到本命灵珠，保护张岳。

　　看着张岳，她最后一笑，失去一切的她，至此消散，然后整个人，化作飞尘，消失人间！

　　一切都是那么的迅速，张岳根本反应不过来，想要大叫，天地一暗，世界毁灭。

　　幂幂中，天地昏暗，一切消散！

　　许久，张岳一声大吼醒来！

　　在看过去，已经是另外一个新宇宙！

　　巫修宇宙已经结束，珠儿最后自己消散，以牺牲自己为代价，保佑张岳度过末世浩劫。

　　张岳不死，但是珠儿消散！

　　张岳心如刀搅，忍不住大叫，口中发出之音，却如牛哞。

　　看过去，新宇宙，张岳化作了一只牛头人，新的世界开始。

　　上一个宇宙，乃是高能宇宙，祖巫强悍，甚至可以重塑宇宙，所以这一个宇宙，就是平凡宇宙，怕是连超凡力量都不存在。

　　但是对于张岳，这没有什么问题，只要有智慧生命，有资源矿产，他就可以度过浩劫。

　　只是，失去挚爱，这种痛苦，如同挖心，一声怒吼，悲伤，愤怒，无法宣泄！

　　头一次，张岳对这个试炼，产生无尽的厌恶感，就想早日结束。

　　突然，灵光一闪，一颗灵珠凭空出现，漂浮张岳身前。

　　正是珠儿的本命灵珠，它随着张岳，没有小三，出现在张岳眼前。

　　这本命灵珠，只有拳头大小，晶莹剔透，飞舞张岳身前身后，好像在安慰张岳。

　　经历宇宙毁灭，继续存在，这是先天灵宝！

　　张岳顿时一愣，惊讶地喊道：“珠儿，珠儿，是你吗？”

　　只是口中发出的只有哞、哞、哞之音！

　　但是那灵珠好像能听懂张岳的话语，竟然拭去张岳眼角的眼泪，无尽的温柔！

　　张岳顿时又是大哭！

　　“是你，是你，是你！”

　　“我的珠儿，你还在啊！”

　　“还在就好，好，好，好！”

　　灵珠有灵，珠儿化作灵珠，继续的陪伴张岳！

　　曾经的诺言，生生世世，永不分离，至此做到！


第0754章 金丹七变，长生不死！

　　灵珠不灭，陪伴身边，珠儿还在，不会分离，张岳万分高兴！

　　除了这个先天灵珠，张岳还有收获。

　　本体金丹，又进一重，晋升金丹九重！

　　全身真气，佛气、魔气、道气、灵气、神气，各自相当于普通元婴大圆满！

　　真气量其实没有增加，不过却开始凝练，越来越强！

　　寿轮缓缓展开，达到三千六百圈。

　　神识提升，足足达到一百四十里！

　　除了金丹境界提升，那金丹异象也是一变！

　　原本独眼神魔，参天巨人，可怕比蒙，一对龙翼，身披云气，头顶星空，脚踏大地！

　　现在在这巨人身边，星空之下，大地之上，赫然有九个小鸟，围绕巨人，翱翔四周。

　　那九个小鸟，时聚时散，好像是九只小鸟，又好像是无数飞禽，仔细观看，正是九只龙鹰！

　　它们和张岳寿命相连，世界毁灭，却随着张岳一起转生，化入金丹异象之中！

　　此乃金丹异象的第七变！

　　除了这些，猛然之间，张岳好像听到一个声音！

　　“以最卑微的生命形态，度过一个宇宙不死，长存天地间，直到新的宇宙开始！在那难以相信的目光中，看着亲族一个个的死亡，可是自己就是不死，不死，不死！卑微的存在，却改变了宇宙，得到了生命的承认！宇宙尊封长生者！”

　　突如其来的宇宙封号，让张岳一愣，随着这个宇宙封号降临，张岳金丹之中，那寿轮竟然疯狂旋转，然后无数兽纹出现，再也看不清数目。

　　张岳目瞪口呆，这个宇宙封号，赫然就是修仙者所追求的长生不死！

　　由此宇宙封号，寿命再无界限，只要活着，就是不死，不会有寿绝之祸！

　　当然了，如果收到重创，被人打的形神俱灭，那是肯定死定了，这个宇宙封号只是让张岳不会出现寿命耗尽，老死床上的情况。

　　张岳无语，想不到这么的获得如此收获！

　　得到收获，生活还得继续，化作牛头人，张岳很快摸清这个宇宙。

　　上一个宇宙，元气充足，巫修大能无数，所以这一个宇宙，甚至连超凡力量都没有。

　　整个宇宙，过百种族繁衍生息，属于百族争霸，依靠刀剑力量决定世界归属于谁。

　　张岳所在的牛头人一族，属于狮人一族的附庸。

　　牛头人力大，喜欢建造，能吃苦耐劳，不被欺负过分了，都是老实人。

　　但是一旦愤怒，就是狮族虎族，都是退让。

　　在此宇宙，对于张岳太容易了，前边几个宇宙，都是如此过去，他很快就是定下计划。

　　先是扬名立万，做出七八个传奇事情，在牛头人之中，形成威望。

　　然后召集无数牛头人，演讲，夸夸其谈，形成自己的力量。

　　然后传播先进的知识，立起钢炉，炼制刚铁，打造重铠。

　　收集硫磺，研究火药，制造枪炮！

　　背后操纵暗棋，布下阴谋诡计，搅动局势，挑起战争，在战火之中，一点点的强大自己。

　　有着本命灵珠，在这个没有超凡力量的宇宙，张岳几乎无敌。

　　如此这般，五年后，牛头人一族，彻底压制狮族，翻身成为主人。

　　三十年后，百族战争结束，所有种族都被牛头人打败，却没有清洗灭族，成立了一个百族大联盟，牛头人为掌控者。

　　其实真正的掌控者，还是先知智者张岳！

　　然后三十年发展，百族联盟欣欣向荣，不断向上。

　　再然后，张岳集合百族之力，开始修建敦煌地宫。

　　有着长生者宇宙尊号，张岳所化牛头人，就是不死。

　　足足三百年后，敦煌地宫才是修好，但是耗费无尽人力物力，联盟几近崩溃。

　　终于这一天，先知智者张岳死亡，一瞬间，联盟彻底崩溃，形成原来百族大战情况。

　　而那敦煌地宫地表燃起大火，一切毁灭，再无任何痕迹，诸多百族，都是寻找不到。

　　在那大火之中，张岳悄然进入敦煌地宫之内，来到最安全核心，躺在那里默默等待。

　　虽然长生不死，但是这个身体，却是老迈到了极限，走一步都要费劲。

　　张岳就此等候，等待世界毁灭。

　　虽然在此，十分寂寞，但是张岳对此已经完全熟悉，而且还有珠儿的陪伴，不算什么。

　　他没有使出末世之翼，因为在此敦煌地宫之中渡劫，展开末世之翼，会毁掉渡劫的敦煌地宫。

　　如此等待，不知道多少年后，轰，宇宙毁灭，世界重塑！

　　如此这般，张岳默默的渡劫。

　　第二十一个宇宙，天使宇宙，这个宇宙无尽的圣洁，掌控宇宙的是诸多大天使。

　　但是宇宙深处，有一魔渊，其中有无数恶魔出现，玷污宇宙。

　　诸多天使，和魔渊的恶魔战斗，守护世界。

　　张岳化作天使，参加战斗，从二翼天使，步步战功，晋升四翼，六翼，八翼天使！

　　然后张岳进入魔渊之中，展开末世之翼，提前引发宇宙毁灭。

　　至此魔渊爆炸，无数魔气涌出，毁灭世界。

　　但是张岳，却是熬过世界末世，进入下一个宇宙。

　　这个宇宙，张岳没有什么收获，但是他已经不在意了。

　　不知道为什么，他只是想结束这个试炼。

　　第二十二个宇宙，梦幻宇宙，一切都是好像生活在梦幻之中，万物没有实体，只有虚幻。

　　在此宇宙，古灵精怪无数，有意识的，无意识的存在，无穷无尽。

　　诡异非常，毫无逻辑，一个奇异的世界。

　　在此张岳默默度过，所有一切，都没有实体，唯独张岳，有一颗灵珠，永远存在。

　　由此灵珠，他永无迷幻，时刻坚定自己，所有万物万灵，都是迷幻，唯独他，永远清醒。

　　最后，宇宙崩溃，世界消散，唯独张岳长存。


第0755章 三十宇宙，一觉十年！

　　时光如梭，一个个的宇宙过去！

　　第二十三个泰坦宇宙，第二十四个魔族宇宙，第二十五个凡人宇宙，第二十六个梦魇宇宙，第二十七个妖族宇宙，第二十八个微子宇宙，第二十九个冰雪宇宙……

　　一个个宇宙，张岳都是安稳度过。

　　在这些宇宙之中，张岳又是经历无数事件！

　　但是有着先天灵珠，有着宇宙封号，都是平稳度过。

　　第二十三个宇宙，得到大圆满神通泰坦九变，第二十四个宇宙，晋升金丹九重，第二十六个梦魇宇宙，晋升金丹十重……

　　虽然各有收获，巫族宇宙之后，张岳不知道为什么，好像处于一种低谷状态，在这无尽宇宙之中，不求无功，但求无过，平稳度过。

　　诸多宇宙度过，收获很少，只是得到两个大圆满神通，再也没有得到宇宙封号！

　　终于到了第三十个宇宙，这也是最后一个宇宙。

　　出乎张岳的意料之外，这个宇宙赫然就是一个凡人宇宙，平淡无奇！

　　在这个宇宙，没有任何的超凡力量，统治这个宇宙的智慧生命，就是普通人族。

　　可能是以前诸多宇宙，无尽变化，已经耗尽了海螺道场的威能，最后一个宇宙，并没有那种惊天地泣鬼神的大宇宙，只是如此平淡。

　　这种宇宙，张岳有的是办法度过，只要引领民众，开民智，建立文明，制造渡劫奇迹建筑，就是可以轻松度过。

　　但是张岳却摇摇头，没有这么做。

　　在这个宇宙，他什么都不做，就是平淡无奇的生活。

　　普普通通的生活，做一个闲云野鹤般的普通人，再也没有引导文明，也没有精粹自身。

　　平淡无奇，就是度过数百年时光。

　　有着长生者的宇宙封号，张岳在此宇宙，老而不死，永远活着。

　　这一天，他登上一处高峰，看向四方，只是微笑。

　　灵珠飞出，围绕在他的左右，有着灵珠陪伴，张岳不再寂寞。

　　他缓缓说道：“好了，可以了，做人不要太贪婪，就此结束吧！”

　　“该结束了，一切该结束了！”

　　说完，张岳后背，缓缓张开一对羽翼！

　　末世之翼！

　　这对羽翼张开，恍惚之中，无尽大火腾起！

　　火之极炎！

　　在那烈火之中，张岳的身体，第一个被炼化，化作齑粉！

　　张岳自杀！

　　经历三十个宇宙，从来没有死亡的他，第一次死亡！

　　自己杀死自己！

　　人生在于经历，历经海螺试炼，自己一次不死，张岳总有一个感觉，这试炼属于失败。

　　所以最后一刻，他将自己杀死！

　　随着张岳的死亡，末世之翼，爆发最强大的力量，整个宇宙也是随着毁灭！

　　最后一个宇宙试炼，张岳以自己的死亡，结束这一切！

　　死亡，一切终结的死亡！

　　但是对于张岳来说，这又是新生！

　　一切开始的新生！

　　猛然，张岳醒来！

　　看向四方，自己位于一个平常小院之中。

　　一个海螺，漂浮空中，但是却暗淡无比。

　　在他身前，一人惊喜的看着他，眼中都是希望！

　　张岳看着这个人，好像十分的眼熟，思考许久，这才说道：

　　“师父？”

　　正是张岳的师父苏烈！

　　苏烈点头说道：“是我，张岳你试炼结束，回来了！”

　　“试炼？试炼结束？我回来了？”

　　苏烈突然没有说话，而是手中出现一根大棒，冲着张岳的头顶，就是连续敲打三次！

　　咚，咚，咚！

　　“张岳，回来！”

　　三击之后，张岳头顶无尽疼痛，他捂着脑袋，喊道：

　　“回来了，回来了！”

　　随着疼痛，无数记忆，浮上心头。

　　从小修炼，南山寻法，大师姐的爱，黎姿的情，天虚宗的掌控，麒麟世界拉入盛阳天，几次搏命……

　　所有的一切，都是重新回归脑海，反倒是那三十个宇宙的一切事情，开始消散，沉入记忆深处。

　　此乃当头棒喝！

　　不然很容易忘记自我，被那试炼的记忆，彻底掩盖，轻者成为疯子，重者直接走火入魔而亡！

　　看到张岳的反应，苏烈长出一口气，说道：

　　“张岳啊，这一次太凶险了！

　　完全和我设想不同，几乎一宇宙一变！

　　我以为你死定了，没想到竟然熬了出来，而且你知道最凶险的是什么？

　　就是你度过三十次宇宙不死，经历的太多了，以人之神魂，已经无法承受，你在那海螺之中，有海螺道场庇护，不会有事。

　　但是你出了海螺，如果一次不死，直接就会被三十宇宙积累时光，直接灭杀！

　　从第二十三个宇宙，我就开始在宇宙之外传法，让你死一次。

　　但是你一次次不死，我担心坏了，就怕你三十宇宙不死，度过试炼，结果出了试炼，反倒死了。

　　没想到最后一次，你就是自杀，洗去一切尘埃时光，最圆满回归，我真高兴！”

　　这时张岳才知道，为什么最后一个宇宙，自己就是想着自杀，原来是师父传法，影响了自己。

　　世上之事，岂有十全十美，若是自己一次不死，必受天谴！

　　恍惚之中，张岳若有所悟！

　　坐在那里，苏烈一愣，看过去这那里什么是少年啊，赫然如同一个万世智者，经历无数寒霜岁月的无上老人。

　　苏烈皱眉，自己都够老了，怎么感觉张岳比自己还老。

　　他擦了擦眼睛，一切都是幻觉，张岳坐在那里，还是原来的模样。

　　张岳看了一眼师父，说道：

　　“师父，我试炼结束了！”

　　“对，试炼结束了！”

　　“师父，我想回家！”

　　“回家吧，好好休息一下！”

　　张岳站起，向着师父一拜，说道：

　　“张岳多谢师父成全，度过海螺道场修炼！”

　　全心全意！

　　苏烈坦然受之！

　　“回去，好好睡一觉，不要着急修炼，稳定，一切以稳定为主！”

　　“多谢师兄！”

　　张岳回归天虚峰。

　　黎姿早在天虚峰等候，看到黎姿张岳温柔一笑，说道：“我回来了！”

　　黎姿一愣，眼前这个张岳，好像和以前完全不同！

　　张岳也没有多说话，回到紫气楼，躺在床上，身前一闪，先天灵珠出现。

　　这先天灵珠，历经诸多宇宙，和张岳永远在一起，回归现实宇宙！

　　张岳一笑，想要说什么，但是一闭眼，就是长睡！

　　一觉，十年！


第0756章 试炼收获，九真完美！

　　“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟！”

　　许久，许久，张岳缓缓睁眼，然后起床伸了一个懒腰！

　　至此身上，有着无尽的轻松！

　　三十个宇宙生死，至此积累的疲劳，都是散去。

　　轻松爬起，张岳看向四方。

　　正是夜晚，群星闪烁，看向星辰，只是一眼，就是通过星辰移动位置，看出时间过去长短，张岳就是长叹一声。

　　“一觉，十年啊！”

　　竟然一觉十年，时光如梭啊！

　　虽然比起试炼海螺宇宙之中时间不算什么，但是这可是现实世界。

　　十年不见，不知道大家都怎么样了？

　　张岳缓缓走下床，房间之内一切如旧，没有一丝灰尘，床前还有一个花瓶，里面装着绽放的玫瑰！

　　几支玫瑰，含苞待放，斜斜放置，却又无尽美感，这是花艺，张岳就是知道这是黎姿做的。

　　看向四方，张岳就是知道，自己的房间，都是黎姿一个人打扫的，不借他人之手，十年，她一直在守护自己！

　　这就是张岳海螺试炼后的能力，看到，就是知道！

　　张岳微微摇头，最难消受美人恩！

　　张岳缓缓走动，一步步，十年不动，好像身体都是凝滞了一样。

　　但是只是走了几步，就是恢复正常，行动自如。

　　他走出紫气楼，漫步天虚峰之上。

　　天虚峰之中，有侍女，有修士，但是这些人，都好像看不到张岳，无视张岳的存在。

　　永远的孤独！

　　虽然张岳没有使用这个宇宙封号，但是这个能力，好像已经深入骨髓，他不想别人看到自己，就是没有人可以看到他。

　　张岳漫步天峰之上，看着四方。

　　还是那天峰，没有什么变化，只是比以前更繁荣，更秀丽！

　　张岳没有什么目的，就是想要走一走，看一看而已。

　　随便走到一个石椅前，他就是坐下，细细感受自身。

　　试炼彻底结束，十年长睡，看看身体怎么样！

　　金丹十重大圆满境界，一颗金丹，无尽圆满，只要闭关，可以晋升元婴！

　　以金丹历经三十宇宙不灭，这金丹已经是最圆满状态，无缺无漏，天下第一！

　　全身真气充足，佛气、魔气、道气、灵气、神气，沉静入水，无尽积累，已经不弱于普通的元婴真君大圆满境界。

　　足足超脱一个大境界！

　　寿轮，已经完全展开，再无任何轮环，宇宙封号长生者，张岳已经没有寿命之危！

　　神识一百八十里之内，所有一切，都在自我掌控之中！

　　这种神识掌控，不同于其他，完美无瑕！

　　猛然张岳一笑，看向一旁。

　　黎姿出现，坐在张岳的石椅旁边，她向着张岳一笑，也不说话，就是靠在他的肩头，一起看天。

　　哪怕永远的孤独，也是挡不住黎姿！

　　张岳微笑，也不说话，两人就是如此，在那里坐着！

　　这一坐，就是一宿，直到东方太阳升起，张岳站起，朗声说道：

　　“传，我天虚峰峰主号令！我张岳醒来，三天后，天虚峰泊霞山，宴请群朋！邀请天虚峰所有修士参加，邀请蚕龙峰盟友参加，邀请潮平峰盟友参加，邀请皇甫家盟友参加，邀请……”

　　号令缓缓发出！

　　真气直冲天际，向着所有人昭告，我张岳，回来了！

　　在张岳身后，金丹异象出现！

　　独眼神魔，参天巨人，可怕比蒙，身披云气，头顶星空，脚踏大地，身前身后，有九只飞鸟环绕，全身龙鳞，后背一对龙翼！

　　金丹异象第七变！

　　这一刻的张岳，好像盖世英雄归来，好像无上神魔，所有人看到他，只有敬畏，不敢正眼看上一眼！

　　历经三十宇宙，无尽试炼，掌控无数生灵生死，张岳已经形成自己的威严，不怒自威！

　　张岳又是伸手，金丹领域外放，先是太一领域，横贯一百八十里，无所不知，无所不能！

　　然后是九真领域的唯我不二，本质真我压制其他一切力量，唯独张岳的本质真我存在，无尽强大！

　　张岳微笑，说道：“金丹丹光，笼罩之地，化生领域，九真最高！”

　　“但是，所谓九真最高，也就不过如此！”

　　“所谓领域，就是我心我想，我念我化，以金丹丹光化生的自我世界！”

　　“其实我经历过，就永远不会忘记，我过去啊，所有种种，化作我的灵域吧！”

　　隐约之间，好像张岳身后，那金丹异象，就是一动，全身龙鳞抖动！

　　金丹领域就是一变，无尽龙威产生，来自龙族宇宙的龙威，震慑天地！

　　龙族的终结者，无尽的威压，没有任何生命可以抗拒这种可怕的威压！

　　这是张岳在龙族宇宙，所拥有过的力量，只是那时候金丹为核心，无法外放金丹领域。

　　但是拥有，就是存在！

　　张岳观想过去，重回那龙族宇宙，将那龙威，缓缓放出，立刻在太一领域，唯我不二之外，第三个领域产生，龙威四海！

　　不同于太一领域的无所不知，不同于唯我不二的本质真我，这个龙威领域，就是龙威镇压！

　　细细感受，张岳微笑，这龙威领域虽然不在万剑宗九真领域之中，但是不次于其他八个九真领域。

　　这才是开始，张岳一笑，继续回忆过去，那领域又是一变，无尽的火焰，焚烧一切！

　　火之极致！来自第六个宇宙，火焰宇宙！

　　然后是无尽的寒冰，冰雪覆盖一切！

　　冰的挽歌！来自第二十九个冰雪宇宙，冰雪宇宙！

　　再就是无尽的黑暗，没有任何存在，只有黑暗！

　　黑夜永恒！来自第十三个宇宙，极暗宇宙！

　　最后，就是光明，无尽的光明！

　　光华星海！第九个宇宙，天光宇宙！

　　变得无比的圣洁，无上的高贵，白色，整个领域只有这一个白色！

　　圣洁到了极限，只剩下那无尽的圣洁，可以净化一切，抗拒一切其他力量！

　　圣洁天使！来自第二十一个宇宙，天使宇宙！

　　然后张岳又是一变，这一次是无尽的梦幻，好像领域之中，只有梦幻，没有一点真实！

　　诡异非常，毫无逻辑！

　　梦幻虚空！来自第二十二个宇宙，梦幻宇宙！

　　至此张岳停止，他还可以继续的回想过去，制造属于自己的金丹领域，但是他停止了！

　　“唯我不二、太一领域、龙威四海、火之极致、冰的挽歌、黑夜永恒、光华星海、圣洁天使、梦幻虚空！”

　　“九个，凑齐九真！”

　　“这就足够了！”

　　“别人一真足以，我必须九真，我们不一样，这才不负我海螺道场三十宇宙生死！”

　　“我，张岳，独一无二，与众不同的！”


第0757章 刹那主宰，体系雏形！

　　九种领域大成，张岳默默转化，一百八十里之内，领域轮转！

　　太一领域、唯我不二、龙威四海、火之极致、冰的挽歌、黑夜永恒、光华星海、圣洁天使、梦幻虚空！

　　九种不同的灵域状态，太一领域，在此灵域，张岳无所不能，无所不知。

　　唯我不二，在此灵域，张岳本真唯我，全面性的压制一切！

　　龙威四海，在此灵域之中，龙威唯一的存在，无尽的可怕！

　　火之极致、冰的挽歌、黑夜永恒、光华星海，分别代表，炎，冰、暗，光，四种力量！

　　圣洁天使，则是无尽的圣洁！梦幻虚空则是诡异梦幻！

　　这九大领域，只有唯我不二是万剑宗九真领域之一，但是其他八个，都是不次于九真领域的强大金丹领域，可以说张岳完成九真九变九圆满九真修炼！

　　其实张岳继续提取这类领域，至少还可以提取五个！

　　但是他不会提取了，过犹不及，世上之事没有十全十美，所以九个就够了！

　　金丹领域修炼完成，张岳看向自己的身后，自己的金丹异象。

　　独眼神魔，参天巨人，可怕比蒙，身披云气，头顶星空，脚踏大地，身前身后，有九只飞鸟环绕，全身龙鳞，后背一对龙翼！

　　但是这个才是第七变，必须还要两变，才是完成九真九变九圆满九变修炼。

　　对于这个，张岳却一点也不急！

　　然后他看向身前，好像在看自己的金丹！

　　金丹轮转，上边无尽符文显现！

　　这些符文，代表着大圆满神通！

　　不二圣体！移得星辰下九天！大道一念！射九乌留白日！乾坤一掷！最后的凝视！泰坦九变！刹那主宰！

　　八个大圆满神通，就差一个就是九圆满！

　　其中泰坦九变，是在第二十三个泰坦宇宙得到的大圆满神通，而刹那主宰是在第二十八个微子宇宙所获。

　　张岳看向黎姿，缓缓说道：“我还差一变一圆满！”

　　黎姿微笑说道：“小岳，你可落后了！我已经元婴三重，我的黑暗军团已经基本成型，我的三千刹海一成秋已经完成七百二十一刹海了。我可以越阶击杀返虚真一！而且，小炎他们都已经元婴了，就连付德坤、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建，他们都元婴了，你落后了！”

　　话语之中，带着一丝嘲讽，但是其实是开玩笑。

　　张岳一笑，说道：“没关系，没关系！”

　　“不差这一会！”

　　“这次修炼，我未来的战斗体系基本成型！”

　　说完，在张岳手上，无尽微光出现，赫然一个小型黑洞，悠然而生，只有一寸大小，却是真正的黑洞！

　　然后黑洞一变，是一道金光，金刚不坏的光芒，但是这一刻，这金光却散发无坚不摧，无物不破的锋利！

　　然后是解离光柱，但是只是一点点小光芒，没有那惊天动地的可怕！

　　然后是生死转化，奇异无比！

　　然后是小型山岳，在张岳指尖，只有一寸大小！

　　然后就是无尽大海，却也是微型，不过一寸有余！

　　再就是一道剑光，璀璨至极，却也是微型！

　　黎姿目瞪口呆，说道：“这，这不是你的诸多神威吗？怎么可以这么的掌控自如？”

　　张岳微笑，说道：“刹那主宰！我在一个可怕宇宙，得到的力量！那个宇宙，所有一切，都是微子状态，时刻变化，一不小心，你就被其他的微子吞噬，同化。在那个宇宙，你必须保持自己的独立性，还得吞噬其他微子，强大自己，借此，我诞生了一个能力！幸好我有圣天机法，才能应付这个环境，借此我得到一个大圆满神通，刹那主宰！刹那时间，超微掌控，我可以主宰属于我的一切！”

　　再他说话之中，手指之上，万千星辰出现，重力炮出现，最后是一个巨大的独眼，凝视一切！

　　张岳手指一弹，天虚峰一百二十丈之外，一个石室之中，一只飞蛾旁边突然出现一个黑洞，瞬间将飞蛾吞噬。

　　百里之外，大地之上，一只田鼠，猛然眼前一闪，一个独眼看去，顿时化作飞灰！

　　天虚峰紫气楼修炼室内，一个精金修炼傀儡，猛然好像受到无尽重力碾压，一下子化作一个铁球，直接被完全压扁！

　　这一切，黎姿都可以感受到，她忍不住说道：“好厉害，好厉害！”

　　张岳做完这一切，说道：

　　“我的神威，我的神通，可大可小，可放可收！我的敌，不必在我眼前出现，进入我的领域之中，我就可以将他们全部轰杀！我可以，无限的，无穷尽的，连续的，毁灭性的，反复远程攻击，将所有的敌人轰杀！”

　　然后张岳身上，一道白炙剑气，冲天而起，天地一剑，可以刺破一切！

　　这剑气，白金光芒，宛若道道重叠，一层叠着一层，神圣无比，却又散发着一层青冥锋利之气，一股凛然的逼人剑意充斥八方。

　　冲天而起，一剑下去，相当于元婴大圆满真君全力一击！

　　但是这剑气，只是冲天百丈，就是瞬间消散，而且剑气之威，只是发散百丈，就是消失！

　　这代表着完美掌控，说有就有，说无就无！

　　前边几个，都是微控，这个乃是爆发！

　　黎姿直接傻了，都不知道说什么好了！

　　张岳微笑，看向四方，三十宇宙生死，十年长睡，一切都值得了！

　　属于张岳的战斗体系，已经悄然雏形初现！

　　至此世界之中，他真正拥有了属于自己的本钱。

　　他就是站起，拉着黎姿，说道：

　　“走，我们去万宝殿，我有一些仙功，需要兑换一些材料。我还有几个小朋友，让你见一下！它们都需要培养，但是都是很厉害的家伙！这是我战斗体系的关键一步，护驾！”

　　黎姿随着张岳站起，说道：“好，我们走！”

　　张岳对着虚空喊道：“牵云前辈，牵云前辈……”

　　虚空一闪，牵云鹤出现，回答道：“来了，来了！”

　　“十年了，十年了，好久没有送你了！”

　　张岳微笑，说道：“前辈，是啊，好久不见了！请送我们去万宝殿！”

　　瞬间一闪，张岳和黎姿就是来到万宝殿之外。

　　十年过去，但是这里，还是和以前一样，没有什么区别变化。

　　张岳微微摇头，就是进入万宝殿。

　　大殿之内，无尽宽广，他随便就是直奔一个柜台而去。

　　到了那里，一个女修微笑说道：

　　“道友你好，请问……”

　　“啊，张岳，张岳师兄！你苏醒了，太好了！”

　　张岳一愣，这人是谁？竟然认识自己。

　　看过去，女修赫然元婴境界，面容典雅不失清秀，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　张岳回想一下，说道：“你，你是青阳！”

　　上次自己在万宝殿就是遇到过这个女修，她向自己示警，自己给了她三个圣法兑换令牌。

　　后来在暴风海，救过她一命！

　　想不到十几年不见，竟然晋升到了元婴境界，不过还在柜台服务，真是有些大材小用。


第0758章 赐封神符，火沉白钴！

　　看到张岳，青阳双眼之中，好像爆发无尽光华，但是目光扫过黎姿，那些光华都是消失，或者说隐藏的更深。

　　“张岳师兄，您还记得我，我真是高兴。”

　　“张岳师兄，已经十五年不见了，十年前听到您拉界成功的消息，真是为您高兴！”

　　张岳微笑，说道：“是啊，是啊，一转眼，十五年了！”

　　“十五年不见吧，青阳元婴了！修炼飞速啊！”

　　“其实多谢师兄，您的帮助，使我道台境界，完成一道一台一步天的修炼，地基牢固，晋升金丹之时，引发天地异象。后来师父选中我，这些年，在师父的教导下，我才有今天。”

　　“张岳师兄，您到万宝殿有什么事情吗？我现在已经不是以前的小侍女，已经晋升万宝殿执事之一，我可以为您效劳！”

　　话语之中，带着无尽的期盼，但是张岳根本没有在意。

　　张岳想了想，说道：“我要在宗门兑换一些宝物！宗门万宝殿，可有赐封神符？”

　　赐封神符，乃是强力符箓，可有将精灵神怪赐封为山神河神。

　　此宝，只有宗门万宝殿出售，代表万剑宗的认同，其他地方没有流通。

　　青阳立刻查看，然后说道：“有，有，宗门还有六张赐封神符！其中两张为郡守级别的赐封神符，四张为县市级别的。郡守级别的赐封神符要五百仙功，县市级别的需要一百二十仙功兑换！”

　　张岳点头，说道：“好！我都兑换了！”

　　青阳立刻开始兑换，但是她还是说道：

　　“张岳师兄，这种赐封神符，除了神符本身，您还要有相应的山河大地，您必须具有掌控权，才能赐封！”

　　张岳点头说道：“我知道！”

　　“对了，这里可有后土、风精心、红烛壤、火沉白钴、精金真铁、雷霆光、雪兽精核、火精，如果没有这些，太乙星沙、血鲨恶齿、深海贝油、幽冥雾气、毒魔液，这些都可以……总之，我需要雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九种天地灵物，没有它们换成其他的也行！”

　　青阳开始查看，说道：“后土有、火沉白钴、涅磐冰心、雷霆光这都有。我找一找，我找一找！”

　　她全力寻找，将自己执事权限开到最大，最后说道：

　　“雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！九种天地灵宝，我都找到了！至此价格有的很贵，最贵的后土需要六百仙功！”

　　张岳点头，这些材料都是极其珍贵，陶朱台买不到的，只有宗门内部以仙功可以兑换，他说道：“一共多少仙功！”

　　青阳说道：“我算一下，一共四千四百八十五仙功！”

　　张岳查看一下，自己试炼之前，一共有八千五百仙功，他点点头，说道：“那就多谢了！”

　　他一下子转过去四千五百仙功。

　　青阳一愣，说道：“张岳师兄，多了十五仙功！”

　　“辛苦了！师兄的小意思！”

　　青阳想要说什么，但是最后还是低头说道：“多谢师兄！”

　　张岳默默等待这些宝物取来，很快一件件宝物送到他的手中。

　　他在此等待的时候，陆续有万剑宗修士到此兑换仙功。

　　有人认出张岳，立刻过来打招呼！

　　“张岳，可是张岳师弟！”

　　“啊，薛云峰师兄，好久不见！”

　　“出关了，下次再有行动，一定要喊我！”

　　“好的，没问题！”

　　“张岳师弟，还得我吗？”

　　“孙鹤师兄，记得，记得！”

　　“哈哈哈，下次再有行动，一定要喊我！”

　　都是上一次拉界薄暮世界的参加者，一个个对张岳都是十分客气。

　　万宝殿之中，人来人往，十分热闹。

　　突然之间，好像这人群，如同潮水一样的分开，三五人走了过来。

　　其中为首之人年轻秀士，长发在狂风中飘扬，飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。

　　看到他，张岳一愣，正是纳兰游侠！

　　当年在逆道阁，这纳兰游侠阻击张岳，差一点断了张岳的大道，幸好张岳大功德多，将他打压。

　　想不到今天，竟然在这里遇到！

　　纳兰游侠看到张岳，就是一愣，但是摇摇头，就当没有看到一样。

　　在他眼中，张岳已经不足一提。

　　他如此过去，张岳也是无视他的存在，继续清点宝物。

　　纳兰游侠眼光一扫，看到了黎姿，突然开口说道：

　　“黎姿师妹，这些年观你修炼，几次错过宗门的修炼秘境，如果参加，你现在至少元婴七重！听说你都是为了守护这个废物？十年时光，不过还是金丹真人，值得吗？”

　　这是直接开口讽刺！

　　黎姿一笑，看向张岳，说道：

　　“值得，太值得了！”

　　然后看向纳兰游侠，说道：“你没爱过，你不懂的！”

　　说完，她轻轻亲了张岳脸颊一口，含情脉脉。

　　张岳也不说话，只是用蔑视的眼光看着纳兰游侠。

　　纳兰游侠脸色一白，这些年，宗门之中，他发现后起弟子黎姿的种种不凡，已经心生爱慕。

　　不然，以他修为心境，根本不会在意。

　　看到这一幕，他只是摇摇头，也不多说一句话，就是过去。

　　张岳这边，所有宝物清点完毕，突然就听见那边有人喊道：

　　“怎么回事！”

　　“我们老早预定的火沉白钴，怎么被人买走了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“万宝殿的执事何在，给我们解释一下！”

　　是纳兰游侠的手下，有人愤怒大吼！

　　张岳一愣，看向自己购买的这些宝物，其中就有火沉白钴。

　　黎姿似笑非笑地说道：

　　“小岳啊，看来有人对你倾慕！宁可违背规矩，也是要帮你！”

　　顿时张岳明白，是青阳看到自己购买这些天地灵物，动用自己的执事权限，将纳兰游侠的手下预定的火沉白钴，卖给了张岳。

　　谁知道，纳兰游侠竟然这时候也来买宝，一下子冲突出现！

　　张岳看过去，青阳站在那里，脸色惨白。

　　恰好，她也看向张岳，两人双目相对。

　　青阳立刻挪开目光，但是义无反顾的点点头，她已经拿定主意！

　　为了心中所爱的偶像，值得了！


第0759章 三月之战，三三组合！

　　事到如此，张岳拿到天地灵物，却有朋友因为自己受罚，他怎么可能一走了之！

　　张岳缓过头来，看向纳兰游侠，突然开口说道：

　　“纳兰师兄，你喊我？”

　　这话一问，所有人都一愣，纳兰游侠喊了张岳？没有人听见啊？

　　那边还在大声叫喊纳兰游侠的手下，也是闭嘴，看向这里。

　　一瞬间，万宝殿之中，数百人好像都是静止，全部看向这里！

　　纳兰游侠脸色一变，看向张岳，说道：“张岳，什么意思？”

　　张岳说道：“纳兰师兄，您什么意思！”

　　直接挑战，不避分毫！

　　纳兰游侠突然微笑，说道：“找茬吗？想和我为敌？”

　　张岳点头，说道：“睡得太久了，大家都忘记我了！纳兰师兄借您威望一用，让大家继续记起我！”

　　就差直接说，我要踩你上位！

　　纳兰游侠说道：“你确定？既然选择我，我不会避让的，你会哭的！”

　　张岳坚定地说道：“对，纳兰师兄，可敢一战！”

　　纳兰游侠说道：“论道台？分道台？”

　　论道台，同门决出胜负，不死人。分道台，直接生死，拼死一战！

　　“论道台吧，我们之间恩怨，不过宗门地位，脚下位置，不至于生死血战！我胜，以后纳兰师兄见我，就请避让，我败，纳兰师兄请提条件！”

　　纳兰游侠说道：“我听说，你饲养了几条真龙，我需要一条真龙龙骨！”

　　张岳摇头说道：“对不起，纳兰师兄您换一个条件，它们虽然和我在一起，但是不是我的宠物，是我的朋友。我还没有资格，因为我的失败，抽取它们的龙骨！这样吧，我败您的话，我这里有一宗门奖励的九阶法宝，尚未领取，您看如何？”

　　纳兰游侠眼睛一亮，说道：“好！我若败了，我也会拿出相应的赔偿！”

　　张岳摇头说道：“只要我在的地方，请师兄避让，这就可以了！”

　　说完，他微微抬起手掌！

　　这是三击掌的意思，至此定下契约。

　　张岳就是伸手，和他三击掌。

　　两人三击掌，这是万剑宗的规矩习惯。

　　击掌立约，其实也是一种试探交手！

　　所以一切挑衅，张岳都是为了这三击掌！

　　啪、啪、啪！

　　三掌下去，纳兰游侠脸色一变，万分阴沉，不由的退后一步！

　　看着好像很是普通的三掌，第一掌纳兰游侠手心之上，则是隐藏三种力量，炎灼火烈、万物枯寂、造化天霜！

　　他就是想让张岳出丑，以物枯，以霜封，以火烈，直接就是下手，他要让张岳丢丑，惨叫。

　　但是张岳掌中，黑洞浮现，黑洞洞，吸收一切，吞纳一切！

　　纳兰游侠的三种强大力量，全部被黑洞他吞噬，毫无功效！

　　然后第二掌，纳兰游侠立刻变招，狂魂崩断、气载万渊、凝心天启！

　　变化神通，不再是水火烈焰，而是直接化作魂、气、灵，这三种神通虚无缥缈，无限变化，黑洞吸收，也是无法完全吸收，专破张岳的洞渊之法。

　　但是张岳第二掌也是一变，只有金刚不坏，微微一道金光。

　　这金光，如同实体存在，专破虚法，让纳兰游侠魂、气、灵三法全部崩溃。

　　然后就是第三掌，这一掌张岳没有用任何法术，只是全身力气的猛然一击！

　　因为没有使用任何法术神通，只是自己的力气，所以没有一点反应时间，快到了极限。

　　虽然张岳不过金丹十重，但是他的力气已经达到二百二十万斤！

　　这一掌速度完全超脱前两掌的速度，纳兰游侠按照以前节奏，又是激起三道神通，但是神通变化还没有呈现力量，啪嚓一掌，就是第三掌相合！

　　三道神通，还未激活，就是崩溃，这一掌被张岳的力气直接打的后退一步，一力降十慧！

　　看到纳兰游侠退后一步，张岳只是微笑！

　　纳兰游侠脸色阴沉，却不说话，方才三击掌，他败了，张岳说了，他若败了，就请避让！

　　以他这种骄傲的天才，二话不说，就是向着万宝殿大门而去！

　　看到纳兰游侠离开，他的几个手下，也是立刻离开。

　　那方才叫喊预定宝物没有的大汉，也不管自己预定的火沉白钴，立刻也是离开，至此解了青阳之危。

　　给了青阳时间，完全可以调货到此。

　　张岳摇摇头，这才是他的目的，逼走纳兰游侠，为青阳解危。

　　他向着青阳微笑，青阳长出一口气，报以感激的目光。

　　这时纳兰游侠走到万宝殿门口，突然回头说道：

　　“张岳，三个月后，论道台见！”

　　张岳微笑说道：“好，三个月后，论道台见！”

　　纳兰游侠大步离开，张岳看向黎姿，说道：“我们也走吧！”

　　黎姿微笑说道：“走吧！”

　　两人刚要离开，人群之中，有人悄然传音！

　　“张岳啊，小小心了。纳兰游侠推迟三个月和你论道台战斗，他真正目的是要在这三个月完成三千刹海一成秋的修炼！”

　　张岳一愣，悄然看去，在不远处有一个元婴真君，像他微微点头。

　　张岳认识此人，他叫做宁云，曾经当年和玄雪静、纳兰游侠一辈中人，后来受了重伤，修养多年，这才沉寂。

　　上一次薄暮世界拉界，他也是参加，除了大力，实力强悍。

　　张岳向着他微微点头，表示感谢！

　　宁云悄然传音：“纳兰游侠，此人天赋极高，与众不同，据说出生之时，父母遭遇浩劫，三胞胎合一而生。

　　在道台境界一道一台一步天的修炼中，他一分为三，练成了三大组合，拥有法则尊者、五行炼使、九韵皆空三大尊号。

　　在金丹境界五光十色万重山的修炼，他另辟蹊径，舍弃九真九变，苦修九神通，最后得二十三本命神通！

　　二十三神通之外，他还有三百四十八道禁圣法！

　　他只要出手，就是三大神通圣法，组合而成。

　　冰雷电火，魂气神咒，五行法力，巫鬼魔妖，三三一组，循环不休，变化无常，都是轻而易举的使出。

　　我当初就是败在他的无穷变化之中，差一点断了大道，就是现在，也没有恢复过来。

　　但是他一百二十年的苦修，一直没有完成三千刹海一成秋，现在还是每次出手，必是三道神通圣法，无法合一，圆转自如。

　　只要完成三千刹海一成秋的修炼，这个破绽，就是消失，至此每次出手的三大神通，就会合而为一，三合一，一分三，他的实力就是暴涨十倍！

　　你这么惹他，以他性格，必定马上和你决斗，但是却要忍三个月后，再和你战。

　　如此他只有一个可能，三个月内练成三千刹海一成秋，完成三大神通完美合一，然后拿你试刀！

　　所以张岳，你要小心了！

　　不要和我一样，被他断道，一生蹉跎！”


第0760章 赐封神符，召唤同伴！

　　听完宁云所说，张岳微微点头，表示感谢。

　　纳兰游侠虽强，但是张岳完全没有在意，经历三十宇宙的他，曾经沧海难为水，纳兰游侠对于他根本不算什么。

　　然后他和黎姿就是离开！

　　回到天虚峰，赫然一惊，在天虚峰上，上上下下，竟然都是人在等候。

　　天督、地宰、灵啸、葫中仙、皇甫浩然夫妻、柳心云三兄弟、付德坤、张炎、张鹤、白无极、白素、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建、赵军、赵飞……

　　从麒麟世界带过来的修士，万剑宗认识的同门，无数修士都是汇集这里。

　　“张岳大哥，你醒了？”

　　“大师兄，您醒了！”

　　“太好了，小岳，你醒了！”

　　张岳微笑说道：“本来想三天后，请大家过来一叙。想不到大家都来了，好，好，阿姿，摆酒宴吧，请大家好好喝一顿！”

　　酒宴立刻摆上，众人庆祝一番，闹到半夜，这才散去。

　　等到众人离开，张岳微笑，说道：

　　“阿姿，来，见几个新伙伴。”

　　黎姿就是走过来，默默看着张岳。

　　张岳轻轻一拍，就是召唤，圣天灵法！

　　顿时圣灵莱戈拉斯、圣灵伊利斯彻出现，他们向着张岳和黎姿点头示意。

　　黎姿也是向他们点头回应，她知道张岳的这些天灵。

　　张岳对着圣灵莱戈拉斯、圣灵伊利斯彻，说道：“我喊几个小伙伴，大家以后一起修炼前进！”

　　然后他拿出两张郡守级别的赐封神符，选择一张，轻轻的激活。

　　这赐封神符，乃是万剑宗高人炼制，用来封神，可以将精灵鬼魂，封为山神土地，河伯城隍。

　　只要你拥有一片山河土地，然后有想要封赐的精灵鬼魂，以此符封赐，对方就是化作那片山河土地的守护神。

　　此乃万剑宗的封赐，宗门认同，以后不是邪神野祠，接受万剑宗的保护。

　　但是张岳，却没有正常使用，而是悄然激活，赫然赐封自己，也不需要任何的山河土地，就是使用赐封神符的封神灵性。

　　一瞬间，张岳处于一种离奇状态，他悄然引渡，将这个封赐之力，融入自身，注入记忆之中。

　　刹那主宰，张岳使出自己的本命神通，无数封印的记忆，重新激活。

　　恍惚之中，他好像又是回到了巫族宇宙，又是回到了珠儿面前！

　　有珠儿相伴，陪伴他度过的一生！

　　记忆浮现，永世不忘！

　　张岳立刻运转封赐之力，转化到珠儿身上，封神灵性默默变化，以此为引，将珠儿化作圣灵！

　　然后张岳说道：

　　“珠儿，一生挚爱，只爱一人，得永世不灭，却守护他人，至情，伟大，混沌巫主，此情此义，可为圣灵！圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！珠儿，复活吧！”

　　封赐之力，恍惚消散！

　　张岳睁眼，默默等待！

　　他以封赐之力位为依托，在自身记忆之中，将过去记忆中的生命存在，化作圣灵，然后以圣天灵法，召唤复生！

　　不过此法前提，对方必须真正有资格成为圣灵，才能化生！

　　这是他想出的办法，现在开始召唤，将那些在三十宇宙陪伴自己的生命，一个个带到现实世界。

　　默默等待，但是，许久，那封赐之力彻底消散，珠儿也没有出现。

　　张岳顿时傻了，失败了！

　　黎姿、圣灵莱戈拉斯、圣灵伊利斯彻，都是呆呆看着，什么都没有出现！

　　他们看向张岳，张岳也不知道怎么回事。

　　猛然，先天灵珠一闪，出现在张岳身前。

　　张岳长叹一声，先天灵珠在此，珠儿根本没有死，如何化作圣灵，重新复活。

　　没有死，何来生？

　　他摇摇头，继续的试一下。

　　拿起另外一个郡守级别的赐封神符，但是张岳想了想，却是放下，而是拿起其他四个赐封神符之一，开始施法。

　　他又一次的沉浸记忆之中！

　　恍惚之中，这一次记忆浮现，他又一次的回到了龙族宇宙。

　　张岳微笑，他知道这一次是谁！

　　诸神黄昏出现，守护张岳，为了自己的儿子，牵制龙族千年，最后将自己的一切都是给了儿子。

　　“诸神黄昏，强大的魔龙啊，毁灭神族的存在，一龙压制一族，一个诺言，永世遵守，为了后裔，为了爱，无私的父亲，愿意付出一切！至情，至爱，至强，至纯！可为圣灵！圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！诸神黄昏，最伟大的魔龙，我的父亲，复活吧！”

　　这一次，完全不同，那赐封神符和张岳的记忆凝结，好像连接虚空之中的一点。

　　那个已经消散的宇宙，那个曾经存在过的世界！

　　恍惚之中！

　　在张岳身前，一个巨龙出现！

　　他看到张岳，好像就是一愣，然后说道：

　　“是你吗？我的孩子？”

　　张岳微笑说道：“是的，父亲，是我！”

　　“真的是你啊，我终于又见到你了！”

　　但是，那巨龙神躯开始变化，变矮，变小，变结实！

　　赐封神符，封神之后，诸多精灵鬼魅都是化作人形，可能因此影响，强大魔龙诸神黄昏，由魔龙化作半龙人。

　　完全人形，双手双脚，一个脑袋，不过半人伴龙，身体强悍，后背一对龙翼，全身龙鳞，无尽野蛮，在他身上，都是那黄昏一样的光辉！

　　本来圣天灵法所召唤天灵，有两个选择，一个是保持对方原来实力，一个是从头再来，重新修炼。

　　但是这一次诸神黄昏变化半龙人，直接就是从头再来，没有张岳选择。

　　诸神黄昏闭着眼睛，好像在感觉什么，好半天看向张岳说道：

　　“张岳，我的孩子，不过，以前种种，都已经过去！从此以后，我已经不是你的父亲，我只是你的同伴！我，魔龙诸神黄昏苏尔特在此，必将守护我的同伴张岳！”

　　张岳也是说道：“欢迎你，我的父亲！我的同伴诸神黄昏苏尔特，我们一起成长，一起努力，一起实现梦想，大道同行！”

　　圣灵莱戈拉斯看向诸神黄昏，说道：“欢迎你，魔龙诸神黄昏苏尔特！”

　　圣灵伊利斯彻也是说道：“您好，魔龙诸神黄昏苏尔特！”

　　诸神黄昏看向莱戈拉斯，说道：“你好，孤独的复仇者莱戈拉斯！守护者伊利斯彻！”

　　张岳欣慰的笑了，其实圣天灵法所化天灵，就是自己的一部分，但是看着魔龙诸神黄昏，张岳还是心中满满的幸福感。

　　他看向其他三张赐封神符，还能召唤三个伙伴！

　　召唤，谁呢？


第0761章 大战士现，大炎魔将！

　　魔龙诸神黄昏，虽然失去破灭诸神的实力。

　　但是，复活到此，化作半龙人，也是拥有不凡的力量！

　　另外张岳开放自己的一切，自己掌握的所有东西，魔龙诸神黄昏都可以共享，一起拥有。

　　魔龙诸神黄昏开始修炼，寻找属于自己的新力量，默默恢复实力。

　　想了想，张岳闭眼，又是激活一道赐封神符。

　　召唤谁呢？

　　张岳也不特意去想，只是沉浸记忆而已，那无尽的记忆，自动翻滚，回忆！

　　这个召唤圣灵，也不是说是谁就是谁，必须对方本身具有伟大的事迹，曾经那过去存在的宇宙，受到万千人的尊敬，天生圣灵，张岳才能借助赐封神符，还有自己的记忆，将他召唤复活！

　　记忆流动，豁然张岳感觉到自己又一次的化作了独眼！

　　这是他试炼的第一个宇宙，最是记忆深刻。

　　细细回想自己在独眼宇宙所经历的一切，迷茫之中，张岳总是看到一个人，追随在自己身边，大战士瓦干达！

　　大战士瓦干达发现独眼的可怕射线，忠心耿耿，对抗独眼宁明的叛乱，身手重伤。

　　后来因为自己的盗火实验，独眼一族苦不堪言，大战士瓦干达奋起反抗，背叛了自己，被自己流放诡异之地。

　　然后他从诡异之地走出，带出了宝珠消息，最后追随自己一起进入渡厄宝船，但是还是没有抗拒住世界毁灭，在自己眼前化作飞灰！

　　张岳沉浸记忆之中，然后缓缓说道：

　　“大战士瓦干达，以战为名，拥有自己的信念，天生仁慈，绝不屈服，奋力战斗，幸运垂青，历经世界毁灭，却依旧不息！强大的战士啊，有着自己的信念，强大的幸运，行走大地之上，绝不屈服，可为圣灵！圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！大战士瓦干达，我的大战士啊，复活吧！”

　　赐封神符和张岳的记忆凝结，好像连接虚空之中的一点。

　　那个已经消散的宇宙，那个曾经存在过的世界！

　　恍惚之中！

　　在张岳身前，一个独眼出现！

　　大战士瓦干达看向张岳，忍不住大喊道：

　　“白皇陛下吗？是不是白皇陛下？”

　　“我们活下来了，度过了末世浩劫？”

　　张岳长叹一声，说道：“是的，是我！我们，我们，算是度过了末世浩劫！”

　　随着张岳的话语，大战士瓦干达，来到这个世界之上，由那巨大的独眼，化作人形。

　　如同独眼巨人，半人半怪，脸上只有一只独眼，赐封神符赐封的山神城隍，最后都是人形，这个效果，悄然改变着他们。

　　大战士瓦干达闭着眼睛，好像在感觉什么，好半天看向张岳说道：

　　“白皇陛下，我知道了，我知道了，从今天开始，我，大战士瓦干达在此，必将守护我的白皇陛下同伴张岳！”

　　“但是，如果白皇陛下，您再一次背弃我们，我必然再一次叛逆，向您挥剑！”

　　张岳也是说道：“欢迎你，我的同伴，我绝对不会背弃同伴！我的大战士瓦干达，我们一起成长，一起努力，一起实现梦想，大道同行！”

　　至此，魔龙诸神黄昏之后，张岳又多一个圣灵同伴，大战士瓦干达！

　　召唤大战士瓦干达之后，张岳想了想，又是召唤。

　　他特别想将第三个平凡宇宙的好朋友胡德龙召唤到此。

　　胡德龙一生陪伴自己，完全是挚友，真的有些想念。

　　张岳开始召唤，但是赐封神符消散，也没有成功。

　　胡德龙实力太弱，他就是一个普通人，而且一生事迹，也不够惊天地，泣鬼神，哪怕张岳凝结赐封之力，最后也是失败。

　　他不具备圣灵的潜质，无法成为圣灵，根本无法召唤。

　　张岳摇头，他渐渐的把握住这种圣灵召唤。

　　自己经历三十宇宙，每一个宇宙只可以连接一次，像巫族宇宙，虽然召唤失败，珠儿没有出现，但是再也无法继续连接，召唤巫族宇宙第二个圣灵。

　　就是可以召唤，像第二个宇宙黑雾宇宙，第五个石头宇宙，第二十八个微子宇宙，根本没有智慧生命，也是无法召唤。

　　再就是普通的凡人宇宙，也是无法召唤圣灵！

　　其实可以进行圣灵召唤的，也不是那么多！

　　另外，现在就剩下一个赐封神符，还能召唤一次。

　　张岳又一次闭眼，默默召唤，顿时烈火升腾，张岳回忆第六个宇宙炎魔宇宙。

　　默默的激活赐封神符，借助记忆，连接那过去曾经存在过的宇宙空间，猛然一个巨型炎魔出现，他向着张岳，无尽怒吼。

　　那炎魔无尽巨大，赫然已经达到大炎魔将境界，就差一点，就是炎魔大魔王！

　　张岳沉浸记忆之中，然后缓缓说道：

　　“大炎魔将伊思列特，炎魔宇宙的命运之子，曾经我的死敌，一生与我作战！被我灭族，被我袭击，却三番五次的借助命运之子的幸运逃走，但是最后，还是被我击杀，成为我的燃料，让我成为炎魔大魔王！一生不屈，无尽的反抗，哪怕死亡，也是在战斗，那不灭的火焰，永远的燃烧，虽然是我的敌人，但是在我眼中，你就是圣灵！圣天灵法，灵修圣法，天地有灵，为我趋势，为枪为盾，杀我仇敌！大炎魔将伊思列特，我的仇人啊，复活吧！”

　　赐封神符和张岳的记忆凝结，好像连接虚空之中的一点。

　　恍惚之中！一个大炎魔将伊思列特出现，他挥舞巨型火焰之剑，就是向着张岳冲来！

　　“拉格纳罗斯，去死吧，我要打败你，打败你！”

　　拉格纳罗斯，张岳在炎魔宇宙用的名字，借以纪念混沌道棋之中发生的一切。

　　但是张岳一动没动，只是看着他，轻声说道：

　　“伊思列特，一切都结束了，结束了！”

　　大炎魔将伊思列特渐渐散去炎魔形态，由那可怕的炎魔形态，化作人形的地火武士形态。

　　他大口喘气，捂着脑袋，所有的一切，都在圣天灵法之下，开始转变，好半天看向张岳说道：

　　“拉格纳罗斯，拉格纳罗斯……”

　　“不，你是张岳，你是张岳，我知道了，我知道了，所有的一切都过去，都结束了！从今天起，新的开始，我，大炎魔将伊思列特在此，必将守护我的同伴张岳！”

　　“但是，张岳，你欠我一剑，欠我一剑！”

　　张岳也是说道：“欢迎你，我的同伴，这一剑，我会还你！我的大炎魔将伊思列特，我们一起成长，一起努力，一起实现梦想，大道同行！”

　　赐封神符都是用光，张岳多了三个圣灵伙伴！

　　至此圣天灵法，可以召唤五人陪伴。

　　孤独的复仇者莱戈拉斯、守护者伊利斯彻、魔龙诸神黄昏、大战士瓦干达、大炎魔将伊思列特！

　　其实赐封神符还有一张，但是张岳没有使用，另有用途。

　　黎姿一直在一旁观看，结束之后，黎姿说道：“恭喜你，多了三个同伴！”

　　张岳一笑，说道：“不，不只三个，其实还有！”

　　说完，他拿出购买的九个天地灵物，微笑的看着它们！


第0762章 泰坦九变，炼制成功！

　　雷霆光、精金真铁、万年柳木神心、涅磐冰心、火沉白钴、后土、红烛壤、幽冥雾气、风精心！

　　以此摆开！

　　看着这九样天地灵物，它们代表着雷、风、火、金、木、水、土、光、暗，九种天地之力，张岳不住微笑。

　　他猛然站起，长出一口气，试了试，驱动圣神仙法，变化神躯！

　　就是轰的一声，张岳变化，化作末世神躯！

　　许久没有变化了，张岳有一种诸多不适应的感觉，好像这神躯，有着各种问题，十分的不舒服。

　　他默默咬牙，细细感受，猛然发出一声震天大吼。

　　那末世神躯，悄然变化，在那后背，一对龙翼，悄然出现，末世龙翼。

　　在那额头，一只独眼，最后的凝视，也是默默出现。

　　整个神躯，无声转化，赫然有一种和张岳金丹异象第七变那个独眼神魔，参天巨人，可怕比蒙，有些类似。

　　他在试炼之中，十几次毁灭宇宙，现在化作末世神躯，立刻相互影响，刺激神躯，神躯进化。

　　这个是张岳没有想到的，他感受着这个新的末世神躯，不住微笑，不错，不错！

　　但是干正事吧，他轻轻一点，手指之上，一滴神血出现。

　　神血轻轻一动，自动变化，张岳的末世神躯乃是修炼一元九道玄宇宙所得，现在他逆转一元九道玄宇宙，顿时这滴神血，悄然变化，只是具有火焰神性。

　　他将这滴血滴在天地灵物火沉白钴之上，悄然使出自己的本命神通泰坦九变。

　　这是在第二十三个泰塔宇宙得到的本命神通！

　　然后又是一滴只有火焰神性的神血，滴在那天地灵物火沉白钴之上，同时张岳双手开始揣磨那个火沉白钴。

　　火沉白钴本来十分坚硬，可是在神血的浸透之下，赫然如同面团一样柔软。

　　神血，可以改变一切！

　　如此揣磨之中，一旁的黎姿突然轻咦了一声，她开口说道：

　　“我的黑暗军团，将万物万灵黑暗化，化作属于我的黑暗生命。你这个，和我的黑暗转化，有着异曲同工之效！你在进行一种奇异的转化！”

　　张岳不说话，只是继续揣磨，如同和面！

　　渐渐的，火沉白钴好像燃烧起来，在那火焰之中，好像有生命渐渐苏醒！

　　黎姿不住点头，说道：“不一样，不一样！我的黑暗转化，是万物化作黑暗生命，属于集团化，战海化！你这个是将物质精粹转化，方向是个体化，强大化！进化方向不同！”

　　张岳点头说道：“对，这是我在试炼之中，学到的一个本命神通！

　　那个宇宙，很奇怪，乃是泰坦的世界。

　　真正的泰坦，其实并不大，可以说是蚍蜉之物，但是它们却可以制造无限巨大的泰坦身躯，掌控无尽的力量。

　　我转化的物质，就是泰坦身躯！

　　这个天地灵物，属于火行，我以神血改变性质，以泰坦九变，将它化作泰坦躯体。

　　我这个本命神通，叫做泰坦九变，我可以以此神通变身巨型泰坦，九种变化，驾驭九种元能！

　　雷、风、火、金、木、水、土、光、暗！

　　其实这个泰坦九变并不强大，但是这九种变化，完全和我的一元九道玄宇宙相对应。

　　而且这个泰坦九变，还有造化之能，和我的神威万物生灵，也是相对应！

　　泰坦九变，我感觉妙用无穷，所以现在试一试，看看能不能有新的造化！”

　　他一边说，一边滴血，一边揣磨，无尽的揉搓火沉白钴！

　　渐渐的，火沉白钴完全的化作了他所需要的泰坦神躯！

　　猛然张岳就是一声大吼！

　　运转神威，万物化灵，就是一点，口中大吼！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　在他身后，巨大的阳霖树出现，就是流光落下，点在火沉白钴上！

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　这个火沉白钴就要化龙，但是还是失败，无法化作真龙。

　　不过张岳猛然用力一拍，啪嚓一声，整个火沉白钴化作齑粉，但是在这齑粉之中，有一生灵产生。

　　看过去如同一个奇异黏虫，只有指甲大小，可是在它身上，好像蕴含无尽的力量！

　　张岳微笑，向着这个黏虫，不住滴落自己的神血！

　　然后在黏虫身上，无尽的火焰升起，化作一个小型火人，怒吼着站起！

　　天地之间，好像有梵音响起！

　　“远古的泰坦啊，经历无尽的呼唤，重新在此世界出现，回归！”

　　“无尽的火焰啊，在那炼狱之中，沸腾燃烧！”

　　张岳微笑，说道：“是火泰坦的炼狱泰坦！果然，我的设想成功了！”

　　最后这个炼狱泰坦，足足达到一尺大小，张岳伸手一拍，那个炼狱泰坦，被他收入洞天之中，消失不见。

　　次元洞天太虚空明天之中，顿时一个炼狱泰坦出现，他迷离的看着这个世界。

　　在他耳边有声音出现！

　　“炼狱，你好，我是仙秦法灵老四，太虚空明天的掌控者，欢迎你来到未来的家园！”

　　炼狱泰坦好像还没有明白怎么回事，本能让他就要怒吼，爆发火焰。

　　但是一闪，他就被送入万古天牢之中！

　　“这样可不乖，可要听话啊，不然，你会后悔的！”

　　话语之中，天牢之内，一道道藤蔓如同皮鞭飞起，老四开始调教炼狱泰坦。

　　洞天之外，张岳微笑，说道：“果然，和我想的一样，此法可行！”

　　黎姿突然问道：“辰龙时光他们呢？为什么小岳你苏醒，这一次没有看到它们？”

　　张岳摇头，说道：“这次试炼，它们就是沉睡，我试炼结束了，它们还是沉睡，我睡觉了，他们继续沉睡，现在还是在沉睡。我不想惊醒它们，让它们睡吧！”

　　“既然成功了，那就继续吧！”

　　张岳继续滴落神血，开始揣磨那些天地灵物，制造新的泰坦。

　　黎姿微笑，在一旁看着，她一伸手，取来一盘桔子，剥下桔皮，轻轻一动，就是喂在张岳口中。

　　张岳轻轻咀嚼，和黎姿对视，两人微微一笑，他继续炼制！

　　火沉白钴诞生了火泰坦的炼狱泰坦，万年柳木神心诞生了木泰坦的剧毒泰坦，涅磐冰心诞生了水泰坦的冰霜泰坦，精金真铁诞生了金泰坦的金精泰坦，后土诞生了土泰坦的磐石泰坦，雷霆光诞生了雷泰坦的雷霆泰坦，风精心诞生了风泰坦的风暴泰坦，红烛壤诞生了光泰坦的旭日泰坦，幽冥雾气诞生了暗泰坦的永夜泰坦！


第0763章 丢失特性，吞吃神国！

　　九个泰坦，以此诞生，张岳微笑，说道：

　　“好了，又是一个收获，有此九个泰坦，距离我的圆满又进一步！”

　　黎姿看着张岳，突然说道：

　　“小岳，这次试炼，我不知道你发生了什么，但是我感觉，你变了！”

　　“咦，我那里变了？”

　　“不知道，好像你成熟了很多！好像，好像，你老了……”

　　“哈哈哈，是啊，我是老了，其实我是老鬼重生，怎么不喜欢我这个老家伙了？”

　　“对，你老了，我不喜欢你了！”

　　张岳猛地一把抱住黎姿，就是亲了下去，顿时无声。

　　轻轻亲吻，轻轻抚摸！

　　许久，黎姿推开张岳，脸红的吓人，说道：“你太讨厌了，果然是老鬼，老色鬼！”

　　说完，黎姿就是一闪，消失黑暗之中。

　　张岳哈哈大笑。

　　笑完之后，张岳却长叹一声，其实他真的老了！

　　哪怕试炼，经历三十宇宙不死，记忆再是封存，但是实际，他还是老了！

　　看到黎姿消失，他却只是微笑，其实黎姿离开，也是他想要的！

　　张岳就是站起，猛然一闪，消失天虚峰。

　　他出现在泊霞山上，缓步来到原本的月华树下，张岳喝道：

　　“伟大的薄暮世界啊，您还在吗？出来一聚！我十年长睡，不知道您是否适应了这仙秦星海？”

　　拉界归来，薄暮世界意识，融入盛阳天，许久在融合完成。

　　随着张岳的话语，地面之上，缓缓有雾气出现，朦胧之中，有一光影悄然而生。

　　张岳微笑，这是薄暮世界的世界意识，他当初许诺，拉到盛阳天，后来试炼，十年未见。

　　“张岳，张岳，你可算醒了！”

　　这薄暮世界意识向着张岳传递神识，那神识之中，好像有一丝抱怨！

　　张岳微笑，行礼，说道：“伟大的薄暮世界啊，我来实现我的诺言！”

　　张岳一伸手，将那个赐封神符拿出，说道：

　　“送给您，我许诺的，我必然做到！我这天虚郡，一郡之地，都为您的封地，您想做什么神，想立什么愿，都由您！”

　　“至此，有我在一天，您就存在一天！当年誓言，永远遵守！”

　　说完，张岳一丢，赐封神符落下，落入那光影之中。

　　光影之中，有声音回答！

　　“多谢！我只是再也不想死亡，所以，我就为天虚郡的守护之神吧，因为守护之神，最是善于防守，不会轻易死亡！为了纪念过去，我的神名，就叫做薄暮！”

　　张岳微笑，看着那光影，化作一个女神形象！

　　张岳完成诺言，他就要离开，薄暮守护女神突然说道：

　　“等一等，张岳，有一件事情，我必须告诉你！”

　　张岳一愣，他立刻明白，这是薄暮女神第一句话怨气的由来！

　　“什么事情，女神您说！”

　　“在三年前，我将薄暮世界完美的融合到天虚郡！

　　至此，薄暮世界的世界特性，也将融入天虚郡！

　　薄暮世界具有两大世界特性，希望曙光，生机勃勃！

　　希望曙光，薄暮世界之上，一切生灵，无论身处什么悲惨境地，只要坚持，就会有一线希望。

　　就是这个特性，薄暮世界在数次灭亡的时刻，都是死里逃生。

　　生机勃勃，则是薄暮世界之上，所有生灵，都是生机盎然，气息强大。

　　本来这两个世界特性，都会融入到天虚郡，成为天虚郡的世界特性。

　　至此天虚郡将拥有，人才辈出，一飞冲天，松子变异，希望曙光，生机勃勃五大世界特性。

　　但是，三年前，最后的融合时刻，出现意外！

　　就在我融合之时，有莫名强者入侵，他夺走了世界特性生机勃勃。

　　你不在，我无法召唤其他人守护！

　　其实，我要是以死抗争，以天虚郡的毁灭，让他无法夺走，但是我没有抗争，因为我惧怕死亡！

　　在夺走之时，我以灵性锁定，五年之内，对方无法将这个世界特性，融入任何世界。

　　我同时记录了他的气息，我希望你可以将那个世界特性夺回来！”

　　听到这里，张岳咬牙，说道：“齑道峰！”

　　肯定是齑道峰做的，他们数次偷取张岳的世界特性，但是都是失败，这一次成功。

　　张岳说道：“您做的对，如果天虚郡没了，一切都没了！”

　　“请您放心，我必取回世界特性生机勃勃！”

　　“还请您稳定神格，未来日子还长！”

　　薄暮女神微笑，就是消散。

　　整个天虚郡之中，有数万人，都为原本薄暮世界生灵，悄然神识传递，脑中出现声音，成为薄暮守护女神的信徒。

　　早在十年前，张岳就是安排建立神堂，现在终于神尊归位！

　　张岳也是离开，口中念叨：“齑道峰！齑道峰！你们等着！”

　　但是现在不是和他们算账的时候！

　　张岳看看四方，轻松说道：“走！”

　　顿时在张岳头顶之上，出现一座神尊，然后这古神默然变化，化作古佛，然后在化作神尊，彼此重复不断。

　　他激活漫天神佛！

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　赫然自动运转圣神仙法，由普通肉身，直接化作神体！

　　无上神体，光暗闪烁，金木水火土五行循环，雷光震震，然后一闪，张岳的神体，就是也是消失。

　　时空转换，顿时张岳来到古神威灵的残破神国之中。

　　多年未到，这残破神国完全变了模样，赫然化作了一片森林。

　　无数的莲叶一样的植物，遍布四方！

　　只是，这些莲叶好像上边都有火焰燃烧，在那火焰之中，不时熄灭，重生。

　　张岳到此，那些莲叶好像都是颤抖，高兴！

　　轰，一朵金莲，正是碧火金莲，悄然出现在张岳身前！

　　“伟大的强者啊，您可算来了！”

　　“我已经六转，我等您许久了！”

　　“您再不来，我就将被这个世界的亡神吃掉，快带我离开这里吧！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“我来可不只是为了带走你！我将带走这里的一切！对不起了，古神威灵，你早已经死亡，所以你的世界，化作我成长的资粮吧！”

　　说到这里，轰，轰，轰！

　　炼狱、剧毒、冰霜、金精、磐石、雷霆、风暴、旭日、永夜！

　　九个泰坦，全部放出！

　　五大圣灵，全部出现！


第0764章 第九神通，本源合一！

　　张岳在此神国之中，开始修炼！

　　他就是修炼一个功法，大江东去天道远！

　　大江东去天道远，传说乃是秦皇仙帝余则成所修炼秘法，当时仙界神界大战，被神界盗取回归。

　　然后神界，集合过万神族少年，都是修炼此法，一个个爆体而亡。

　　但是唯有七神，神体大成，成为古神，古神威灵就是其一！

　　成就古神，自成神主，建立神国，收获万千信仰，培养无数神子，古神威灵曾经一度辉煌十万年。

　　但是最后加入到反抗仙界的大战，神界消亡，古神威灵也是大战陨落，只剩下残破神国，隐遁在虚空之中！

　　张岳因缘巧合得到大江东去天道远，修炼之中，这才因此连接到此古神威灵的残破神国。

　　最后大江东去天道远化作一丝神气，和佛气、魔气、道气、灵气，并列五气之一。

　　在此残破神国，张岳也不多想，就是修炼这个大江东去天道远。

　　顿时这一丝神气，不住变大，但是张岳修炼了一会，他就是起来漫步。

　　每走一步，好像漫不经心，脚下却有奇异力量，注入神国之中。

　　一丝神气之中，多出的凝练神力，都是注入神国之中！

　　悄然注入，平淡无奇，只是一闪，神力离体，就是和神国合一。

　　张岳就是在此，反复的修炼，漫步，注入，持续下来。

　　足足七天，不做任何事情！

　　在此期间，神国之中，也有神孽出现，袭击张岳。

　　不过诸多泰坦，圣灵，全部放出。

　　在诸多泰坦，圣灵的保护下，那些神孽都是被消灭。

　　在此神国之中，九大泰坦，好像十分的喜欢这个环境，他们本来就是神血所化，神性生命，在疯狂的吸收神力，神躯悄然变大。

　　最开始的时候，不错三尺大小，然后过丈，三丈，五丈，一点点的变大！

　　而那五大圣灵，张岳拥有什么神通法术，他们就拥有什么神通法术，所以他们也可以击杀神孽。

　　他们和张岳一样，也是修炼大江东去天道远，然后注入神国之中。

　　这七天之中，神国中心，古神威灵的最后神墓，每隔一段时间，就有波动传来。

　　哪怕古神威灵已经死亡，残余的神性，还是让他的尸骸，感觉到危险，就是要祛除张岳。

　　但是每有波动传来，张岳就是运转圣天机法，那波动就是自动消散。

　　这是蒙蔽天机，已经死亡，哪怕古神，也是被张岳蒙蔽。在海螺宇宙，张岳的圣天机法已经达到炼道境界，才可以如此屏蔽天机。

　　如此七天，终于漫天神佛恢复正常，张岳可以回归万剑宗。

　　他笑了一下，说道：“好了！可以了！”

　　他看向碧火金莲喊道：“走了！”

　　碧火金莲回答道：“可算可以走了！”

　　已经六转的它，和人无差，不过却有一种孩童的感觉。

　　遍地的各种莲叶，全部的收起，最后化作一朵莲花，碧火金莲。

　　它就是跳跃的跑了过来，张岳一伸手，收入洞天之中。

　　大地之上，一片狼藉，却露出不少器物。

　　张岳看去，正是百臂刀剑、裹尸布、金玉心脏等等次等神器。

　　碧火金莲击杀神孽，对这些遗物，毫无兴趣，都是丢在大地之上，因为有莲叶守护，没有消散，现在碧火金莲离开，这些次等神器都是露出。

　　张岳一指，五大圣灵出动，开始收取这些次等神器，都是捡取。

　　在这过程之中，那边古神威灵的神墓，又有波动传来，张岳立刻施展圣天机法，屏蔽天机，波动渐渐消失。

　　所有一切做完，张岳说道：

　　“古神威灵，你已经死亡，那就死的更加彻底吧！”

　　说到这里，张岳身后，金丹异象出现！

　　可怕神魔，参天巨人，独眼比蒙，在他身后，一对龙翼缓缓展开！

　　“我的末世之翼，展开吧！”

　　“末世降临！”

　　轰，龙翼一展，无尽的毁灭出现，天崩地裂，世界末世出现。

　　这个残破神国，看着就要毁灭，但是哪怕千万年时光，它也不会毁灭，只要神墓在，就是永世不灭，但是这一刻是彻底毁灭！

　　轰，整个世界崩溃，神国崩裂！

　　但是这一刻，在那神墓之中，一声怒吼，好像一个巨大的神影出现，就要支撑天地，不许神国崩溃！

　　古神威灵的神尸，最后的神性，支撑神国，不能崩溃。

　　一瞬间，天地处于一种奇异状态，要毁灭，还不毁灭！

　　张岳微笑，轻轻一拍神国大地，说道：

　　“属于我的，回来吧！”

　　“大家，一起吃吧，不要浪费了！”

　　顿时这些天，他注入大地的神力，立刻回归他的身体。

　　大江东去天道远！

　　整个神国，还有张岳的神力，都是这个功法所生，本是同源神力，以前七天，张岳好像是一股水流，注入神国之中。

　　白水汇河，百河汇江！

　　现在神国崩溃，世界混乱，神力无序，现在张岳现在逆转回收！

　　好像整个神国，大江逆流，顺着张岳原来的注入，回归到张岳的河流之中！

　　张岳窃取神国神力！

　　但是古神威灵，根本无法阻止，它最后的神性，在苦苦支撑世界，不让世界崩塌。

　　不只是他，五大圣灵同时也在吸收，九大泰坦，也是在吸收！

　　顿时九大泰坦越来越大！五大圣灵也是越来越强！

　　不过张岳要的不只是这个，猛然张岳解除圣神仙法，由末世神躯化作人体！

　　人体在此环境，立刻受到神力侵袭，如同万千剑戟刺体，张岳立刻运转一元九道玄宇宙，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九种元气出现。

　　方才收取的神力，立刻通过一元九道玄宇宙，化作九种元气。

　　然后张岳立刻逆转，又是九气合一，重新化作末世神躯，继续吸取这古神神力。

　　如此这般，吸取神国神力，化作人体，神气化作九种元气，九种元气，在合一化作神力，继续吸取神力！

　　在此崩溃神国之中，反复变化。

　　如此这般，也不知道多少次，终于古神威灵，最后的神性，再也支持不住，轰，神国粉碎，彻底崩塌！

　　猛然张岳大吼一声：

　　“万法同源，万气归一！”

　　“九气神力，无尽转化，哪怕是古神，哪怕是世界，我也可以吃掉！”

　　“此神通，为本源合一！”

　　顿时张岳的金丹之上，无数符文出现，这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　张岳顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，得到第九个大圆满神通！

　　而且这个大圆满神通，还是张岳自己创造的！本源合一！


第0765章 至此元婴，道岳独尊！

　　第九个大圆满神通出现，张岳微笑，至此完成九真九变九圆满的九圆满修炼！

　　但是这还不算完事，这个大神通出现，轰，张岳身后金丹异象，又是变化！

　　巨大魔神，也是随着变化，一瞬间这个魔神，好像由火焰组成，又好像由水汽生出，又好像有青木变化，又好像有精铁炼制，又好像大地泥生……

　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！

　　整个金丹异象，瞬息一变，九种变化之后，回归本源，化作末世魔神形态！

　　然后又是三息，又是九种变化，又是回归本源，化作魔神形态。

　　金丹异象第八变！

　　这时世界彻底崩溃，一切粉碎，张岳喝道：

　　“走！”

　　他就是启动漫天神佛，就是离开！

　　随着他的离开，九大泰坦，五大圣灵，都是一起离开，消失不见！

　　轰，整个神国彻底粉碎，什么都不存在，化作虚无。

　　张岳顺着时空通道，回归天虚峰。

　　回归之后，他到是不急，就是休息，不管任何事情！

　　既不修炼，也不干活，就是平淡无奇的闲过。

　　悠闲，悠哉，看书，写字，玩游戏，闲逛，睡觉，看热闹。

　　好像三个月后定下的论道台之战，根本不存在！

　　好像无所事事，好像心不在焉，就这么一点点的度过时间。

　　三天，又三天，再是三天，转眼一个月后过去！

　　这一天，张岳随意漫步，来到一处天虚郡之中，一处溪水边。

　　平平淡淡的地方，没有任何出奇之处，只是小河流淌，清清凉凉！

　　到了这里，张岳微笑，看着溪水，突然自言自语说道：

　　“好了，到时候了，就剩下最后一变了，变吧！”

　　瞬间，张岳身后，巨大神魔法相出现，金丹异象！

　　独眼神魔，参天巨人，可怕比蒙，身披云气，头顶星空，脚踏大地，身前身后，有九只飞鸟环绕，全身龙鳞，后背一对龙翼！

　　一息一变，在雷、火、金、木、水、土、光、风、暗之间，悄然转换！

　　巨大异象，足足百丈，惊天动地！

　　但是在张岳微笑之下，这金丹异象，默默变化！

　　独眼消失，巨人缩小，比蒙散去，星空隐遁，大地归虚，九只小鸟，全部钻入身体之中，一对龙翼，也是入体！

　　那原本可怕无敌的金丹异象，悄然变化，体积缩小，神魔散去，最后赫然化作一个人形！

　　和张岳一模一样，只是没有穿衣服，体积只是三丈大小，位于张岳身后！

　　看过去，完全就是一个人！

　　这一变化，没有任何外因，就是自己掌控，悄然变化，第九变完成！

　　张岳微笑，当初他刚刚得到金丹异象之时，就是这个模样，本我法相，和本尊一模一样！

　　九次变化，最后一变，又是回归本我法相，还是和以前一样！

　　如同循环，周而复始，登峰造极，天道自然，但是现在的本我发现，可比第一变强横无数倍！

　　至此第九变完成，张岳微笑，说道：

　　“五光十色万重，九真九变九圆满！”

　　“皆数大圆满，既然如此，那我还等什么，大道向前，就该再进一步，我来了！”

　　他向前迈出一步，一脚下去，在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声。

　　在他身前身后，一千零一个隐穴出现，全部好像爆发无尽光华！

　　然后整个人化作金丹，向前一跃！

　　金丹之中，好像咔嚓一声，整个金丹，好像出现无尽的裂纹，然后就是发出无数强光，光芒万道。

　　张岳吐气吸气，猛的金丹就是一震，开始吸收灵气，只见在这天地中，顿时一个灵力涡旋形成，蔓延足足万里！

　　整个天虚郡的灵气全部被吸收过来，点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。

　　然后这漩涡继续扩散，两万里，三万里，四万里……

　　无边向前，足足蔓延九万里山河！

　　无尽的灵气，全部向着这里吸收！

　　张岳的金丹，又是一吸一吐，这漫天的灵力波动，突然间发出各种光华，天空像燃烧了起来，然后这些光华汇集一起，向着张岳的金丹凝结，眨眼之间，空中再无灵力涡旋。

　　一个个大能，感觉到这边的异常！

　　就在张岳身边，嗖嗖嗖，人影出现！

　　黎姿第一个到此，然后就是张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松等八大返虚，然后是葫中仙等元婴真君。

　　但是他们都不敢靠近张岳百里之内，好像张岳身边一百八十里，莫名领域，悄然出现！

　　这领域，无尽可怕，任何存在，不敢入内！

　　猛然，张岳所化金丹忍不住，一声长啸，这声长啸，响彻天地，就像炸雷一样。

　　随着这声长啸，一声脆鸣，张岳的金丹破碎，变成无数碎片，向着四面八方散去，但是只是散开，就是消失，化作虚无。

　　而在那爆炸的金丹之处，赫然生出一物。

　　那一物好像是一个婴儿，仔细看去，和张岳长的一模一样，这婴儿白白嫩嫩，大约有三寸大小，小胳膊小腿，笑容满面高兴无比。

　　正是元婴！

　　张岳金丹生婴，诞生元婴，进入元婴境界！

　　小小婴儿，无比稚嫩，如同人参娃娃，如同刚生婴孩，不可见风雨，此乃普通元婴。

　　但是这元婴，悄然向前一步，在这元婴之上，立刻升起雷霆，刚刚化婴，就是掌控雷电，此乃灵婴！

　　这一步还没有迈完，雷霆一变，化作火焰，然后金精出现，如此这般，连续九变，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！

　　这是灵婴，得成元婴，暗含灵性！

　　元婴有灵，婴成就有超凡之能！

　　万剑宗，五光十色万重山修炼，九真九变九圆满只要练成一个，就可以得到灵婴！

　　只有具有灵性的元婴，才能在晋升返虚的漫长修炼过程中，让元婴修士一步领先，步步领先，最后大道晋升，成为返虚真一！

　　但是张岳和其他人不同，灵婴转化之间，九种异象全部消散，这灵婴之上，只剩下道道神光！

　　此乃神婴！

　　元婴有神，结婴之后，就是具有神威！

　　强大，无敌，可怕！

　　万剑宗，五光十色万重山修炼，达到九真九变九圆满都是完成，得到神婴！

　　不过这神光，只是一闪，就是消失，张岳元婴又是化作原来稚嫩模样，普通无比！

　　看着普通，却蕴含无尽大道！

　　此乃道婴！

　　哪怕金仙逍遥子，也是只是听闻过的道婴！

　　万剑宗，在怎么修炼，也是不可能得到的道婴，只有张岳金丹境界，乃是道丹，金丹境界，无尽积累修炼，才能元婴境界，得到道婴！

　　不过大道有灵，先天自晦，不愿被人发现！

　　这一步才是迈处完毕，这道婴在虚空玩耍，蹦跳，嬉戏，微笑！

　　黎姿等人，却无法进入这领域之中，只能远远看着，哪怕返虚，都是看不到方才那一步之变！

　　元婴，灵婴，神婴，道婴！

　　最后好像玩够了，道婴之上，人影一闪，张岳出现！

　　张岳不言不语，神情安详，仿佛正在熟睡之中。

　　这道婴对着张岳就是一礼，好像在说，道友请了。

　　一瞬间，它迈步到了张岳的头顶心，这次他再也没有到那丹田中，而从从张岳的头顶心，百会穴，一下子钻入张岳的体内。

　　然后张岳睁眼，向着方才道婴所在之处行礼！

　　道友请了！

　　然后他看向天空！

　　看向世界，看向宇宙，看向未来！

　　大道漫漫，无尽悠远，至此元婴，一切改变！

　　唯我，道岳独尊！


第0766章 天地异象，借此搞事！

　　晋升元婴，张岳微笑，没有那漫长的闭关，一步而成！

　　晋升完成，阻碍众人的领域，仿佛瞬间消失。

　　四面八方围观的众人，立刻聚拢过来，第一个冲过来的付德坤喊道：

　　“恭喜万剑天虚张岳，晋升元婴！”

　　随着他的大喊，葫中仙也是立刻喊道：

　　“恭喜万剑天虚张岳，晋升元婴！”

　　然后其他人也是如此喊道！

　　“恭喜万剑天虚张岳，晋升元婴！”

　　就连八大返虚，张元伦、欧阳天君，也是跟着喊了起来！

　　“恭喜万剑天虚张岳，晋升元婴！”

　　天督等蚕龙峰修士也是到此，一起恭喜！

　　“恭喜万剑天虚张岳，晋升元婴！”

　　返虚恭喜张岳晋升元婴，看着有些可笑，其他地方，绝对不会如此。

　　但是张岳一生传奇，帮助众人许多，和他们交情不是一般的深，所以大家都是发自内心的为张岳高兴，贺喜！

　　张岳也是高兴，他微笑不已，看那天空，出乎意料之外，这次成婴，却没有一点的异象升起，天空如常。

　　无论是道台境界，还是金丹境界，可是都有天地异象出现！

　　但是这一次，不知道为什么，就是如此自然无比，毫无反应。

　　这怎么行啊，怎么也得长啸一声啊，难道这样无声无息的过去吗？难道这样无声无息的元婴大成吗？

　　好像在回应张岳的想法，猛然间天地一黯，日月无光，整个世界处于一种黑暗之中，这黑暗不过数息，然后就恢复正常，然后一切异象全部消失，此乃天地异象，日夜倒转。

　　日夜倒转之中，整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在张岳头顶，形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这是天地异象，天人感应，张岳晋升，天地随着出现的奇异变化。

　　在此修士，都是感觉到！

　　“天地异象！”

　　“是啊，是啊，天地异象！”

　　“这是天地异象，日夜倒转！”

　　“哈哈哈，这就是传说中的天地异象！”

　　“那是必然的，上一次小岳结成金丹，就是如此天地异象！”

　　“好家伙，千里之外，都有感应，真的是超大异象，覆盖千里啊！”

　　张岳微笑，果然自己晋升，必有天地异象出现！

　　这个天地异象说是日夜倒转，其实就是雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，中的暗的表现，下一个不是雷，就是火！

　　当年自己晋升金丹境界，天地异象，大音希声、大象无形、大方无隅、大勇若怯、大智若愚、大隐无名！

　　道台境界，好像没有天地异象？

　　不，也是有的，只是在麒麟世界之外，搞得麒麟世界差点崩溃，龙龟等海族离开……

　　世界崩溃……

　　下一个可能是雷……

　　猛然张岳眼睛一亮，一个大胆的计划，心中浮现。

　　只是一瞬间，张岳就是开始各种计算。

　　有着海螺试炼三十宇宙的人生经验，不到一息，张岳就是计划成型！

　　想做就做，没有任何犹豫，也许这就是海螺试炼最大的收获。

　　他一声大吼，一伸手将自己所有的魂金，全部拿出，一击全部击碎，然后一伸手，诸多魂金消散之能，都是注入天地四方。

　　这时天地，第二个天地异象，即将出现，在那九天之上，好像有一道雷霆出现。

　　这雷霆，从东方出现，直奔西方而去，蔓延千里，如同一道雷柱，横跨天空！

　　这个天地异象叫做雷动九天！

　　这到雷柱，会足足有万里之长，而去出现之后，不会瞬间消失，会在天地之中，闪现九次，才是消散。

　　这代表着天地异象祝贺成道者，雷道有成，直通九天。

　　果然，第二个天地异象，就是和雷有关！

　　看到这个天地异象出现，张岳大叫一声好！

　　一瞬间，他发出一道飞符，消失远方。

　　猛然张岳一跺脚，这一次真的是雷霆出现，霹雳震光遁！在张岳身上，也是产生无尽的雷霆，和此天空的天地异象，好像一下子融合。

　　本来这天地异象就是为了庆祝张岳晋升元婴真君。

　　张岳又是捏碎无数魂金，魂金改天换地之力，悄然出现，被他所用！

　　天地异象，雷动九天的雷霆，好像一下子变得缓慢起来，时空凝滞，雷光晃动。

　　他向着所有祝贺他的修士，神识传音！

　　“放开心扉，和我走！”

　　霹雳震光遁一闪，顿时裹挟无数修士，然后轰的一声，腾空而起，和那贯穿万里天地的天地异象雷动九天完美融合。

　　雷霆横空，然后一闪，就是穿梭时空，直奔远方！

　　然后这天地异象就是一闪，消失！

　　只是一瞬间，天地异象消散，张岳消失，在场祝贺张岳的诸多修士，也是消失。

　　奇迹出现！

　　逍遥峰上，苏烈正在看书，突然一个飞符到此。

　　飞符一闪，消息传递，苏烈一愣，忍不住骂道：

　　“这是干什么！”

　　“疯了不成！”

　　在他话语之中，这消失的天地异象赫然在远方一个世界出现！

　　仙秦星海暴风海世界！

　　轰的一声，雷动九天，那横穿万里的天地异象，那可怕的大雷霆，竟然在此暴风海世界上空出现。

　　这异象到此，就是消散，在看过去，虚空之中，多了过百修士！

　　张岳、黎姿、付德坤、葫中仙、张元伦、欧阳天君、天督、福爷、白素……

　　那些庆祝张岳的修士，外加张岳，全部的穿越到此！

　　看到这里，不少修士一愣，这里太熟悉了！

　　上次就是这里大战，张岳力挽狂澜，救出诸多万剑宗弟子。

　　可是，这暴风海世界，距离天虚郡，无尽遥远，飞遁都要许久，怎么一瞬间就是到此了？

　　他们不知道，张岳却是微笑，他知道！

　　方才一瞬间，他借助魂金之力，以自己练成的大圆满神通本源合一，悄然借助天地异象之力，跨越时空，穿越到此。

　　天地异象，乃是整个仙秦星海宇宙所发生的异象，无论是天虚郡，还是暴风海，对于这个天地异象来说，没有区别。

　　张岳在天虚郡晋升元婴，异象就会在天虚郡出现，在暴风海晋升元婴，异象就会在暴风海出现。

　　但是张岳借助自己的大圆满神通本源合一，悄然一转，将众人以霹雳震光遁裹挟，就是借此天地异象，穿越无尽距离，来到暴风海！

　　能有如此能力，巧借天地之威，其实有一种狐假虎威的感觉，但是这一刻他就是天，这一刻他就是宇宙！

　　这是张岳在海螺试炼，三十宇宙，养成的本能，练会的本事！

　　可不是白来，张岳到此就是要搞事情！


第0767章 风暴海中，杀人拉界！

　　暴风海世界，到处都是狂风暴雨！

　　距离上次大战，已经十五年，当年大战破坏，基本都已经恢复，虽然这个世界还是狂风暴雨，可是比起上次到此，小了十倍有余。

　　众人到此，不知道发生了什么。

　　张岳默默等待，雷霆穿越万千时空，第二个天地异象，已经消失。

　　这时第三个天地异象出现。

　　张岳结成道婴，天地祝贺，天地异象自然连环不绝，虽然发生意外，一下子转移亿万里之外，但是对于天地来说，没有什么区别，那里都一样，还是会自动继续衍生。

　　第三个异象，猛然之间，那所有的狂风暴雨，都是消散，一瞬间，暴风海世界，竟然无风无雨。

　　天地异象，风停雨散！

　　在此瞬间，张岳猛然传音！

　　“帮我！”

　　黎姿、天督、地宰、灵啸、张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松等十二人，一瞬间，好像和张岳心神连接一起！

　　“这次天地异象，应该九大异象！”

　　“在此九大异象之中，我们要夺取风暴海，拉界回万剑！”

　　这话一说，所有人都傻了！

　　这是不敢现象的事情。

　　以前种种，天地异象，所有人都是观看，顶天感叹一下。

　　但是现在张岳竟然要在九大天地异象之中，夺取风暴海，拉界回万剑！

　　这简直就是做梦一样，不可能的事情！

　　九大异象，在异象，也不过片刻就是完事，要在这么短时间之中，夺取风暴海，拉界回万剑，疯了，疯了！

　　但是，疯不疯，没有意义，因为他们都已经被张岳带到了风暴海世界。

　　就在他们胡思乱想的时候！

　　在张岳身上，又是一变，这一刻他的身上，好像化作了一道微风……

　　天地异象，风停雨散！

　　说到底，还是一个和风有关的天地异象，只是表现为风停！

　　张岳立刻使出本源合一，与风相合！

　　一瞬间，世界风停，但是张岳风在，这风吹过大海，吹过天地，遍布整个风暴海世界！

　　风暴海世界，风本来就是这个世界的核心！

　　所以这一刻，张岳就是掌握这个世界！

　　与此同时，黎姿等十二人，和张岳心神相连，瞬间，他们也是心神遍布世界。

　　整个暴风海世界之中，所有情况，他们都是了解！

　　风暴海世界现在为虚无灵宝宗掌控世界，上次大战，这个世界受损严重，以前风暴海具有价值的资源，不是损毁，就是破坏，至少需要百年时间回复。

　　因此，此地的战略地位下降，虚无灵宝宗也不怕万剑宗再一次袭击，因为已经没有了战略意义。

　　不过，在此风暴海外围，还是有虚无灵宝宗天仙大能，布下了十三重禁制，仙人以下，想要轻易进入风暴海，根本不可能。

　　破此禁制，只有天仙，可是万剑宗没有天仙，所以可以说高枕无忧，不会在出现任何危险。

　　但是出乎对方意料，张岳借助天地异象，以天地之威，直接跨越了十三重禁制，来到风暴海世界之内。

　　一瞬间，风暴海之中一切，张岳等人都是清楚。

　　这风暴海世界，虽然环境恶劣，但是并不是人迹罕至。

　　此地世界，有四大智慧生命，风暴娜迦，鳃人，龟人，风精灵！

　　其中风暴娜迦，龟人，都是属于海族之一，风精灵属于精灵之一，它们都是虚无灵宝宗的附庸种族，为虚无灵宝宗提供道兵、奴仆。

　　鳃人却是人族，准确的说属于亚人族，虚无灵宝宗对他们一视同仁，视为人族分支。

　　这四大智慧生命，数目少一些的龟人十万之数，数目多的鳃人，足足千万！

　　风暴海经历上一次大战，环境恶劣，对于这四大种族，也是浩劫，不少老弱病残都是死亡。

　　不过，苦苦煎熬，十多年过去了，风暴海渐渐的恢复正常，日子开始好过起来。

　　但是，他们都属于凡人，真正统治风暴海世界的乃是虚无灵宝宗的修士！

　　因为风暴海世界价值偏低，又是有着强大禁制守护，所以在此世界，只有七大返虚坐镇！

　　这七大返虚，其中三人在鳃人主城，风暴海的核心地带，大盘山岛上。

　　另外四人，分别位于东南西北等四处洞府。

　　除了他们之外，四大种族之中，有风暴娜迦族长，龟人大长老，风精灵大长老，实力都是强悍，相当于返虚境界！

　　在他们之下，整个风暴海之中，还有二十六元婴，相当于元婴境界的三十八个四族强者。

　　所有这些人的实力，他们所在位置，他们在干什么，一瞬间，张岳他们全部知道。

　　其实龟人大长老，风精灵大长老，都是压制实力，就连虚无灵宝宗都不知道他们已经达到返虚境界。

　　探查清楚他们，不到一息，张岳立刻下达命令。

　　“天督，东方海岛那个返虚你来灭杀！”

　　“地宰，龟人大长老！”

　　“灵啸，风暴娜迦族长！”

　　天督，众人之中，实力最强，所以让他单独击杀东方岛上返虚。

　　地宰、灵啸，蚕龙变强大无敌，对付海族正好，所以一对一，一人一个！

　　“张元伦、九岁松、西方海域！”

　　“聂元松、云泉、北方海域！”

　　“欧阳天君、黄文弢、南方海域！”

　　“苏超、宫无后、风精灵大长老！”

　　“黎姿帮我，中间三个，我们两个来！”

　　剩下诸多元婴，一个个也是分别派遣任务！

　　每个人都有对付的对象。

　　除了他们之外，还有二十多人没有派遣任务，他们就是福爷，赵飞等人。

　　张岳一拉，没法细致分辨，将他们都是拉到这里，他们根本没有什么战斗能力，出手也是死！

　　张岳就是下达命令，但是众人大惊。

　　中央三大返虚，张岳竟然带一个黎姿，就要对付三大返虚，这不是疯了吗？

　　但是张岳根本没有理他们，只是传音向黎姿，说道：

　　“怎么样，有信心吗？”

　　黎姿微笑说道：“我可以对付一个！”

　　张岳回答道：“三个，没问题，这一次，可以使用大道武装！”

　　随着他的话语，好像在他身上，有莫名咆哮声出现！


第0768章 天光落尘，血海一片！

　　无尽的怒吼咆哮之音，在张岳身后，若隐若现一个虚影出现！

　　这虚影并不大，只有丈许，可是却好像凝结无尽力量，乃是一只比蒙巨兽！

　　张岳微笑，大道武装黄金比蒙，在很久以前，就是融入到张岳的金丹异象之中，然后默默无声。

　　张岳以前，不过金丹境界，根本无法操控这个黄金比蒙。

　　但是现在晋升元婴，实力提升，可以微微操纵黄金比蒙些许威能！

　　张岳默默等待，等待第四个天地异象出现。

　　猛然大海之中，好像海底，有一团火焰升起。

　　那火焰，位于大海深海之中，悄然燃烧，火红一片，整个大海，好像一下子化作一个火海。

　　虽然火海，这火焰却是虚燃，不会对任何生命存在，造成影响！

　　天地异象，火燃四方！

　　这是雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，中的火之天地异象！

　　张岳长出一口气，猛然一拉，好像将那大海之中的火焰拉出，顿时散播在众人身上。

　　所有人立刻感觉到自己好像在燃烧，有着无穷力量，无尽真气。

　　张岳要灭杀此地七大返虚，外加三大异族强者，夺取此地世界，他之所以有这么大胆量，就是借助天地异象，借天之力！

　　但是这个天地异象，张岳获利不大，除了增强众人力量，没有实质作用。

　　张岳知道大约这一次自己会有九个天地异象，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗属性，但是这些天地异象如何来，什么威力，都是不知道，全靠随机应变！

　　默默等待，大海中的火焰，渐渐熄灭，然后第五个天地异象，悄然出现！

　　光，好像是无尽的光，在四面八方落下。

　　一道道光柱，九天降落，让这个世界变成无比的明亮！

　　天地异象，天光落尘！

　　其实从第三个异象开始，天地异象就是比起第一个第二个，都是弱了很多，根本不符合应该爆发天地异象！

　　说到底张岳利用天地异象，将众人挪移到此，还是有些影响。

　　但是看到光芒，张岳乐了，由此光，此事成以！

　　在此无尽的光芒之中，张岳又一次的开始使用本源合一，与光相合！

　　这一刻，张岳就是这个天地异象，他就是无尽的光芒，再无其他！

　　张岳大吼一声，喊道：“以及机会，必杀，走！”

　　猛然他化作光芒，将所有人笼罩，一瞬间，那些安排任务的修士，都是消失，只是留下福爷，赵飞二十几哥金丹真人，在此大海之上。

　　秦良玉，虚无灵宝宗返虚真一，坐在洞府之中，默默修炼。

　　自己一生刚烈，仗义不平，因此得罪了宗门大能，被发配此地，困守暴风海。

　　在此镇守，要足足三百年，完全浪费时间，但是没有办法！

　　好在三百年时光，也不算漫长，熬一熬就过去了！

　　外面世界，有天地异象出现，但是秦良玉根本不在意，暴风海世界，诡异非常，暴雨不断，特别最近几年，异象频出，他都已经适应了，所以丝毫没有在意。

　　突然，四面八方，有光落下，就是修炼室之中，都是光华万道。

　　秦良玉一愣，这是怎么回事？怎么可能有光？

　　猛然之间，他有一种恐怖感觉，危险，危险，他一声大叫，就是身上爆发出十二道护体法宝，一个套着一个，形成完美保护。

　　但是，就在这法宝出现之时，在他身前莫名出现一人，这人看过去十分普通，却有异象，完全如龙。

　　他对着秦良玉就是张嘴一喷，口中赫然七道龙息喷出！

　　这七道灵息，各自不同，有寒冰龙息，有灭绝龙息，有烈炎龙息……

　　七种龙息，互相作用，叠加一起，化作一种可怕至极的龙息！

　　看到这龙息，秦良玉大叫：“万剑宗，天督！”

　　人的名，树的影，只有万剑宗天督才会具有这如此可怕的龙息。

　　两大宗门大战无数次，早就知道对方强者都是什么实力。若是平时交手，就是面对天督，秦良玉也是有应对之法，打不过，但是可以逃走。

　　但是这一刻，对方悄然出现，非常突然，完全出乎秦良玉的意料之外，想要遁走，一切都晚了，咔嚓咔嚓，秦良玉十二道护体法宝，一个个的粉碎，然后他整个人都在这龙息之中，悄然飞灰！

　　天督这一击喷出，整个人好像矮了三尺，全身干枯如柴，这是他倾尽全力的一击，就是仙人也是难挡。

　　龙息之下，对方返虚真一，直接灭杀，却一丝余火都没有外泄，灭杀对方，龙息消失，完美无瑕。

　　这就是完美掌控，只有真正的返虚真一，才有的力量！

　　天督微微点头，就是他自己都是十分高兴，看来自己完全已经返虚大圆满，飞升时间，越来越近，将来一定可以得成大道，飞升仙人！

　　地宰瞬间一闪，出现在一只巨龟之前。

　　那巨龟，足足有百丈大小，他正在进食，三只足足几十丈的白鲸，摆在身前，由龟人献祭，巨口一下下咬下去，将那白鲸，一口口吞吃。

　　地宰到此，猛然一闪，就是化龙！

　　一只金色真龙，悄然出现，两只龙爪，狠狠探出。

　　一抓下去，就是抓住巨龟的头颅，咔嚓一声，就是捏碎！

　　这一击，非常突然，看着简单，但是却有无穷变化。

　　此乃地宰融合十三龙族神通，化生一击的神龙探爪！

　　这已经超越返虚境界的一击，隐约有着仙人的仙术痕迹！

　　巨龟完全没有反应过来，哪怕有着返虚的实力，但是隐藏的时间太长了，根本无法爆发，就这么的被地宰一抓，就是抓死。

　　巨龟死亡，血液喷溅，如同天河奔流，方圆百里，立刻化作血海。

　　地宰长出一口气，看向远方，如果那里出现问题，他立刻支援。

　　天督地宰都是轻易击杀对手，但是灵啸却没有那么轻松！

　　风暴娜迦族长赫然身上有一件七阶法宝，自动护主，化生万道水幕，扛住了灵啸的必杀一击。

　　风暴娜迦族长躲过袭击，她就是伸手，万千海水升起，无尽风暴爆发，她就是要出手，灭杀灵啸。

　　但是灵啸继续出手！

　　“天罡正真，真龙号令，溟洋大梵，寥廓无光。斗柄后星，玉霄枢机，三请真罡，无法无天！”

　　然后灵啸，张口怒吼，传出龙啸！

　　无法无天之下，风暴娜迦族长所掀起风暴，立刻被无法中和，顿时消散。

　　这一次出手后，灵啸完全没有收手，直接将自己的所有力量外放！

　　吼，吼，吼……

　　每一声龙吼，风暴娜迦族长就是惨叫一声，七声之后，轰，风暴娜迦族长直接被震杀当场。

　　不只是风暴娜迦族长，随着灵啸的怒吼，第一声方圆千里，万物粉碎，第二声方圆二千里，一切崩溃，七声之后，方圆五千里，所有娜迦一族，全部死亡！

　　血海一片！


第0769章 我，张元伦……

　　“我，张元伦，巨擘联盟沙贝世界掌天宗修士。”

　　“我宗秘法，号称掌控天地，一法透劲，二法碎甲，三法破雄，四法分空，五法荡海，六法重岳，七法破生，八法灭绝。”

　　“掌天宗八法无敌，说的惊天地泣鬼神，其实，就是吹牛逼！废物宗门！”

　　“我在宗门之中，苦修二十年，都是无法晋升道台境界。后来遇到一个游方的仙秦位面商人，在他那里买到了一本秘籍绝窍明开分日月，这才是真正的神功！”

　　“有了这个秘籍，我才能三年道台，五十年金丹，才能修炼所谓的掌天宗八法，一一练成。才能三百六十年元婴，七百八十年晋升返虚！”

　　“掌天宗在我的发展之前，逐渐强大，成为沙贝世界的大型宗门！”

　　“而我，花了两千一百年时光，达到返虚中期。”

　　“对，返虚中期，可惜在沙贝世界，根本不叫返虚中期，叫做巅峰地灵，因为沙贝世界，不，巨擘联盟，返虚中期就是尽头了。”

　　“张岳以为我们是返虚大圆满，其实种种迹象，看起来巅峰地灵，都是返虚大圆满。”

　　“但是，在万剑宗修炼久了，虚气消散，种种迹象消失，最后返璞归真，才发现我们这些所谓的巨擘联盟巅峰地灵，只是返虚中期，距离返虚大圆满，还有无尽距离！”

　　“可惜，确定这个的时候，峰主张岳还在睡觉，都睡了七年了，真能睡！”

　　“巨擘联盟，元气不足，根本无法升仙，只要飞升，就会半途崩溃而亡，根本无法成为仙人。”

　　“所以，巨擘联盟的修士，晋升返虚境界，只有两个办法，一个是离开巨擘联盟，到外域世界，寻找机缘，有可能飞升成功！”

　　“一个就是构建自己的次元福地，在福地之中，享受人生。”

　　“因为不构建自己的次元福地，在世界之中，返虚真一达到中期之后，哪怕一个微小的举动都容易引发天劫，雷劫而死，只能躲进自己的老鼠窝。”

　　“第一个选择，太危险，几乎出去的都是没有消息，根本不可能有谁飞升成功，我没有这个胆量。”

　　“第二个选择，一世荣华，享尽风流，但是其实就是默默等死！”

　　“但是，我能有什么办法，只能如此，建立自己的洞天福地，默默等死。”

　　“洞天福地建成，我闭关不出，掌天宗的后起混蛋们，渐渐的不再尊敬我，因为我的微小动作，都会导致天劫，在他们看来掌天宗是他们的，和我无关。”

　　“其实，我也不在意掌天宗了，老朋友，老兄弟，徒子徒孙，都在漫长的岁月里死光了，只是一个名义上的宗门而已。”

　　“真是不甘心啊！”

　　“难道我修仙一生，就是为了在自己的老鼠窝之中，默默等死？”

　　“时间一点点的过去，这样下去，我就是死定了，没有任何办法！”

　　“突然消息传来，有外域天魔袭击薄暮世界，要将薄暮世界拉走！”

　　“那个世界，被外域天魔改造，哪怕巅峰地灵出手，在薄暮世界也没事！”

　　“听到这个消息，我一下子就是激动起来，什么天魔袭击，什么薄暮世界被毁灭，我都不关心！”

　　“只要有大道可行，不用默默等死，就是投靠天魔，哪有如何？”

　　“据说天魔要拉界，将薄暮世界，带入魔戒，那又如何，就是随着薄暮世界，前往一个新世界只要不死，也许有机会，可以更进一步，大不了做牛做马，从头再来！”

　　“所以，我去了，我来援助薄暮世界！”

　　“到此，这帮老家伙，虽然不说，但是其实大家心里都有数。”

　　“不过，样子还是要做做的，不能太假了！”

　　“陈克海，这个倒霉蛋，竟然死了，外域天魔这帮家伙，果然很厉害！”

　　“这个张岳，到底是怎么回事？怎么这帮外域天魔打起来了？”

　　“拉界，这就是拉界……”

　　“新世界，这个新世界真的好啊，返虚中期，在此随意的走动，没有任何事情，而且还有大道可行，还能晋升仙人，继续修炼！”

　　“我做的，太对了！”

　　“万剑宗，天虚峰弟子？”

　　“我愿意！”

　　“好，履行契约，我，张元伦，愿意入万剑宗，为天虚峰弟子！”

　　“只要有大道可行，我都愿意，太好了！”

　　“太强了，太强了，我们八个返虚，都不是对方一个人的对手，他若想杀我们，不到一刻钟，我们都会被他所杀，齑道峰，好厉害啊！”

　　“返虚大圆满，在小世界，我们四人天下无敌，到了万剑宗，不过一般。”

　　“必须修炼啊，修炼！”

　　“峰主张岳醒了，其实这小子不错，反正现阶段，我必须追随他，才有出路！”

　　“醒了，就晋升元婴？这么快，不得闭关几年吗？”

　　“恭喜，恭喜……”

　　“什么鬼，这是什么地方，我怎么到了这个地方！”

　　“好厉害，借助天地异象，听都没有听过，天才剑种真的这么强大吗？”

　　“张元伦、九岁松、西方海域！”

　　“给我死吧！异次元曈昽杀阵、苍生普度仁心剑！”

　　“十年苦修，我可不是白吃饭的！”

　　“好强的家伙，但是我这十年可不是白过的，天地一念断！”

　　“好可怕的家伙，要不是突然袭击，重创了他，我又败了，他一个个的法宝，凭空而生，无穷无尽，打碎一个还有一个！”

　　“虚无灵宝宗，果然不凡！九岁松，这个废物，一点用都没有！”

　　“终于杀了他了，这家伙好强啊，虽然我受伤了，但是还是杀了他了，收获，很大，很大，这次没有白来！”

　　“不知道张岳那边怎么样了？”

　　“希望能够成功！”

　　“我，张元伦，仙秦星海万剑宗天虚峰修士，将会继续的修炼下去！”

　　“返虚后期，返虚大圆满，飞升！”

　　“仙人，地仙，甚至天仙……”

　　“没有什么不可能，只要坚信，只要努力，我一定会成功的！”

　　“我，张元伦，仙秦星海万剑宗天虚峰修士，将会继续的修炼下去！”


第0770章 比蒙出手，圣十字架！

　　天光落尘，张岳出手！

　　目标，暴风海世界中心鳃人岛上三大返虚。

　　其实如果不是现在这个环境，有着三十宇宙的经验，还有四大天地异象没有爆发，他绝对不会这么冒险。

　　对方可是返虚，哪怕他晋升元婴，再积累深厚，也不是对方对手，而且对方还是三大返虚。

　　但是这一刻，天地异象在身，有天地支持，代天刑罚，张岳有何可怕？杀！

　　对方三大返虚，位于鳃人岛上，享受鳃人的最高供奉。

　　因为灵脉限制，三人所在洞府并不远，张岳直奔为首一人！

　　其他返虚，都是下派此地，宗门之中，不受待见，才会到此，但是此人不同，他为虚无灵宝宗在此头领，肩负重任，出身自然不凡。

　　但是一切，张岳都是不怕！

　　方才天地异象之间，他已经将对方完全摸清楚。

　　豁然出手，必有依仗！

　　若是正常，此人所在洞府，张岳哪怕就是返虚，也是难以进去，其中有着无数禁制保护，就是仙人也是困难。

　　但是在天地异象之下，所有禁制防御，都是如同虚设。

　　黄梦笔豁然而起，方才暴风海上，有天地异象出现，他顿时惊醒。

　　他第一件事，就是检查暴风海上外围禁制，不知道那天仙禁制，有无问题。

　　检查之后，长出一口气，没有事，看来不是外敌入侵，可是这是谁激活的天地异象？

　　这时万光落下，黄梦笔微微一愣，其实这天地异象到没有什么危险，可是不知道为什么，自己心中就是狂跳，好像有人不住向自己示警？

　　就在他思考之时，猛然在他身前一个虚影出现。

　　一瞬间，他苦心经营的洞府禁制，都是好像不存在一样，毫无意义！

　　虚影到不高，不过一丈，却全身金黄，如同精铁锻造，完全就是一个凶残比蒙！

　　黄梦笔一愣，没有来得及任何反应，不过在他身上，立刻升起三道法宝。

　　一碑，一环，一盾，法宝有灵，感觉到危险，自动出现，庇护黄梦笔。

　　这三件宝物，有祖师赐予，有万古陵墓中寻到，有上古大能遗留，他们是黄梦笔的依仗，有此四件宝物，就是面对仙人，黄梦笔也是不怕。

　　但是，在那比蒙的撞击之下，好像无声之间，那一碑，一环，一盾，咔嚓一声，都是粉碎！

　　管你什么祖师赐宝，什么上古秘宝，都是无声粉碎。

　　比蒙好像张口巨吼！

　　然后一击，黄梦笔直接化作齑粉，被撞个粉碎！

　　这就是大道武装黄金比蒙，第一次出手！

　　它代表着力量天道，唯力而已，终于在张岳的掌控下，出手一次。

　　只是出手，张岳就是发现大道武装，无比犀利，哪怕对方返虚真一，没有任何挣扎，就是一击飞灰，直接击杀！

　　这就是大道武装的威力，难怪黎姿那么自信！

　　灭杀黄梦笔，张岳没有任何犹豫，就是一闪，借助最后一丝的天光落尘，直奔第二个返虚真一而去。

　　第三个返虚，有黎姿困锁，张岳负责灭杀两个。

　　但是不知道为什么，在离开这里的瞬间，张岳心中一动，好像有种不舒服的感觉。

　　黄梦笔无声粉碎，但是在他死亡之地，却落下一件宝物。

　　一个金色的十字架！

　　这个十字架，大约有三尺大小，凭空出现，斜插大地之上，这是一些蛮族邪神的圣物，他们喜欢将一些不信奉他们的凡人，钉死在这十字架上。

　　但是张岳已经没有心思管此物，驾驭黄金比蒙，直奔第二个返虚真一而去！

　　这个返虚真一能够在此暴风海世界中心镇守，自然不凡！

　　黄梦笔死亡，他就是立刻惊醒，在他身上，爆发数百法宝！

　　一个个法宝，虚空出现，无尽武装，这就是虚无灵宝宗的特点，可以无限制的驾驭法宝，将法宝练成自己的一部分，随心所欲的使用。

　　但是，在此一刻，他遇到了张岳！

　　驾驭大道武装的张岳！

　　大道武装黄金比蒙面前，任何法宝，都是毫无意义，都是没有道理可讲。

　　能够对抗大道武装的，唯有大道武装！

　　一击之下，轰，数百法宝，全部粉碎，那返虚真一惨叫，但是没死！

　　张岳驾驭的黄金比蒙，已经超越了他的能力，黄金比蒙自动消散，回归张岳影子之中。

　　对方返虚只是重创，却没有死！

　　那返虚不死，立刻反击，在他身上，一道剑影出现，直奔张岳而去。

　　这一剑，蕴含无尽威能，此乃返虚真一炼制的七阶神剑，此乃圣法融道所祭炼神剑，将圣切割法表现的淋漓尽致，无坚不摧，无物不破！

　　但是瞬间一个人影，挡在剑前！

　　这人身穿钢铁战甲，头部白金头盔，铁甲骑士，全身除了双眼，不露分毫，在他手中，有一把雪亮十字重剑，立在胸前，庄严神圣，以一种无上气势，好像可以阻挡一切！

　　圣灵伊利斯彻持剑横在身前，爆发灵魂格挡，不退一步！

　　咔嚓一声，对方的七阶神剑，就是被圣灵伊利斯彻阻挡！

　　然后又是一道人影出现，这人只有一只独眼，看向对方，正是大战士瓦干达。

　　对方返虚真一，已经重伤，在此一眼之下，立刻又是惨叫。

　　但是惨叫只是叫到了一半，在他身上，一道黄色光辉出现，如同黄昏。

　　魔龙诸神黄昏出手，在此光芒之下，哪怕返虚真一也是随着这个光辉，化作飞灰！

　　至此灭杀两大返虚，那边黑暗一片，黎姿也是占了上风，只要张岳支持，就是三大返虚全灭。

　　可是张岳却没有任何高兴，总是好像有什么事情发生。

　　猛然他一声大叫：“不好！”

　　黄梦笔死亡之处，那个金色十字架，突然转化，黄梦笔咔嚓一声，就是重新复活。

　　这就是黄梦笔的第四件宝物，可以重生的完美圣十字架！

　　顿时黄梦笔复活，他大口喘气，立刻在自己的次元空间之中，取出一个印玺！

　　他就要激活暴风海护界大阵，只要此阵法激活，什么强敌都是不怕！

　　张岳在想出手，击杀黄梦笔，那就是不可能了！

　　就在这时，猛然天地一变，天光落尘已经消散，但是天地异象，又是新的出现！


第0771章 本源合一，拉界成功！

　　新的天地异象，缓缓出现！

　　所有暴风海世界，所有凡是含有金铁的法宝，神剑，九阶以下，突然一起出鞘，向着张岳的方向雀跃不已。

　　天地异象，万金归心。

　　这是金之异象反应，张岳修炼一元九道玄宇宙，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九大元气，一一爆发相对应的天地异象。

　　这也是张岳敢疯狂到此的原因，九大异象一一对应，还差木、水、土，三大元气反应！

　　看着张岳完全是赌，其实一切都是在计算之中。

　　暴风海世界的情况，鸡肋之地，绝对不会有大能在此！

　　自己挪移到此会出现的意外，各个方面，都是算计清楚！

　　就是拉界失败，也没有什么，自己有八大返虚，借助天地异象，有胜无败，大不了袭击之后，然后遁走，再一次的回归家园。

　　三十宇宙的生活，让他运筹帷幄。

　　另外，也可能是三十个宇宙的生活，让他不想平庸，就是要冒险一次！

　　这异象一出，张岳长出一口气，稳了！

　　他就是一躬，悄然说道：

　　“有请道友发威！”

　　就是一礼！

　　借此天地异象，张岳请九阶神剑万空俱灭出手！

　　九阶神剑万空俱灭，散发无尽的威能，无比的兴奋，好像它万分期待这一刻，顿时万空俱灭和张岳瞬间融合，人剑合一！

　　一瞬间，张岳成为最可怕的存在！

　　然后一闪，就是一斩！

　　这一斩，虚空一闪，张岳就是出现在黄梦笔身边。

　　在他身前，天地间出现一把巨剑，足足百丈，那剑一出，就散发无穷光明，但是这一次，却没有任何损坏，万物无伤。

　　只有黄梦笔难以相信的看着胸口，然后一声惨叫，在他身上，一个个法宝出现，然后粉碎。

　　最后，轰，黄梦笔整个人直接化作万千碎片，当场斩杀！

　　咔嚓一声，九阶神剑万空俱灭在张岳身上分离，但是好像十分的不高兴，没有开始出手时的快乐。

　　九阶神剑万空俱灭，最是喜欢破坏世界，但是这一剑，暴风海世界完好无损，就连黄梦笔所在洞府之中，一个茶杯都没有破坏，所以它万分不满。

　　但是张岳可没有这个心态，他已经将暴风海视为自己之物，岂能破坏。

　　九阶神剑万空俱灭轰的一声，就是回归张岳次元洞天。

　　张岳看向黎姿那里，还有一个返虚真一，不知道情况如何。

　　只见那片洞府，一面黑暗，黎姿还在战斗，对方无法破坏黎姿的黑暗世界，不够成威胁。

　　张岳向着四方看去，四面八方，都有战斗波动传来，有人还没有结束战斗，但是都没有感觉到危险，事情顺利！

　　真正能阻止他计划的只有此地的返虚真一，因为返虚真一可以操纵天道法则，破坏拉界。

　　他看向天空，猛然大吼一声！

　　“师父，师父，帮我！”

　　神识传递，向空呼喊！

　　随着他的呼喊，许久没有开启的次元洞天万剑宗殿门，猛然打开，一道金光，传送而出。

　　金光落下，瞬间就是变化为一百六十八个金色符箓。

　　正是拉界金符，其中一大一百六十七小。

　　这就是张岳出发前传讯飞符所求苏烈事情，自己可以占界，但是拉界自己不行！

　　苏烈也是立刻回应，顿时传来拉界金符。

　　张岳看着这些金符，长出一口气，师父果然厉害，对这暴风海世界了如指掌，多少灵气眼，都是心中有数。

　　不过现在，又有一个难题，这一百六十七个符箓，如何在异象消失之前，放入各自的灵气眼之中。

　　要知道暴风海世界，虚无灵宝宗经营多少万年，诸多灵气眼之中，都有各种封印结界，想要放入，万分艰难。

　　所以张岳只能默默等待，期待第七个天地异象。

　　口中轻声念叨：“木，木，木！”

　　按照常理，还有三个天地异象，分别对应木、水、土。

　　如果是木对应的天地异象，张岳就有信心，事情做成。

　　如果不是，是水或者土，张岳只能立刻放弃，借助天地异象，带众人回归！

　　猛然，暴风海世界之中，好像无数的水藻出现，一片汪洋绿色，遍布整个世界。

　　张岳长出一口气，天地异象，万里长青！

　　好像感觉到张岳在利用天地异象，天地异象的幻象越来越小！

　　张岳又一次的使出本源合一，和此异象相合，借助天地之力，然后喊了一声：“走！”

　　顿时一百六十七个符箓消失，随着天地异象，悄然出现在个个灵气眼之中。

　　顿时大地之上，一道道光柱立起！

　　一下子四面八方的战斗激烈起来，在此虽然诸多返虚都被张岳算计，但是还有数十元婴，他们看到这一幕，立刻大惊，纷纷出手，想要阻止拉界成功。

　　但是张岳微笑，将最大的一个金色符箓，放入黄梦笔战死之处，顿时一道最粗的光柱升起。

　　这里就是最大的灵气结点，所以黄梦笔在此坐镇！

　　一百六十八个金色光柱，穿越时空，顿时连接到万剑宗盛阳天。

　　苏烈看向天空，难以相信地说道：“真的成了！”

　　然后他一挥手，在盛阳天上空，出现一百六十八个法相！

　　每一个法相就为一个地仙，一百六十八个地仙，都是出手，其中有着张岳熟悉的老实客、孤沧海、天荒、海殇君、空劫、餍龙等人，他们一个个万丈之高，一起拉着这金色光柱，拉界！

　　轰，暴风海世界顿时晃动起来，被一下子拉起。

　　这就要开始拉界！

　　就在这时候，暴风海世界之中，猛然一个巨大的飞鹰出现。

　　这鹰足足有万丈大小，凭空出现，想要阻止拉界！

　　就在这鹰出现的瞬间，在张岳身上，一声怒吼！

　　一个六翼天使，一个黄金比蒙，一个光华藤蔓，悄然出现，死死压制飞鹰，让他无法阻止拉界！

　　这个不是张岳的掌控，自动出现！

　　那飞鹰就是暴风海世界，天然形成的大道武装，他想要阻止张岳拉界，引发张岳身上，三大大道武装的天然抗拒！

　　这时第八个天地异象出现，无尽大海，海水开始滚烫咆哮！

　　天地异象，万水奔腾！

　　张岳一笑，又是发力，本源合一，和此异象相合，借助天地之力，辅助拉界！

　　暴风海世界顿时就是向着盛阳天飞去！

　　所有一切，从开始到现在，不到五百息时间，太快了，那战死的返虚真一，真灵气柱都没有升起。

　　万剑宗拉界的地仙太多，一起发力，拉的暴风海世界，疯狂向着盛阳天飞去！


第0772章 异象断绝，琅琊圣地！

　　诸多地仙，一起发力，拼命拉扯暴风海世界，向着盛阳天飞遁。

　　不得不发力，万剑宗没有天仙，如果对方虚无灵宝宗天仙出现阻止，万剑宗根本没有办法应对。

　　上一次拉扯薄暮世界，张岳请出几大天仙支持，破坏对方阻挡，这才拉界成功。

　　这就是万剑宗现在衰败的原因，无论仙人之下修士多强，无论地仙怎么多，但是没有天仙，在此仙秦星海，就是中门。

　　众人一起发力，力量太大，拉扯的暴风海速度太快，导致暴风海世界四周，开始粉碎脱落。

　　但是管不了那么多了，必须趁着对方天仙没有反应过来，赶紧拉界！

　　其实暴风海世界，距离盛阳天并不遥远，拉扯起来，速度极快，眼看着就要到了盛阳天。

　　猛然，在那暴风海世界的飞遁前方，一道光华出现！

　　虚无灵宝宗终于有天仙，还是发现了这个事情，出来阻挡！

　　其实他发现的不晚，从张岳穿越，袭击返虚真一，到开始拉界，速度极快，哪怕天仙也没有那么快反应过来。

　　天仙出现，冷哼一声，就是出手，想要阻止拉界！

　　他轻轻一击，咔嚓一声，那一百六十八道光线，就是断折三十道！

　　万剑宗之内，有地仙气愤难当，马上就要拉界成功了，竟然被人打断。

　　无论如何，逍遥子都不会出手的，不到关键时刻，宗门灭绝，万剑宗唯一的金仙，永远不会出手，也不会出现！

　　只要这个天仙再出手几次，就是拉界失败，所有光线都是折断。

　　但是那虚无灵宝宗天仙，立刻发出一声惨叫。

　　张岳却是冷笑，方才拉界之时，他已经将第八个天地异象万水奔腾，融入拉界之中。

　　天仙阻止，出手破坏拉界，其实破坏的就是天地异象，与仙秦整个星海为敌，必然受伤。

　　这天仙轻轻挥舞手臂，受伤立刻就好，但是他看向那拉扯世界，顿时犹豫。

　　他还能继续出手，破坏拉界，但是，有可能重创，甚至恶了仙秦星海，断了自己金仙大道！

　　当然了也有可能什么事情都没有，只是小小受伤。

　　但是他微微摇头，不再出手！

　　拉就拉吧，一个小小世界而已，是宗门的！反正也不是自己的！

　　损一毫利天下，不与也！

　　有的仙人，越是强大，越是自私！在他们的世界，只有自己！

　　他不在出手，只是微笑看着。

　　那拉界之中，速度太快，脱离的世界碎片，悄然合一，被他收取，带回虚无灵宝宗。

　　轰，暴风海世界拉入到盛阳天范围之内，入万剑宗势力范围。

　　所谓万剑宗势力范围，那就是万剑宗地仙，借助地势，可以全力出手，相当于天仙。

　　顿时，诸多地仙，一片欢呼！

　　看过去，暴风海世界一路拉扯，损失四成，但是还有完好的世界结构，诸多生命。

　　张岳也是万分高兴，他期待着暴风海世界融入到自己的天虚郡之中。

　　但是，期待落空！

　　暴风海世界进入盛阳天，顿时一转，消失不见。

　　其中所有虚无灵宝宗修士，都是被擒拿，所有张岳带来修士，都是被送出。

　　张岳也是被送出，顿时一闪，发现自己来到了逍遥峰，苏烈身前！

　　苏烈微笑的看着他，说道：“你可真敢干啊！不过，没想到，竟然成功了！”

　　张岳忍不住问道：“拉界成功了？可是，为什么这一次，没有融入到我天虚郡呢？”

　　“暴风海世界，本来就是仙秦星海的一部分，属于次元飞地，相当于盛阳天这类大世界的影子部分，根本不能融合到盛阳天之中，只能作为附属世界存在！如果可以融合到盛阳天之中，在虚无灵宝宗的控制下，早就融合到虚无灵宝宗的地盘里了，那里会轮到你来拉界？”

　　“啊，那为什么松田世界，可以融合到盛阳天呢？”

　　“松田世界不同于暴风海世界，它本来就是外界拉扯而来，而且经历浩劫，基本被打碎破灭，完全就是残骸，所以可以融入盛阳天之中。你也是的，不提前打听一下，不过就是因为如此，虚无灵宝宗才没有那么重兵保护，反正拉过来，也融入不了盛阳天！”

　　“这么说，我白干了？”

　　“没有，宗门会重奖的！重重的奖赏，不比你真正拉界少什么！”

　　“谢谢师父！”

　　“不过，你知道你失去了什么？”

　　“不知道！”

　　苏烈指了指天空！

　　张岳看向天空，本来应该出现的第九个天地异象，再也没有出现！

　　“你啊，胆大妄为，借助天地异象之威，拉扯世界！”

　　“至此，扰乱天地异象，被天地所不喜！从此以后，无论你做了多大的事情，成就多大的功绩，再也不会有任何天地异象！哪怕飞升，也不会有任何天地异象出现！”

　　“师父，除此之外呢？”

　　“还除此之外？你知道天地异象多么宝贵？世人又有几人，可以得到天地异象的垂青？”

　　“师父，我感觉这个没有多大用，没有就没有吧！”

　　“哈哈哈，好吧，没有就没有吧！没想到，你这次醒了，就干了如此大事，真是我的出乎意料之外！”

　　“那当然了，师父也不看看我是谁！”

　　“这样吧，明年年初在荣阳天英雄会，邀请本宗参加。我原来想要他们前往，你这一次表现太好了，我决定以你为首，参加盛阳天的英雄会！”

　　“荣阳天……”

　　“对，荣阳天，这一次英雄会，由上尊神威宗、红尘音魔宗、天行健宗、逍遥大自在门等十二家上尊举办，决定先天秘境琅琊圣地的三百年归属！”

　　“师父，什么是先天秘境琅琊圣地啊？”

　　“先天秘境，乃是宇宙诞生之前，就存在的奇异洞天世界，此先天秘境被上尊琅琊剑派所得，为琅琊剑派的祖庭。后来琅琊剑派，日益衰败，又和其他上尊争斗万年，最后金仙癫狂，整个宗门破灭，祖庭琅琊圣地成为无主之地。诸多上尊争夺，最后定下，每隔三百年，举行一次英雄会，大会之上决定琅琊圣地的三百年归属！当然了，这个先天秘境琅琊圣地和我们无关，你过去看看热闹就好！”

　　“是，师父，弟子遵命！”


第0773章 大道武装，风暴天鹰！

　　张岳回归天虚峰！

　　回到天虚峰，诸多和他一起远征风暴海的修士，都在天虚峰等待张岳。

　　“大师兄，回来了！”

　　“小岳回来了！”

　　“我们拉界成功了！”

　　张岳看去，第一眼看的就是黎姿。

　　黎姿微笑，她的脸红红的，格外艳丽。

　　张岳一愣，说道：“你受伤了？”

　　黎姿点头说道：“小伤！不过，那个返虚，被我击杀了！”

　　三个返虚，张岳借助天地异象，对付两个，可是为首黄梦笔，具有圣十字架复活，第三个返虚，张岳就没有时间对付，只能交给了黎姿。

　　黎姿不辱使命，赫然不只是困住对方，还将对方灭杀，张岳忍不住点点头，表示赞扬。

　　然后他看向众人，天督、地宰、张元伦、欧阳天君……随着他的目光，都是点头微笑。

　　大家都是不辱使命，击杀自己的目标。

　　看下去，张岳问道：

　　“大家没有伤亡吧！”

　　付德坤回答道：“有七八个元婴受伤，出手的没有战死的！”

　　张岳高兴，至少没有人死亡！

　　“不过……”

　　张岳一愣，问道：“不过什么？”

　　“不过，白庭、李明玉、张鑫晨，死了！”

　　张岳皱眉，说道：“白庭怎么死了？他们不是没有出手吗？”

　　这三人都是和赵飞一样，不求上进的张岳手下，晋升金丹，也就是到头了，大战之时，没有办法一起带走，丢在海上，张岳没有给他们下达命令。

　　特别是白庭，那是最早追随张岳的手下，善于相马，只是天坦世界一战，胆颤心寒，破了道心，不思进取，再也没有没法晋升。

　　福爷长叹一声，说道：“唉，他们倒霉！大战的时候，恰好一个元婴遁逃这里，临死散灵气爆，他们被波及，死了！其实，老白本来没事的，为了护我，挡了一下，结果金丹粉碎，唉！”

　　听到这里，张岳长叹一声。

　　当时他们都来祝贺自己晋升元婴，那时候时间紧迫，所以把人都带走，没想到会是这样。

　　福爷又是说道：“老白临死的时候，说，小岳，特别感谢你！本来，他就是普普通通一个小修士，道台境界，都是无法晋升。可是遇到了你，不但晋升道台，晋升金丹，还建立了家族，留下了不少后裔，他已经很开心了！他唯一的遗憾，就是当年天坦世界完事，胆颤心寒，不思进取，等到现在，后悔，晚了！”

　　张岳点头，说道：“他们全部厚葬，后裔家人，天虚峰全部照顾！”

　　福爷忍不住问道：“小岳，那个暴风海世界，我们拉过来了？”

　　张岳点头说道：“对，我们成功了！”

　　“宗门，必有重赏！”

　　顿时，四下无尽欢呼。

　　话音未落，在那天虚峰上空，有一金甲神人出现！

　　那金甲神人足足十丈之高，他看向天虚峰，大声喝道：

　　“传万剑宗法旨，万剑宗剑种弟子张岳听旨！”

　　众人大喜，立刻迎接金甲神人！

　　金甲神人继续说道：

　　“张岳，传万剑宗法旨，你力破千军，拉界暴风海世界，表现优异，必须重奖！”

　　“奖赏天虚郡，开疆三千里，扩展至一万三千里！”

　　“奖赏天虚郡，一千万凡人百姓，补充人丁！”

　　“奖励天虚郡，世界特性一个！”

　　“奖赏张岳，大功德三件！”

　　“奖赏张岳，魂金五万，奖励灵石五千万，仙功五千！”

　　“奖赏……”

　　后面什么，谁也听不清，唯独张岳可以听清！

　　“奖赏，大道武装风暴天鹰一具！”

　　张岳目瞪口呆！

　　暴风海世界拉扯成功，已经具有大道武装雏形的风暴天鹰，就是被苏烈擒获，直接奖励给张岳。

　　有着一个奖励，其他奖励，都不重要了，一切都值得了！

　　这个奖赏，只有张岳知道，其他人都是听不到！

　　说完这些，那金甲神人就是消失。

　　众人你看我，我看你，有人忍不住小声说道：

　　“奖励，好像不高啊！”

　　“是啊，那可是暴风海世界啊！”

　　“上一次大战，死了多少人，最后失败了！”

　　“是有点奖励不足！”

　　但是张岳却笑得不行了，完全走神，那一件大道武装风暴天鹰，就什么都值得了！

　　好半天，他才乐的恢复过来，想了想，说道：

　　“各位同门，大家同我这一次同生共死，大战暴风海，真是感谢。”

　　“别的不说，奖励人人有份！”

　　他开始分配奖励，不能让大家和自己拼命一场，什么都没有收获。

　　魂金五万，奖励灵石五千万，仙功五千，张岳全部奖励给参战的众人。

　　返虚重奖，多给仙功，五千不够，张岳自己原来剩下的那些仙功，也都是分配给他们。

　　这可是实打实的硬头货，无论是天督，还是张元伦，都是高兴不已，由此仙功，他们可以购买万剑宗先贤修炼秘籍，皆以悟道。

　　元婴真君也是重奖，就是那些没有参战的金丹真人，也都是人人有份，都是大喜。

　　至此张岳就剩下，大道武装风暴天鹰，大功德三件，世界特性一个。

　　不过身上，还有一百万灵石，一个魂金，一个仙功，都是没有！

　　但是张岳还是无比的高兴，大道武装啊！

　　那可是大道武装！

　　师父真够意思，这个奖励，应该偷偷颁发，属于见不得光，不然那些地仙，都得疯了，闹起来！

　　到了晚上，顿时又是大能出手，所有人禁制不动，大地晃动，天地反复，到了天亮，天虚郡扩展三千里，原本天虚县东方的松嫩草原，直接纳入天虚郡的管辖范围。

　　不只是松嫩草原，还有岭东三角洲，石鼓平原，都是划入天虚郡，原本管辖他们的天峰，全部移走。

　　这几处地域之中，本来就有无数百姓，足足千万，人口茂密。

　　甚至可以说，人口太多了，完全制约了这些地方的发展，现在都是划入天虚郡，千万人口成为张岳的种民。

　　天虚郡地广人稀，这千万人口，立刻迁移，说是奖励天虚郡，倒不如说是解决了周边人口众多的问题。

　　人口暴涨，土地扩大，这些事情，张岳不管，都是赵飞，赵军他们负责。

　　他们大道无望，这些民生琐事，就都交给他们负责。

　　建立乡镇城市，分配农田山岭，制定户籍，收取税赋，建立学院，培养子弟，赡养孤寡老人，一切事情都是有条不紊的展开。

　　当然了，其中也会出现一些克扣贪污的事情，光明之下，必有黑暗，但是在张岳的掌控之中，尽量减少发生。

　　天虚郡有着自己的世界特性，人才辈出，一飞冲天，松子变异，希望曙光，其中松子变异是废物特性，用处不大，但是其他三个，让天虚郡真是豪杰辈出！

　　再加上张岳收集的种民秘宝，九重玉华楼、天锤重工、灵植妙手、勇敢之心、灵山有仙、仙草丹客、调教大师！

　　天虚郡的种民，受此秘宝感召，多才多艺！

　　虽然大师难出，但是普遍都有手艺，赚钱容易，生活美满！

　　总体上说，张岳的天虚郡，乃是一个好地方，百姓安居乐业，老有所养，少有所教，幸福乐业之地！


第0774章 清点家底，一身宝贝！

　　随着天虚郡的稳定，张岳开始了属于自己的漫漫修炼。

　　晋升元婴，第一步，他要摸清自己元婴真君的实力！

　　知己知彼，百战不殆！

　　首先，先看寿命！

　　金丹真人，不过五百年岁月，但是元婴真君初生元婴就是得三千寿命，大圆满寿有五千，哪怕得到一些增寿灵宝，最多不过八千年风雨。

　　但是这个，对于张岳不存在的！

　　张岳的寿轮，已经完全展开，再无任何轮环，宇宙封号长生者，张岳已经没有寿命之危！

　　寿轮看完，看血气！

　　张岳头顶，双肩，三盏血灯，晋升元婴，自动血气化花，如同三朵血莲开放，就是世人常说的三花聚顶！

　　此乃血气达到极限的标志，不漏不泄，如同花开！

　　由此三花聚顶，张岳可以自动吸收五行之气，掌控五行之变，这叫做五气朝元！

　　这是返虚才有的现象，只有极少数元婴真君，在元婴后期才能达到，想不到张岳进入元婴境界，就是实现。

　　但是这个，对于张岳没有意义，他修炼的一元九道玄宇宙，已经完美掌控五行之力，五气朝元，毫无意义！

　　然后就是看神识范围！

　　原本张岳金丹大圆满，神识范围一百八十里，这已经远超所有金丹真人，其他金丹真人大圆满，神识不过百里范围。

　　现在元婴已成，神识范围扩展到三百里！

　　这个，其实范围并不高，普通的元婴真君，都是三百里，只是一般。

　　但是张岳的神识，和其他人的神识不同。

　　神识所到之处，既是领域，九大领域，完美笼罩三百里天地。

　　其他修士，神识是神识，领域是领域，操纵神识容易，掌控领域艰难，基本上领域只是神识范围的十分之一，完全不同。

　　力气悄然提升，已经达到三百万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到三十里之外！

　　附属洞天太虚空明天，随着张岳的境界提升，也是悄然变大，自我进化！

　　元阳金自我进化，已经全部达到七元状态！

　　最后就是真气，修士体内真气含量，至关重要，此乃一切的基础，万法的根源。

　　测试了一天，请了天虚郡八大返虚，轮番帮助，最后张岳确定，自己的真气量，已经超越普通元婴真君，达到返虚一重天所拥有的真气量。

　　而且不只是如此，原本张岳体内的佛气、魔气、道气、灵气、神气，竟然全部的悄然注入元婴体内，和元婴合一！

　　虽然还不知道，这变化有何意义，但是张岳知道这必然带来强大的力量！

　　摸清自己自身情况，手中一动，一颗圆珠出现！

　　这圆珠晶莹剔透，无比美丽，却蕴含着无法抗拒的力量！

　　正是先天灵珠，珠儿所化！

　　此珠乃是张岳最大的本钱！

　　除了这个，在附属洞天太虚空明天中，还有一把九阶神剑万空俱灭。

　　现在不同以前，张岳已经可以超控此神剑。

　　由此九阶神剑，普通法宝神剑，张岳根本看不上眼。

　　另外，宗门之中，还有一个奖励没有领取，也是一个九阶法宝！

　　除了这些法宝，张岳还有压箱底的宝贝。

　　那就是大道武装，而且还是四个！

　　已经和张岳融合的黄金比蒙，放在洞天之中的阳天使，光罗藤，还有没有领取的风暴天鹰！

　　不过身上只有一百万灵石，魂金，仙功，都是给人发放奖励，一个不剩！

　　好像自己在不知不觉之中，攒了很多好东西，张岳心中高兴，就是手一动！

　　天空立刻一片阴暗，好像无数繁星出现！

　　移得星辰下九天！

　　然后就是无数流星落下，直奔张岳而来！

　　张岳身上，顿时升起一道金光，金刚不坏，那些流星，轰鸣砸在张岳身上，完好无损。

　　他就是哈哈一笑，就是一指，虚空之上，黑洞出现，顿时好像所有星辰，都是被黑洞吸收！

　　张岳开始修炼自己的各种神通！

　　金刚不坏、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量、天地一剑！

　　太虚空明天的扩大，那些由仙秦终极绝灭混沌击衍生的神威，全部威力变大。

　　不二圣体、移得星辰下九天、大道一念、射九乌留白日、乾坤一掷、最后的凝视、泰坦九变、刹那主宰、本源合一！

　　晋升元婴，原本金丹境界修炼的九大本命神通，也是威力变强。

　　但是真正强的，是它们的运用之法，更是纯属，更是巧妙，炉火纯青！

　　诸多神通反复使用，猛然张岳身后，身影一闪，圣灵长耳人莱戈拉斯出现！

　　他出现之后，全身颤抖，大口喘气，猛然大叫一声！

　　一下子他的身体变化，变得更加纤细，变得更加有力，他随着张岳一起进化，由金丹境界，也是进化到元婴境界！

　　然后守护者伊利斯彻、魔龙诸神黄昏、大战士瓦干达、大炎魔将伊思列特，纷纷出现，一一发力，全部晋升。

　　大家对视一眼，都是一笑，高兴不已！

　　这是圣天灵法的运用，不过此法，张岳只是达到悟道境界。

　　他掌握的二十五圣法之中，只有圣聚散法、圣融合法、圣精粹法、圣自在法、圣蓍龟法、圣桧松法，圣天意法、圣心灵法、圣无量法，圣沧海法，圣天机法，达到炼道境界。

　　剩下圣真名法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法、圣天灵法、圣神我法、圣神仙法、圣阳刃法、圣死刃法、圣天路法、圣天筑法、圣交心法，都是悟道！

　　这个没有办法，这是试炼之中的际遇，无法改变！

　　就在这时，在五大圣灵四周，轰，轰，轰，九个巨型泰坦，悄然出现，一个个都是百丈之高，分别由各种元力组成！

　　张岳微笑，太虚空明天进化之中，中间高山之上，悄然出现一个鹰岭。

　　那里就是未来的龙鹰饲养之地，只是还差最后一步，自己的诸多真龙，还没有苏醒，等他们苏醒，采取他们的龙血，培养最强的龙鹰。

　　好像感应到张岳的呼唤，猛然在他身前，一只只真龙出现！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　进入海螺试炼，它们都是沉睡，至今方醒！

　　好像感觉到张岳的召唤，它们都是苏醒！

　　只是醒来，就可以看到它们的成长，每一个都是足足三十丈长，五尺粗的龙身，再他们身上，无尽的龙威散发。

　　它们已经度过幼年龙，进入到青年龙！

　　看着张岳，他们无比的高兴，然后抖动躯体，一个个变小，化作只有三尺长的小龙，围绕张岳纷飞！

　　张岳微笑，元婴境界，自己要做的事情很多，首先要将圣法都是提升，达到炼道境界，甚至更高。

　　其次，仙秦九十九秘法中的终极绝灭混沌击，应该纳入日程，不再是部分神威，可以完美修炼真正的终极绝灭混沌击！

　　除了这个，还有仙秦九十九秘法中的一山更比一山高、一心一意戮仙剑、圣无相永恒真道，都可以修炼！

　　另外，自己还有一个奖励的仙秦九十九秘法，没有领取修炼！

　　最后，就是修炼宗门的三千刹海，得到最强返虚种子，然后将来飞升成仙，打好基础！

　　一步步的算计，运筹在握，张岳在修仙大道之上，坚定的一步步向前！


第0775章 坚忍不懈，前往齑道！

　　逍遥峰上，张岳恭敬的站在那里，听着师父的训话！

　　“这个孩子，太冒险了！”

　　“借着天地异象，就敢过去夺取世界！”

　　“差一点失败，如果失败，形神俱灭，师父都救不了你！”

　　苏烈训了张岳一会，然后说道：

　　“不过，这一次事情成了，到是侥幸！”

　　“我感觉，你从海螺道场出来，人就好像变了，好像变得比我还老成。”

　　“不能让你白白拼命一次，这个给你！”

　　“小心的收好，千万注意，不要让任何人知道。”

　　“等你未来，晋升仙人，地仙，到时候在驾驭此宝，纵横天际！”

　　说完，苏烈悄悄的递给了张岳一个巴掌大小的鹰鸟。

　　这鸟完全就是金色的，如同飞鹰！

　　这就是暴风海世界诞生的大道武装雏形风暴天鹰。

　　当初张岳拉界，风暴天鹰还想阻止，结果被张岳三大天道武装压制，最后拉界到了万剑宗，苏烈收服此鸟。

　　这鹰鸟在苏烈手中，老老实实，送到张岳手里，不住的挣扎，抵抗，不甘，不服！

　　张岳却是一笑，收入自己的次元洞天之中。

　　刚刚进入次元洞天，别看着风暴天鹰，体格不大，只是巴掌大的小鸟，可是在此就要爆发而起，在此世界之中，就是隐约有大风暴出现。

　　这风暴形成，完全可以将张岳次元洞天变成第二个风暴海！

　　轰然之中，在风暴天鹰四周，出现三灵！

　　也是不大，和它体积相若。

　　一个无尽藤蔓，一个六翼天使，一个黄金比蒙，三个大道武装悄然现形，围着风暴天鹰，就是一顿殴打！

　　这大道武装极度骄傲，九阶神剑都是不放在眼中，但是同样的大道武装，在此想要作威作福，顿时引来他们的不满。

　　看着好像简单的殴打，其实这是大道对撞！

　　可怜的风暴天鹰，那里是这三个老油条的对手，不一会就被打的老老实实，站在那里，真的如同一只雀鸟！

　　再也不敢掀起风暴！

　　张岳微笑，将它放置在自己的龙鹰峰之上。

　　一顿殴打，赫然掉落几根风暴天鹰的羽毛，其实这是大道武装碎片，但是却是鹰羽形态存在。

　　张岳小心收集，准备培育。

　　以风暴天鹰的羽毛，以十只真龙的血脉，张岳要培养最强大的龙鹰群！

　　收好大道武装风暴天鹰，张岳突然说道：

　　“师父，世界特性，我还没有领取，我怕领取回来，被人给抢走！”

　　张岳暗中所指就是齑道峰，这齑道峰三番五次的抢夺张岳的世界特性，最后还将世界特性生机勃勃给抢走。

　　听到这话，苏烈没有回答，只是看向远方。

　　好半天他才说道：

　　“他们，是有点过分了！”

　　“虽然他们为宗门流过血，宗门是欠他们的，但是现在有些太贪婪了，你想做什么，我知道，去做吧！”

　　“是非曲直，我不会向着你，也不会向着他们！”

　　听到这话，张岳点头说道：

　　“好，师父，那我做了！”

　　有师父一句话，张岳就要对付齑道峰！

　　齑道峰以法立道，齑灭众敌，天峰传承冰苍穹、风卷荡、葬日月，暗无光，四大法门。

　　齑道峰历代都是人才济济，但是每次大战，都是冲杀在前，最后一峰上下为了万剑宗死绝，只余唯一传人。

　　然后千年温养，终于恢复，又是人才济济，又是遇到宗门大战，又是弟子死绝，只余一人。

　　如此这般，齑道天峰已经连续七次，为了万剑宗，无数弟子战死，亲人绝灭，连逍遥子祖师都是称赞，一门忠烈，万剑宗欠他们的！

　　如此事迹，为万剑宗付出这么多，凡是宗门内部冲突，所有天峰都是让着他们，好东西都可着他们来，所以形成跋扈脾气。

　　离开逍遥峰，张岳就是直奔万宝殿而去，领取世界特性。

　　到了那里，无意之中，又是看到青阳，恰好她轮值。

　　“张岳师兄，您来了，这一次兑换什么，我帮你！”

　　看到张岳，青阳万分高兴，上一次为了她，张岳挑战纳兰游侠，她更是感激。

　　张岳一笑，说道：“我来兑换此宝！”

　　“上一次，多谢了！”

　　“什么多谢了，和你没有关系！”

　　青阳办事就是痛快，很快就把世界特性兑换出来。

　　金色圆球，上面浮现的氤氲光韵，圆珠之上有着一道道玄奥的纹路，这种纹路密密麻麻，玄奥非常，最中间有篆字闪烁。

　　仔细观看，乃是四个字，坚忍不懈！

　　暴风海无尽风暴，能在暴风海存在的生命，都是有着坚忍不懈的体质，才能活下来。

　　此宝无法收入储物空间和次元洞天之中，只能拿在手中。

　　得到世界特性，张岳微笑，拿在手中，和青阳打个招呼，走出万宝殿。

　　然后张岳轻声喊道：“牵云前辈！”

　　顿时牵云鹤出现，问道：“张岳，去哪里？”

　　“齑道峰！”

　　牵云鹤一愣，问道：“齑道峰？”

　　“对，齑道峰！”

　　牵云鹤一动，拉着张岳，就是飞起，顿时一闪，就是来到一处山峰。

　　这山峰，看着平淡无奇，只是普通的一座大山，其中有一条山路，青云石板铺地，通向大山之中。

　　牵云鹤说道：“这里就是齑道峰！只是，我无法进入齑道峰的天峰之中，只能送你到此。”

　　像张岳的天峰，乃是空中悬山，而这个齑道峰，则是另外一种形态，立在大地之上的次元洞天。

　　张岳点头，向着齑道峰走去，在他身后，一个个的修士出现！

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，八大返虚！

　　葫中仙、付德坤、白素、刀魔、龙定一等足足九十二元婴！

　　天虚峰倾巢而出，不过没有喊黎姿和蚕龙峰的修士，因为这是天虚峰自己的事情！

　　众人到此，来到那大山之前，随着石板向上，猛然山路之上，升起四座巨石法相。

　　都是巨石雕刻而出的武士，足足三十丈高大，魁梧无比，他们堵住去路！

　　在他们身上，无尽的气息外放，这四大巨石武士，赫然都是相当于返虚境界。

　　他们挡住去路！

　　但是张岳却丝毫不惧，他举起手中的世界特性坚忍不懈，朗声说道：

　　“齑道峰同门听好，你们一次次袭击我天虚峰，夺取我天峰世界特性！你们不烦，我烦！所以，这一次，我就将它直接拿来，免得你们过去偷！所以，我今天来了，我来会会你们，同时我来收回被你们掠夺走的世界特性生机勃勃！”


第0776章 一对一，一决胜负！

　　张岳大声传音，响彻四方！

　　但是，那巨石武士身后，没有任何回应。

　　好像根本听不到张岳的呼喊。

　　但是张岳知道，他们听到了，在他的神识范围之中，悄然领域展开，不远处就有三个齑道峰弟子，悄然看着他们。

　　张岳就是坐下！

　　随着他的坐下，诸多手下都是坐下，将那通道堵的严严实实。

　　张岳悄然传音道：

　　“付大哥，你确定？”

　　付德坤回答道：“你放心吧，我花了重金，三千万灵石啊，这才得到的消息。这个齑道峰的峰主尘如海，每隔三天，必然前往长鲸天峰，马上他就会出门！”

　　张岳说道：“好，这一次就是堵他！希望一切顺利！”

　　如此这般，半个时辰之后，四个巨石武士，让开身形，在通道之中，一辆金色飞出，缓缓飞出！

　　飞车飞出，但是道路被堵，在那车中，走出一个修士！

　　看过去，正是中年，双目狭长，鼻梁挺直，嘴如一线，眉宇间透出一股傲气。

　　他看向张岳，缓缓说道：“我乃齑道峰峰主尘如海，不知道张岳师弟，为何率众，堵住我齑道峰大门！”

　　张岳看到他出现，就是站起，看着尘如海，张岳眼睛一亮，和资料一样，对方也是元婴境界！

　　仔细观察对方，张岳微微点头，买情报所化三千万灵石，完全值得！

　　尘如海，齑道峰峰主，元婴七重，为人骄傲，掌握齑道峰所有传承，但是很少战斗，基本没有离开过万剑宗，参加过任何远征。

　　之所以如此，乃是因为尘如海血脉为齑道峰传承冰苍穹、风卷荡、葬日月，暗无光，重要引物。

　　没有他的血脉为引，齑道峰弟子，很难练成这四大超凡圣法。

　　这也是齑道峰七次大战，都剩下一人的原因，谁都可以死，峰主血脉传承人不可以死，只要他不死，天峰弟子很容易练成传承四大超凡圣法。

　　张岳堵门，真正掌控齑道峰的几大返虚，根本不搭理，已经去找宗门执法，化解危机。

　　但是恰好尘如海出门，看到此事，立刻大包大揽，他要解决此事。

　　因为他虽然是峰主，但是被诸多返虚看的严严的，生怕他出事，完全就是温室的花朵。

　　面对张岳创造的一个个奇迹，他早就羡慕，遇到了，他就立刻出头，要解决此事，证明自己比张岳强！

　　看着尘如海，张岳微笑，等的就是你！

　　张岳张口说道：

　　“尘师兄好！我乃天虚峰峰主张岳！”

　　话语十分客气，突然却是一变！

　　“尘师兄不觉着欺人太甚吗？

　　从我天虚峰崛起之时，你们齑道峰就一次次的偷取我天虚峰的世界特性。

　　我道台境界，你们来偷，我金丹境界，你们还来偷，现在我元婴了，你们还是继续！

　　我得到的每一个世界特性，都是我张岳，在其他世界，舍命流血拼来的，拿命换来的！

　　可是你们齑道峰，除了偷取，却再无他能！

　　只会偷偷偷，而且将我世界特性生机勃勃偷走，尘师兄不觉着脸红吗？”

　　尘如海脸色一沉，说道：“胡说八道！我齑道峰何时偷过你天虚峰的世界特性！说话可是要讲究证据的！我齑道峰为了万剑宗，七次人丁断绝，抛头颅，洒热血，牺牲了多少弟子。辱我齑道峰名声，不要怪我齑道峰不留情面！”

　　随着他的话语，在他身后，也是陆续出现修士，无尽气息出现，对抗张岳这边。

　　对方那边，至少十几个返虚，远远多于张岳这边，而且实力，几乎一个可以打张岳这边三四个！

　　但是张岳丝毫不怕，他微笑说道：

　　“人在做，天在看！做人是要有良心的！过去齑道峰的前辈先贤，看到你这样，会万分失望的！需要世界特性，自己去找，自己去寻啊，偷自己的同门，算什么能耐。耗子扛刀，窝里横，一张嘴就是先辈荣誉，吃老本，呵呵，尘如海，你真是温室里面的花朵，真是丢人！”

　　这话一说，尘如海脸色通红，就要发作！

　　但是却被张岳说中内心，只是囔囔说道：“你懂什么，你懂什么，我们这么做，也是为了大家，为了万剑宗！世界特性在你们那里，不过作用微弱，在我齑道峰，可以改变一切，可以拯救宗门！”

　　张岳摇头说道：

　　“小偷就是小偷，别把自己说的那么高尚！我也没有什么证据，打嘴官司，没有意思！你看，这是什么！”

　　说完，他举起手中的世界特性，说道：

　　“免得你们还来偷，我自己带来了！我们做一场，你和我，一对一，天峰之主对天峰之中，天才剑种之间的对决！我胜了你们把生机勃勃还给我，以后你们再也不许过来偷取世界特性！我败了，这个送给你们！怎么样，敢不敢，就你我做一场，一对一！”

　　尘如海就要回答，突然在他身后，有修士出现，乃是返虚。

　　他们围住尘如海悄然说道：

　　“峰主，冷静！”

　　“如海，不要上当，不要和一对一！”

　　“他们天虚峰辱我齑道峰，还想单挑，不可迎战。”

　　尘如海忍不住说道：“没事，别说是他，就是返虚，我在修炼之中，也是打败过！”

　　这话一说，其他几个返虚都是皱眉，那所谓战斗，根本都是假的，陪着尘如海玩的！

　　就在这时，张岳大声说道：

　　“齑道峰啊，七代忠烈，无数前辈，可是现在呢？

　　看看你们的后代子孙！

　　就靠偷为生，别人流血夺取的世界特性，过去悄悄偷取！

　　连个一对一的决斗，都是不敢！

　　我才不过元婴一重，他却元婴七重，却吓得不敢应战！

　　可悲，可叹！”

　　“尘如海，你若不同意，说声不敢应战，我掉头就走！那生机勃勃，算我送给你们齑道峰，算是给予齑道峰诸多前辈的敬礼！真是可悲，可叹，后人不孝！”

　　尘如海被张岳一说，脸色通红，他忍不住大声说道：

　　“张岳，不要胡说八道！”

　　“你要战，我就战！”

　　“来吧，我们一对一，一决胜负！”


第0777章 你所求的，我所要的！

　　听到尘如海，张岳微笑，说道：“走吧，论道台！”

　　说完，张岳化作一道雷霆，直接远去。

　　尘如海咬牙说道：“好，论道台！”

　　在他身边，数个返虚还要说什么，尘如海一摆手说道：

　　“齐畅，雅父，不用说了，我若退缩，如何有脸去见列祖列宗！”

　　说完，他就是腾空而起，如同一道流光，追随张岳而去。

　　在他身后，几个返虚对视一眼，微微摇头，也是随着而动，轻轻一步，就是时空转换。

　　张岳雷霆一道，很快就是到了论道台！

　　悬空石台，一片死寂，石台之前，有两个魁梧石相，守护石台。

　　张岳到此，向着石台行礼，说道：

　　“万剑宗天虚峰剑种张岳，感悟齑道峰大道偏误，今请开论道台，纠正齑道峰所作所为，请祖师护法，开启论道台！”

　　其中一个魁梧石像，就是缓缓站起，看向张岳！

　　另外一个石像，却没有动！

　　在张岳一旁，轰，轰，轰，无数修士出现。

　　尘如海到此，其他修士也是纷纷到此，分成两边！

　　尘如海应答说道：

　　“齑道峰尘如海接受天虚峰挑战！”

　　顿时另外一个石像站起，看向尘如海。

　　然后两个石像彼此相对，符合论道台开启条件，两人一拉，轰，那石台缓缓展开，化作一个平整空台。

　　有神识传来！

　　“修士有怨，何以解除，证明自我，唯有一战！

　　天峰之间，论道一战，返虚之下，即可入阵！

　　一方最多，三十六士，境界不限，斗战随意！

　　剑锋理真，剑利理正，剑弱理偏，剑败理错！”

　　张岳将世界特性放下，回答道：“一对一，大道论对错！谁胜归谁！”

　　尘如海也是说道：“一对一，大道论对错！”

　　说完，他也是拿出一个世界特性，只是这个世界特性之上，无尽黑暗，好像被封印了一样，正是薄暮世界的世界特性生机勃勃。

　　顿时两人就是进入一个小千世界之中，脚下一片石台，似虚似幻，足足千里面积，供他们战斗！

　　一对一的战斗，不必任何选择，就是这个最公平的战场！

　　其他两大天峰修士，在外面观看，自有一面水镜，将里面情况，全部转出。

　　到了这里，尘如海突然笑了，这一笑，如同老狐狸偷鸡得逞，无比欣慰的笑容。

　　他看向张岳，缓缓说道：

　　“张岳，你一定认为我是一个废物，温室的花朵，至此想要打败我，夺回世界特性！”

　　这一刻的尘如海，好像就是换了一个人，完全和方才不同。

　　方才好像是一个热血汉子，这一刻狡猾智慧！

　　张岳微微一皱眉，说道：“尘如海师兄，你这是什么意思？”

　　尘如海继续说道：“其实你买情报的三千万灵石，都进了我的腰包！

　　你所知道我的情报，都是我卖你的，根本是假的。

　　你太小看我了，我曾游历万千世界，参加过十七次仙秦星海上尊宗门战役，生生死死无数次，最高战绩，击杀四位返虚真一！

　　而你的一切，我都知道！

　　下界飞升的小小土著，成为苏烈大人的大弟子，一次次拉界成功，得到苏烈大人的无尽赏识，我岂能不防着你！

　　你刚过晋升元婴，就是将风暴海拉回，我岂能不在意你！

　　所以这里，你所求的，正是我所要的！”

　　说完，尘如海看向四方，好像十分喜欢这里。

　　张岳顿时皱眉，说道：“我所求的？你所要的？”

　　“对，这一战，我打败你，你这个冉冉升起的盖世天才，却被我这个温室的花朵打败，完成的公正公开，没有任何问题！至此苏烈大人对我齑道峰，就不会再抱有任何偏见。”

　　张岳一愣，说道：“你在乎的只是我师父的态度？”

　　“废话，那个传承万年的天峰，不在乎苏烈大人的态度！”

　　“那么我的态度呢？你就不怕得罪我？”

　　“你，呵呵，你以为假装沉睡十年，就可以避开风头，真是好笑，自然有人对付你。哪怕你再是天长，最后只会夭折，我不必在意你的态度！”

　　说到这里，在尘如海身上，无尽的黑暗，恍惚出现！

　　整个论道台，都是这无尽的黑暗！

　　齑道峰四大传承暗无光！

　　天地一片黑暗，猛然张岳身上，一道金光升起。

　　尘如海却微笑说道：

　　“没用的，我了解你，你有一种佛门护体神功，应该是大禅寺七十二绝技的金刚心的变种！但是，没用的，我特意改变齑道峰暗无光的黑侵，专破佛门护体神功！”

　　随着他的话语，张岳就是感觉自己的金刚不坏，好像被什么东西渗透，竟然隐约变形。

　　这是对方专门研究的破解佛门护体神通的法术！

　　咔嚓一声，张岳的金光不坏，竟然粉碎，裂开！

　　尘如海的冷笑声，悄然传来，直透心扉，让人失去抵抗之心。

　　但是张岳身上，又是咔嚓一声，一道金光升起。

　　这金光牢牢的扛住了暗无光的黑暗渗透，那金光不住的闪闪发亮，在这一片死寂的论道台上，宛若一点星辰，照亮整个世界。

　　尘如海的冷笑声，夏然而止，他难以相信地说道：“怎么可能，没有道理啊，我们齑道峰十七返虚，研究了三年，才研究出的破佛之法，怎么会无效？”

　　张岳微笑说道：“其实，还是有效的！”

　　真的有效，张岳身上，不是光华闪闪，如同繁星，其实这一闪，就是一道金刚不坏的破灭。

　　但是一道灭，一道又起！

　　张岳一口气叠加了九十九道金刚不坏，灭一道，起一道，所以毫发无损，看过去金刚不灭！

　　这就是这张岳在海螺道场苦修的结果，这就是张岳战斗体系完成的成果，无限叠加！

　　黑暗之下，张岳丝毫无事！

　　但是四野，一片死寂，却在那黑暗之中，好像有野兽魔牙，魔鬼咆哮！

　　“尘如海，这就是你们的暗无光？黑暗，无光，永恒的寂寥！可惜，你们的暗无光太弱了，我让你见识一下，什么才是真正的黑暗！”

　　说完这话，咔嚓一声，张岳身上的金刚不坏，全部消散，一下子他沉浸在黑暗之中。

　　尘如海大喜，就是袭击张岳，但是豁然发现张岳不见了，彻底消失，融入黑暗之中。

　　这是怎么回事？

　　尘如海一愣，立刻掐咒，悄然施法，探查张岳所在。

　　但是，张岳就好像从来没有过，彻底消失，好像和这黑暗，融合一体，再也不见。

　　尘如海皱眉，但是他更是镇静，悄然寻找张岳。

　　多少年的生死搏杀，使他无比的平静，没有什么可以扰乱他的内心。

　　尘如海在此黑暗之中，默默的等待，默默的寻找对方，默默的准备致命一击！

　　但是对于张岳来说，这黑暗，太简单了！

　　海螺道场之中，第十三极暗宇宙，那才是真正的黑暗，无尽的黑暗！

　　无尽的黑暗，笼罩论道台，那些外面围观的修士，死死的看着，看着。

　　转眼一个时辰过去了，不少人都是长出一口气，有些难以忍受，但是还是继续看着。

　　转眼三天三夜过去了，不少人实在难以忍受，开始留神休息。

　　转眼又是一个月过去了，那黑暗还是继续！

　　终于这一天，猛然那黑暗之中，爆发一道光华，这光华，轰然照亮整个世界。

　　尘如海实在忍受不住了，他赫然使出葬日月，日月为葬，化生光明，以光明破解黑暗。

　　就在他使出这个法术的一瞬间，在他身后，张岳微笑：“你败了！”

　　这种黑暗，对于张岳来说，太小意思了，所以他赢了！

　　一道剑光，瞬间而起，天地一剑，但是这一次却没有那么宏伟剑光，只是三尺长，悄然自在，刺入尘如海体内！

　　恰到好处的一剑，正是尘如海爆发的瞬间，一剑下去，噗呲一声，尘如海死！

　　老狐狸一切都算计到了，但是他没有想到张岳海螺修炼，三十宇宙，十年沉睡，已经和过去完全不同！

　　他所算计的这是以前的张岳，不是现在的张岳，所以他败了，死了！

　　顿时在那现实世界，论道台上，一下子他就是飞出，身体完好如初，没有受伤。

　　但是整个人啊啊啊的大叫，受到重创。

　　这是论道台的规则，身体无事，但是会将死亡时收到的心灵精神伤害，放大三倍，注入体内，警告世人，莫要轻易登上论道台！

　　张岳飞出，一伸手，那个世界特性生机勃勃，飞到他的手里，论道台已经认定他胜。

　　但是尘如海只是大叫几声，就是恢复正常，他看向张岳，喝道：

　　“等一等，等一等，张岳，张岳，我不服！”

　　“你胜之不武，我不该败，我不服，我不服！我们再来一场，再来一场！”

　　张岳看向尘如海，微笑说道：“还来？你行吗？”

　　尘如海咬牙说道：“没有可能的，我怎么会败，没有道理的，我齑道峰研究十年，怎么会败！这样，再来一场，再来一场！”

　　说完，他拿出一个玉球说道：

　　“世界特性，芽生新机！你赢了，这个就是你的！”


第0778章 冰苍穹、风卷荡！

　　世界特性，芽生新机！

　　张岳一愣，看着手里夺回来的生机勃勃，顿时他就是有种感觉，这两个世界特性彼此之间，有着莫名的联系，对于尘如海特别重要。

　　想了想，张岳微笑道：“那好，我们再来！”

　　尘如海点头说道：“再来，再来！”

　　这时候的他，锋芒毕露，那些返虚，再也没有一个阻止他。

　　张岳看向石人，说道：

　　“万剑宗天虚峰剑种张岳，感悟齑道峰大道偏误，今请开论道台，纠正齑道峰所作所为，请祖师护法，开启论道台！”

　　其中一个石像面向张岳，但是尘如海却没有说话，而是看向身边一位返虚，说道：

　　“雅父，请法宝一用！”

　　那返虚真一顿时一愣，说道：“真的要用，我们的算计……”

　　尘如海摇头说道：“我们都错了，我们算计的是十年前的他！这十年，他没有睡觉，迷惑众人，应该在外面游历，和过去完全不同，我们错了！所以，必须请法宝！”

　　那返虚真一点头说道：“好！请宝贝出山！”

　　说完，他咬牙切齿，默默施法，然后两道流光，落到尘如海手中。

　　尘如海狡猾无比，怕张岳发现自己请出至宝，所以先等张岳启动挑战，这才取宝！

　　这时他才面对石像，说道：

　　“齑道峰尘如海接受天虚峰挑战！”

　　两个石像彼此相对，符合论道台开启条件，两人一拉，轰，那石台缓缓展开，化作一个平整空台。

　　“修士有怨，何以解除，证明自我，唯有一战！

　　天峰之间，论道一战，返虚之下，即可入阵！

　　一方最多，三十六士，境界不限，斗战随意！

　　剑锋理真，剑利理正，剑弱理偏，剑败理错！”

　　两人瞬间一闪，就是重新来到那战场之中！

　　这一次到此，尘如海不说一句废话，就是轻轻一点，开始施法。

　　“先天正真，五雷高尊，洞朗八门，太华皓映……”

　　随着他的施法，虚空之中，炫音响起，天道共鸣，轰，一道冰岚，腾空而起，向着四面八方散去，如同潮汐！

　　这冰岚所到之处，一切冻结粉碎，无法阻挡，无处躲避，可怕至极。

　　转眼这冰岚就是到了张岳身前，张岳却一动不动，在他身前猛然出现一人。

　　这人身穿钢铁战甲，头部白金头盔，铁甲骑士，全身除了双眼，不露分毫，在他手中，有一把雪亮十字重剑，立在胸前，庄严神圣，以一种无上气势，好像可以阻挡一切！

　　圣灵伊利斯彻持剑横在身前，爆发灵魂格挡，不退一步！

　　咔嚓一声，那无坚不摧的冰岚，就是这么被圣灵伊利斯彻，完全挡住。

　　但是冰岚其他地方，越过张岳，无尽的寒气出现，万千冰雪成型，整个论道台成为一片冰雪地狱！

　　这应该就是所谓的冰苍穹了，张岳长出一口气，他有点明悟齑道峰的法术。

　　齑道峰以齑道为名，他们应该是炼化世界特性，皆以施法，每一招法术，都是遮天盖地，大范围的攻击，以一灭世界。

　　冰苍穹、葬日月，暗无光，都是如此，无论你在那里，距离多远，全方位轰炸！

　　但是，他的这个法术，却有一个缺点，广而散，只要自己防御强大，在此轰炸之中，就是可以扛过去，完全无事！

　　心想之中，张岳轻轻一点远方的尘如海，在他四周，立刻也是炫音响起！

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　而在尘如海身前身后，立刻好像出现十几个虚空黑洞，默默变大，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　这十三个黑洞出现，就要将尘如海吞噬。

　　但是尘如海一伸手，拿出一道符箓就是击碎！

　　这符箓应该不简单，价值连城，轰然一碎，顿时虚空之间，时空不稳，混元不定！

　　空间不稳，一切空间法术，都是受到影响，包括没有成型的黑洞，也是如此。

　　那刚刚出现的黑洞，赫然就是莫名消失，不再出现。

　　张岳立刻知道，这是齑道峰想出的对付自己黑洞混虚的办法！

　　这帮家伙次次偷自己，害怕苦主找上门，直接就是研究对付苦主的办法，真是可恶！

　　张岳手一动，猛地一推，无始无终，无前无后，张岳身后，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海。

　　只见一道白炙光柱升起，猛烈向前冲击，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　白炙光柱，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　解愁云霄剑，解离光柱直接飞射，直奔尘如海而去。

　　尘如海只是冷笑，对此早有防备，他微微施法，漫天遍地的冰雪之中，立刻飞出无尽寒气，在他四周，化作一座冰雪透明的冰山。

　　这冰山将尘如海牢牢护住，解离光柱顿时打在冰山之上，但是在冰山上一转，赫然打偏，飞到别处！

　　虽然冰山一角被这光柱解离炼化，但是尘如海却安全无事，这也是齑道峰研究出来对付张岳解离光柱的办法！

　　但是张岳却丝毫不在意，他手中一动，轻轻一点！

　　在他身后，星河更加璀璨，无尽光华闪烁！

　　轰！

　　解离光柱又是飞出一道，直奔尘如海，轰，轰，轰，打在冰山之上，也是被冰山转折。

　　可是张岳身后，又是光柱出现，轰，轰，轰！

　　又是一道光柱，飞射而出！白炙光柱，激射而出，湛然清冷！

　　然后又是一道，又是一道，又是一道！

　　一道道，无穷无尽，疯狂射出！

　　好像这一道法术，永无停止，丝毫不消耗任何灵气一样，向着尘如海狂轰乱炸！

　　这一瞬间，张岳使出了自己的三大大圆满神通，解愁云霄剑，刹那主宰、本源合一！

　　解愁云霄剑成型，激活，克敌！

　　刹那主宰，瞬间将解离射线立刻一分为二！

　　解离光柱的威力骤减，不过张岳立刻使用本源合一。

　　本源合一，万物万气，都可被张岳所用，一切归一，整个论道台中的灵气，全部被张岳吸收，然后注入到分解的解离光柱之中！

　　一下子一分为二的一半解离光柱恢复正常，喷射而出！

　　另外一半，恢复原样，但是立刻被刹那主宰，再一次的分解！

　　同时本源合一，吸收天地灵气，注入解离射线之中，无限壮大，这样一道变二道，二道变四道，四道变八道，无穷无尽的攻击！

　　一道道解离射线，疯狂而来，轰，轰，轰，冰山受此一击，就是消融一角。

　　再大的冰山，在此无穷尽的攻击之下，也是无法承受。

　　尘如海只能大吼一声，无尽狂风升起，瞬间尘如海不见踪迹，纷飞四方，融入狂风之中，避开这无穷尽的解离射线！

　　风卷荡！

　　但是张岳一笑，一伸手拿出一只类似小鸟一样的飞鹰，对着遍布整个论道台的狂风，就是一捏。

　　那小飞鹰顿时一声尖叫，立刻风平浪静，所有狂风，顿时消散。

　　在那高空，化作狂风的尘如海，缓缓现身，只能落下！


第0779章 涅槃银针，诸天赦令！

　　尘如海缓缓落下，难以相信的看着张岳，喝道：“这是什么法宝，九阶法宝定风珠？远古镇风幡？十二赓风元道符？”

　　取出暴风天鹰之时，张岳悄然施法阻挡对方视野，无论是尘如海还是观战者，都是看不清张岳拿出什么。

　　张岳微笑，悄然收起风暴天鹰，只是说道：“小东西，不足为道！”

　　尘如海咬牙说道：“哼哼，张岳本来说好你我一对一，结果你却借助外物。这就不要怪我了，不要就以为只有你有法宝助阵！”

　　说完，他对着虚空一拜，说道：“请老祖现身！助我破敌！”

　　随着他的话语，虚空之中，猛然一闪，一道银针出现。

　　这针五寸长，如同银霜，晶莹剔透，散发无尽光辉。

　　八阶法宝涅槃银针！

　　这就是尘如海大战之前，取得两件法宝，本来都是由齑道峰长老把持，非到关键时刻不出手，现在顾不得了！

　　涅槃银针，一共十三根，分为金、银、铜、铁、汞、玉、石、木、骨、草等十三种神针，若是合在一起，就是九阶法宝涅槃神针！

　　此针来无影去无踪，专破一切防御法术，刺心而过，受者必亡！

　　尘如海一指张岳，说道：“请老祖发威！”

　　瞬间，那银针一闪，就是划破时空，直奔张岳刺去。

　　这银针锋利至极，张岳身上金光出现，但是他有种感觉，金刚不坏，挡不住这根银针。

　　关键时刻，一声轻鸣，一颗圆珠飞起！

　　正是先天灵珠，轰，珠儿腾空，一击上去，叮，就将这个八阶法宝涅槃银针直接打飞。

　　但是那银针好像活的一样，自动游走，寻找机会，还想再刺张岳一次。

　　先天灵珠自动追踪，和那银针在虚空之中，碰撞起来。

　　尘如海一愣，看到这一幕，难以相信。

　　张岳可没有留手，在他手中，立刻一道剑光升起。

　　天地之间，有炫音响起！

　　“剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑……”

　　天地一剑！

　　天地间再无他物，一道足足百丈高的银色光柱，傲立天地间！

　　然后这光柱就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫四方，所到之处，所有一切，在此光芒中，立刻粉碎。

　　尘如海面对这一剑，也是出手，万千磐石升起，化作一座石山，护卫自身。

　　这磐石如同金石壁垒，将尘如海护的滴水不漏，完美防御，天地一剑顿时落空，无法斩杀对方。

　　这是齑道峰四大传承之外的法术，这法术并不弱于齑道峰的四大传承。

　　张岳皱眉忍不住问道：“这是什么超凡圣法？”

　　“石坚壁！”

　　“我怎么感觉，它和你执意偷取的世界特性有关！”

　　“对，明人不说暗话，我齑道峰，寻得一世界特性，就可以借此齑道理念，创造出一个超凡圣法传承！

　　世人只是知道我齑道峰的最开始四大传承，却不知道我齑道峰共有十七超凡圣法传承！

　　但是，这十七道圣法传承，都是杀伐为主，灭界毁天，不只是对敌人狠，对自己也是凶。一旦战斗，法力全开，赤野万里，寸草不生，灭敌之时，必然伤己。

　　所以我齑道峰修士，只要一战，必然全灭，另外杀伐太重，天劫难过，只可到返虚，却无一人可以飞升成仙。

　　但是这一次，我们的机会来了，只要得到你的生机勃勃，外加芽生新机，再找到世界特性硕果累累，就可以组合成一个自然进化的超凡圣法。

　　不再杀伐，用以疗伤！

　　只要有此圣法，我齑道峰修士，就可以兼修，破解最大的弊端，甚至飞升成仙，地仙，天仙，都不是问题！

　　所以，张岳，这个世界特性你必须给我，这是我齑道峰的未来！

　　你夺我世界特性，断我大道，就是我齑道峰的死敌！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“有能耐你们倒是去拉界，自己去争取啊！自己得不到，来偷我的，还有脸说断你大道，我呸！”

　　尘如海脸色阴沉，说道：“那就没有办法了！那我们只能一决胜负！”

　　在他话语之中，无尽的火球升起，无尽的火焰，席卷四方！

　　炎巨灼！

　　然后他又是出手，枯万寂，雷倾狱，念神刃……

　　转眼尘如海使出五道齑道峰的超凡圣法，每一道都是可怕直接，毁天灭地，千里之地，都在这超凡圣法的覆盖之下。

　　但是张岳却皱眉，他发现问题，齑道峰的超凡圣法虽然威力强大，全方位覆盖千里，但是对于单一目标，却威力不足。

　　只要张岳抗住这超凡圣法的攻击，就是没事，范围再广，也和张岳无关。

　　这就是齑道峰的弱点，看起来当年建立齑道峰的目的，就是制造大范围攻击修士，尘如海参加宗门战役强大无敌，但是单一作战，他不行！

　　连续使出了五道齑道峰的超凡圣法，看到张岳丝毫无事，尘如海顿时皱眉，他也知道自己齑道峰的这个弱点。

　　幸好，他准备了应对之法！

　　他悄然在手中拿出一个金色法令！

　　九阶法宝，诸天赦令！

　　“金华天尊敕，延真救劫经。至真无极道，虚皇最上尊。

　　避隐恒救劫，时因壬运兴。三昧九真相，大洞起超明。

　　驱除凶悖气，真道救群生。劫期生死会，善恶运当分。

　　元皇玉帝勑，较録普天民。善则超三界，魔王来敬迎。”

　　这诸天赦令一点，在尘如海脚下，顿时咔嚓嚓，好像无数的机械出现，互相组合，化作一个金属大门。

　　然后在那大门之中，悄然出现一个足足三十丈高的金属组成的生命。

　　如同人形，全身金属，发出咔嚓嚓之声，在金属大门之中爬出。

　　如此巨型金精傀儡，一口气在那大门之中，爬出七个，各种形态都有，有人形，有兽形，还有飞禽！

　　尘如海长出一口气，九阶法宝诸天赦令，可以连接异域，这是异域金精荒野之中的金精生命，一口气召唤出来七个，足够了。

　　这金精傀儡最强之处，不受法术神通伤害。

　　也不必他说话，这七个金精傀儡，就是直奔张岳而去！

　　面对这七个金精傀儡，张岳一皱眉，他也一指地面，喝道：

　　“泰坦，何在？”

　　轰，轰，轰！

　　九个巨大的泰坦，凭空而起，站立一排，它们一声怒吼，就是向着七个金精傀儡冲去！

　　尘如海一皱眉，他又是轻轻一点诸天赦令，再一次的念咒！

　　轰，这一次在他上空，打开一个大洞。

　　无尽的火焰出现，一只巨大的火凤凰，在那大洞之中飞出！

　　异域火焰森林的火凤凰！

　　这火凤凰足足百丈神躯，全身无尽火焰，代表着毁灭疯狂！

　　张岳一皱眉，还未等他施法。

　　轰，轰，轰！

　　十只真龙出现！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　他们一拥而上，直奔火凤凰而去！


第0780章 神威如岳，大海无量！

　　十龙斗火凤！

　　在虚空之中，先天灵珠对涅槃银针。

　　大地之上，九大泰坦对七大金精傀儡。

　　远方又是十龙对火凤！

　　四面八方打在一起，战局激烈。

　　尘如海皱眉，诸天赦令两次召唤，都是被挡，他开始悄然第三次召唤。

　　“金华天尊敕，延真救劫经。至真无极道，虚皇最上尊。”

　　随着他的施法，朦胧之中，大地之上，四面八方，无数的嫩芽出现，悄然在地面升起。

　　这一次，尘如海连接的是外域木植，直接召唤无数种子发芽大地之上，悄然出现。

　　只要发芽成功，它们就会茁壮成长，快速成长为各种木植生命，化作木神兵，为尘如海所用。

　　撒豆成兵！

　　这种木神兵最可怕的地方，只要一根不灭，就会继续繁衍，无尽生息，无穷无尽，遮天盖地。

　　但是木神兵嫩芽初发，张岳神识之下，就是发现。

　　他就是冷哼一声，万千星辰，无尽落下，虚空之中炫音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　足足三百六十五繁星，在那九天之上，就是落下！

　　这些繁星，有的静寂漆黑一片，有的光电闪射雷鸣，有的洪流大火滔天，有的玄冰无尽阴冷，有的干脆就是火球飞舞咆哮。

　　三百六十五道星光，骤然大亮，化作一道道硕大的流光，携着轰隆呼啸掺杂之声，就是落下。

　　距离地面还有百丈，这些流星，轰鸣分裂，三百六十五道星光化作万千流星碎片，漫天落下。

　　一个流星碎片，面对一个大地升起的木神兵嫩芽，准确无误，精准打击！

　　啪、啪、啪、啪！

　　无数迸裂的声音传来，一个流星碎片，打击一个木神兵嫩芽，在张岳的神识范围之中，领域之内，全方位，一个不拉！

　　大地一颤，好像隐约一声哀嚎传来，再一看，没有一个木神兵嫩芽留下，哪怕隐藏在大地深处的木神兵，也是被流星碎片透地而亡，全部消灭。

　　诸天赦令之上，就是一暗，和外域木植的联系中断，无法再一次的召唤木神兵。

　　尘如海咬牙，万分不甘，轻轻一点，又是召唤！

　　这一次他张口一喷，咬破舌尖，一口心血喷出，噗呲一声，诸天赦令发出璀璨光芒。

　　就在张岳不远处，这一次无尽旋风升起，好像连接不知名世界，那个世界无尽幽冥黑暗，可怕直接！

　　然后马嘶人叫之声，不断传来，好像有无数大队人马，在那漩涡之中，杀出！

　　外域幽冥！

　　轰，无数鬼影杀出，他们骑乘幽冥鬼马，身体模糊，如同阴影生命。

　　他们一个个杀意盎然，所到之处，一切生命消散，都是被他们吸收吞噬。

　　幽冥世界，漠元阴骑！

　　三千幽冥漠元阴骑杀出，他们恍然一体，虚空漂浮，不受任何实体阻挡，具有强大的掠夺真灵生命威能，而且不受任何刀兵伤害，只有纯正的天地元气才能伤害到他们。

　　看到他们出现，张岳顿时就是一皱眉，他们出现在张岳的神识范围之中，其中太一领域，立刻就是探查出他们的部分底细。

　　张岳皱眉，但是立刻出手！

　　虚空之中，响起炫音！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　一掌推出，如同海啸，无量不绝，灭杀万物。

　　隐约中天地产生轰鸣，一瞬间，巨浪产生，好像张岳盘古世界之中，无尽大海，一下子喷发出来！

　　大海磅礴，轰鸣巨浪，冲击而出！

　　前方神识范围之内，尽在这一掌之中，真气化作丈高巨浪，猛烈爆发，如同海啸，冲击出去！

　　如同无穷海啸，一下子就将对方三千漠元阴骑，困在海啸之中。

　　这大海无量，虚空幻形，恰好是最纯正的天地元气，克制三千漠元阴骑，完美克制。

　　但是这些三千漠元阴骑，在大海之中，只是被困，却不能被消灭，他们死死的看着张岳，只要张岳大海无量威力不足，露出破绽，他们就是杀将过来，吸收张岳生命真灵，灭杀张岳。

　　大海汹涌，但是渐渐暗淡，神威即将结束。

　　不过张岳一挥手，刹那主宰，本源合一，再一次的发威，然后又是一道大海无量，汹涌喷出！

　　万物万气，都可被张岳所用，一切归一，整个论道台中的灵气，全部被张岳吸收，然后注入到分解的解离光柱之中！

　　一下子一分为二的一半解离光柱恢复正常，喷射而出！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　一道道的大海无量，汹涌澎湃，将那三千漠元阴骑，死死困住，默默消磨！

　　这还不够，张岳一咬牙，使出仙秦秘法，一山更比一山高！

　　左手大海无量，右手一点，神威如岳！

　　赫然一个山岳，在张岳头顶出现，这山岳，乃是一座巍峨高山，若隐若现，远峰近峦，起伏多变，悬崖峭壁，险峻恢宏，沟谷溪潭，深邃幽静，飞瀑走泉，朦胧神秘，平川坦荡，阴阳交替，旷中有奥，奥中有旷。

　　神识范围之内，足足百丈，悄然成型，然后就是虚空落下，轰鸣的砸了下去！

　　这神威如岳凝结山岳，恰好也是天地最存正的元气，漠元阴骑的克星！

　　这是张岳太一领域，自动感悟出来，恰到好处的克敌之法！

　　诸多漠元阴骑被大海无量死死困住，然后这山岳落下，正好砸在他们的头顶，噗呲一声，就是有数百漠元阴骑，直接消散。

　　一击完成，张岳微笑，再来！

　　轰，又是一个山岳成型，然后落下，轰，又是数百漠元阴骑，直接消散。

　　那边尘如海都傻了，他以前靠着这漠元阴骑，灭杀过三大返虚真一，无往不利，但是面对张岳，完美被克制。

　　轰，轰，轰！

　　又是三座大山落下，那漠元阴骑竟然一个不留，不是被张岳的神威如岳砸死，就是被大海无量消磨，全部灭杀！

　　面对这一步，尘如海摇头，又是驱动诸天赦令，但是这一次，代价不菲啊，诸天赦令渐渐发出黄光，尘如海面色枯萎，他的寿轮之上，寿命快速减少。

　　在他身上，一个巨大的魔影出现，足足百丈，凶猛非常，这一次赫然乃是魔王召唤！


第0781章 战斗收获，魔神仇恨！

　　灭杀三千漠元阴骑，张岳缓缓散去大海无量。

　　海水消散，这也就是张岳拥有无尽真气，才可以连续的使出大海无量，神威如岳。

　　无穷无尽的真元驱动，强横无敌！

　　猛然之间，张岳一愣，大地之上，漠元阴骑消散之处，好像有东西留下。

　　一颗颗好像沙尘一样的晶核，只有米粒大小，落在地面之上。

　　虽然这个战斗，对于张岳和尘如海只是论道之争，失败者不会死亡。

　　但是，尘如海召唤的漠元阴骑却是实体到此，死亡之后，自然留下精华。

　　张岳立刻伸手一卷，顿时收集到三千颗晶莹剔透的奇异晶体。

　　张岳看向尘如海，在那尘如海身上，赫然一个巨大的魔神法相出现，悄然成型。

　　他就是一点，一道剑光，天地一剑，就是斩去！

　　张岳可不会默默等待人家准备就绪，再是一战，先下手为强！

　　但是，剑光之下，魔神完好无损，他好像处于一种奇异的状态，虚实转化，任何张岳的伤害，对他都是没有效果。

　　同时尘如海在此魔神体内，无论张岳如何攻击，对尘如海也是没有伤害！

　　张岳皱眉又是一点，一个黑洞，凭空出现在那魔神头顶！

　　黑洞流转，吸收万物，可是对着魔神，也是没有任何伤害，尘如海也是如此。

　　张岳长叹一声，散去黑洞，只是微笑看着那魔神。

　　其实张岳的太一领域，已经将魔神彻底覆盖，悄然探查魔神的一切存在。

　　张岳眼角余光，看向四方，那边九大泰坦大战七大金精傀儡。

　　打得天翻地覆，却没有任何结果，不分上下。

　　十龙对火凤，却是已经出现胜负，十只真龙围绕火凤，不住的撕咬，将火凤的身体，一点点的撕开，吃掉。

　　但是火凤凰，有一个强大之处，当它身体处于最弱状态，她就会轰一声自爆，然后浴火重生，重新再来。

　　战斗到现在，已经三次重生，和十大真龙不分胜负。

　　那魔神一点点的由虚变实，渐渐出现形态，雷公脸，头顶七眼，身后六翼，十二战臂，各持一把魔兵，法印、魔刃、巨塔、长枪，每一把魔兵之上，好像闪烁无尽雷电。

　　这时张岳皱眉，太一领域之下，张岳知道了这是什么！

　　魔神掌雷御电大威天德海德拉雷元魔尊！

　　这是外域魔神，掌控无尽雷电，万分强大，虽然只是分身召唤，但是成型，自己必败无疑。

　　不要说自己，就是仙人面对这海德拉雷元魔尊，都是难敌！

　　这可如何是好？张岳立刻拼命催动太一领域，分析研究对方！

　　同时他也是查看战场，只见那边先天灵珠对涅槃银针，还是在虚空战斗，不过先天灵珠好像取得绝对地位，已经开始压制涅槃银针。

　　张岳猛然一跃而起，就是出手！

　　先天灵珠立刻爆发，一下子将涅槃银针压住！

　　张岳伸手一抓，赫然就是在虚空将涅槃银针死死抓住！

　　噗呲一声，银针一转，竟然一下子将张岳的手掌刺穿。

　　但是张岳用力一捏，大吼一声：“收！”

　　全力爆发，这一刻张岳将自己的太一圣体，不二圣体，神九圣体，完美发挥，擒拿！

　　这银针顿时无力挣扎，被张岳一下子收起！

　　收起八劫法宝涅槃银针，先天灵珠一闪，也是回归张岳身体之中，对战涅槃银针，先天灵珠也是消耗不少灵气，需要回复。

　　张岳微笑，看向地面。

　　灭杀漠元阴骑，都有收获，那诸多灵植，是不是也有收获。

　　果然，地面之上，灵植嫩芽被击杀，赫然不少灵植并不是彻底消失，化作一棵棵奇异的种子，落在大地之上。

　　诸天赦令召唤异域灵植木神兵，这对于木神兵是扩张另外一个世界，就算是死，他们也会留下种子，哪怕给予敌人，对于木神兵来说，这也是成功！

　　他立刻收取各种种子，足足七千颗，全部收取完毕。

　　然后张岳猛然大吼一声，一道强大的意念出现，横跨大地之上！

　　大道一念，元磁破穹！

　　整个大地，就好像一下子重力飙升十倍，九大泰坦，七大金精傀儡，都是身体一沉，被那重力压制。

　　但是九大泰坦立刻全身轻松，重力消失，这是张岳对他们的支持。

　　它们立刻抓住机会，疯狂出手，而那七大金精傀儡，却被死死压制，无法行动。

　　轰，轰，轰！

　　一个个的金精傀儡就是被打碎，化作万千金属碎片，分散四方。

　　七大金精傀儡完败！

　　他们粉碎四方，那些金属碎片都是普通，但是去留下七颗金属之心，蕴含奇异的金精威能。

　　张岳也是将它们收起，又是收获之一。

　　虚空那海德拉雷元魔尊渐渐成型，他好像微笑的看着张岳，这个敌人引起了他的兴趣，只要分身降临，他就要好好的玩弄一下张岳。

　　猛然张岳一愣，然后笑了，说道：“竟然会是这样！”

　　太一领域之中，感悟明了一切，张岳知道了对付海德拉雷元魔尊的办法！

　　他就是飞起，直奔海德拉雷元魔尊而去。

　　海德拉雷元魔尊足足百丈之高，身体渐渐的有虚化作实体！

　　张岳来到海德拉雷元魔尊的头顶，轻轻触摸那雷公脸，可是却什么都摸不到。

　　好像张岳的动作，触怒了海德拉雷元魔尊，在外域，海德拉雷元魔尊就是神，无数种族崇拜他，尊敬他！

　　张岳如此动作，乃是渎神，必须惩罚，他冰冷的看着张岳。

　　张岳却是微笑，说道：

　　“伟大的海德拉雷元魔尊，您从外域招来，到此世界的一瞬间，身体化实！但是化实的一瞬间，这一刻，您的身体，非虚非实，非灵非命，乃是一种玄奇状态！这个状态，对不起，恰好我有办法克制！”

　　说完，张岳就是念咒！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　巨大的阳霖树出现，就是流光落下，汇集在张岳的手指之上！

　　正是张岳的神威万物生灵，点化一个存在，化作真龙，为张岳所用。

　　但是这一刻，张岳不是为了真龙，而是就是为了点化。

　　在海德拉雷元魔尊化形成功的一瞬间，这一刹那，他乃是一种玄奇状态，非虚非实，非灵非命！

　　这个状态，不可伤害，也无法伤害，但是却恰好符合张岳的万物化灵。

　　张岳的万物化灵，不是伤害，乃是转化！

　　这一刻，他就可以将海德拉雷元魔尊转化为真龙，无论成功失败，海德拉雷元魔尊都会飞灰，降临失败，解除危机！

　　顿时海德拉雷元魔尊大怒，无比的愤怒，这才是真正的渎神！

　　现在他唯一的期盼就是张岳无法抓住转化成功的那一刹那！

　　但是，在太一领域之下，不是问题，张岳就是一点，化形成功的海德拉雷元魔尊的巨大身体，猛然诞生一道光芒。

　　这光芒，看过去是无比的具有灵性，和张岳体内那一缕灵气，同源同质！

　　光芒一闪，海德拉雷元魔尊巨大身体消散，只剩下尘如海傻傻的立在虚空，然后虚空就是凝结出一蛋。

　　如同一卵，虚无无色！

　　然后咔嚓一声，这蛋卵粉碎，在这蛋卵之中，一只小龙，雷龙天怒，凭空而生。

　　这龙看过去，龙身，龙头，龙角，龙爪，和其他真龙，没有什么区别。

　　只是整个龙体，似梦似幻，不时消散，不时诞生，虚无缥缈，神奇非常。

　　天地之间，好像有炫音响起！

　　“雷之无尽，狂妄一生……”

　　但是咔嚓一声，在九天之中，赫然一道雷霆落下，将这个刚刚环形出现的雷龙天怒，就是化作灰烬！

　　那炫音也是改变！

　　“妄想夺我大道，塑造我元神，我记住你了，我雷龙天崩，将是你一生之敌，不死不休！”

　　天地之间，这种真龙只能有一个，像张岳其他十大真龙，都是只有这么一个，所以可以转生。

　　但是这雷龙，却已经有了一个，无法转生！上一次也是如此，有真龙在，无法诞生第二条。

　　而在海德拉雷元魔尊消散之处，莫名一道雷芒出现，一下子打在张岳身上！

　　这是也仇恨印记，不死不休！

　　只要在外域，海德拉雷元魔尊找到张岳气息，必然神罚！

　　大战之中，除了收获，也要这种仇恨，一下子张岳得罪了外域魔神海德拉雷元魔尊，雷龙天怒！

　　那边雷龙的气息出现，好像刺激到了十只真龙，他们猛然爆发，将火凤凰一下子就是撕碎，没有再一次的复活！

　　张岳摇头，看向尘如海，魔神转化失败，尘如海再无保护，但是他还在催动诸天赦令，还想召唤。

　　猛然在他眼前，出现一个巨大的眼珠！

　　足足丈许，缓缓睁开，看向他！

　　面对这眼珠，尘如海大叫，立刻转身，想要躲避张岳的最后的凝视。

　　但是在他四周，一个个如此眼珠出现，最后的凝视也是反复爆发使用。

　　尘如海还想做什么，但是已经来不及了，最后一刻，他拼命收起诸天赦令，然后他的身躯立刻飞灰，整个人就是消散，死亡！

　　论道一战，尘如海败，张岳胜！


第0782章 特性炼化，飞符传书！

　　光华闪烁，战斗结束，张岳两人被送出论道台。

　　尘如海捂着头，口中呜呜闷哼，论道台之上的战斗，死亡痛苦被放大三倍，借以警告论道弟子，轻易开战，必有剧痛！

　　张岳长出一口气，看向尘如海，默默等待，看他还挑战第三场吗？

　　尘如海捂着头，渐渐清醒，他看向张岳，死死咬牙，然后长叹一声，说道：

　　“张岳师弟，我败了，请问可否还我涅槃银针？”

　　张岳摇头说道：“对不起，战斗之中，涅槃银针已经脱手，不知去向，实在没法还你！”

　　宝贝到手，岂能归还！

　　这个尘如海阴险无比，齑道峰苦心对付自己，算计自己十年，若是没有海螺试炼，自己将会败的很惨，所以涅槃银针绝对不能归还！

　　尘如海苦笑，说道：“好，好，好！”

　　他转身就走，诸多齑道峰修士都是随着他离开。

　　张岳长出一口气，说道：“走，我们也回去！”

　　回归天虚峰！

　　到了天虚峰，张岳就是发出邀请，请蚕龙峰天督三老，请潮平天峰武锋柳全真，请皇甫世家皇甫唯心，请诸多返虚到此。

　　这个齑道峰，完全不讲规矩，阴狠毒辣，和自己预想的不同。

　　张岳夺回世界特性生机勃勃，夺取世界特性芽生新机，他们不会善罢甘休，所以请来诸老，为自己助阵。

　　柳全真没来，他闭关修炼，马上就要飞升，不过派来三大返虚，替张岳撑腰。

　　皇甫唯心也是派来三大返虚，皇甫灵痕为首，支持张岳，加上天督三人，还有张岳自己的八大返虚护法，十七返虚坐镇。

　　至此张岳才召唤守护薄暮女神，将三大世界特性交给她。

　　薄暮女神开始炼化世界特性，炼化之中，天督皱眉，看向远方，猛然一声龙吟！

　　然后说道：“走了，这帮家伙，太无耻了，竟然还来！”

　　皇甫灵痕也是点头，说道：“没有见过这么不要脸的！”

　　齑道峰返虚悄然到此，但是看到这个阵势，只能散去，无法盗取世界特性。

　　七天后，世界特性彻底融入天虚郡，再也无法偷取，事情完成！

　　至此天虚郡拥有世界特性：人才辈出、一飞冲天、松子变异、希望曙光、生机勃勃、坚忍不懈、芽生新机！

　　张岳立刻拿出谢礼，感谢诸多返虚的助阵。

　　不过现在张岳，既没有魂金也没有仙功，只能拿出次元洞天之中的特产七元元阳金，每人三百斤，这个一斤价值十万灵石！

　　皇甫灵痕看了一眼元阳金，根本没有收取，却说道：

　　“张岳啊，我看你这天虚郡，景色优美，天气怡人，我想向你讨要一个洞府，给我后代子孙享用，你看可以不？”

　　不只是皇甫灵痕，除了天督三人，其他几人都是如此态度。

　　张岳这天虚郡，现在已经拥有七个世界特性，这简直就是超级福地，在此出生的孩子，受益匪浅，所以皇甫灵痕如此说道。

　　虽然皇甫家在此有洞府，但是那是属于皇甫家，皇甫灵痕现在要的是个人洞府，为自己后代准备的家园。

　　张岳一笑，说道：“没问题，没问题！”

　　现在天虚郡面积一万三千里，人口不到一千五百万，很多地方都是荒凉，送几位返虚一个洞府，不算什么。

　　皇甫灵痕几人都是高兴，就此离开，元阳金都没有要！

　　天督三人却是没有要洞府，因为在天虚郡后面两次扩展，赫然已经将蚕龙岛，纳入天虚郡。

　　天虚郡的世界特性，蚕龙岛可以共享，所以不必另开洞府！

　　送走诸位返虚，张岳长出一口气。

　　他继续炼化涅槃银针，此针入手，桀骜不驯，张岳每天炼化不已，期待有一天，彻底降服此针。

　　除了涅槃银针，这次大战，张岳还收获三千漠元阴骑结晶，七千灵植种子，七个精金核心，另外十个真龙吃掉火凤凰，然后送给了张岳一个凤凰心！

　　这些宝物，张岳不知道用途，都是保存起来。

　　看到凤凰心，黎姿突然张口：

　　“小岳，这个凤凰心给我吧，我炼化凤凰心，可以得到暗黑凤凰，我的黑暗军团可以提升一倍威能！”

　　张岳二话不说，立刻将凤凰心给了黎姿，然后黎姿就是闭关。

　　大战过后，看着好像无声无息的结束，但是其中却是暗流涌动。

　　黎姿闭关，张岳就是接到两个飞符传书！

　　一个赫然是四师妹方负天的来信。

　　她先是恭喜张岳出关，晋升元婴，然后说道：

　　“大师兄，你和齑道峰尘如海的大战影像，我已经收到，我看到有漠元阴骑出现。这种幽冥鬼物，击杀之后，必有幽冥灵精留下，大师兄，此物对我价值很大，可以转让为一些吗？”

　　上次大战，外面不少人悄然在外面记录战斗影像，现在已经散播四方，引发波动。

　　张岳二话不说就是将三千幽冥灵精，都是给四师妹方负天发出。

　　很快方负天就有了回应，她可没有白收张岳的三千幽冥灵精，回送给张岳一根铜针！

　　赫然乃是八阶法宝涅槃十三针中的铜针。

　　除了这个，还有一套针法秘籍！

　　张岳拉界薄暮世界，海螺道场闭关，已经足足过去了十五年。

　　这十五年，无论是林无邪，还是光佛，古道人都是晋升元婴，早就离开宗门，游历四方。

　　所以张岳苏醒，一个同门师兄妹都没有看到。

　　但是没有看到，不代表他们没有关注张岳！

　　另外一个飞符传书，赫然是纳兰游侠所发，本来他和张岳约定三个月后论道台大战，但是他现在接到宗门密令，执行特别宗门任务，只能决斗推迟。

　　宗门任务，这个没有办法，原来定下的论道台大战，只能推迟。

　　其实张岳对这个论道台大战，没有什么兴趣，只是为了帮助青阳解围。

　　不过，不久就有小道消息传来，纳兰游侠看到张岳和尘如海一战影像，然后调动关系，给自己派了任务，因为他没有信心打败张岳，所以避让。


第0783章 三千刹海一成秋！

　　方负天要走幽冥灵精，送来八阶法宝涅槃铜针，纳兰游侠避而不战，就此消失。

　　可见张岳这一战，影像横流，无数人关注。

　　但是张岳不在意，因为他暴露出来的实力，并不是他的全力，特别是他已经晋升元婴境界，可以学习元婴境界的秘法三千刹海一成秋。

　　所以张岳去找师父！

　　又一次来到逍遥峰，拜见师父。

　　苏烈微笑点头，说道：

　　“齑道峰这事做的不错！”

　　“多谢师父！”

　　“师父，我现在元婴境界，可以修炼三千刹海一成秋吗？”

　　苏烈想了想，说道：

　　“是到时候传授你三千刹海一成秋了！”

　　“徒儿啊，你晋升元婴境界，感觉元婴境界和金丹境界，最大的不同是什么？”

　　张岳细细回想，然后说道：

　　“我好像活了！”

　　“活了？”

　　苏烈故作诧异的问道！

　　“对，活了！”

　　张岳坚定的解释道！

　　“另外一种活了！以前的活着，是肉体的活，生命的活着，以自己身体为核心的活着！而晋升元婴，却好像另外一种活了，一种灵性的活，神魂的活，好像我已经脱离身体，以世界为舞台的活着！我的身体，好像不再是我的一切，我的元婴，才是真正的我，我原来的身体，好像，好像，变成了一件衣裳！师父，我也说不好，只是隐约感觉！”

　　苏烈点头说道：

　　“不，你说的很好！

　　在某种意义上，晋升元婴，是另外一种活了！

　　要知道，所谓的修炼，就是一种自我进化的过程。

　　灵禽猛兽，自我进化，依靠吃肉！

　　妖魔鬼怪，吞日精炼月华，逐渐变强！

　　而我们修士，则是自我修炼，炼精化气、炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！

　　虽然大道千万，宗门无数，但是修炼大道无非如此！

　　修炼开始，炼精化气，缓缓练气，然后道台境界，以气化元，气态的真气化生液态真元，在以后，金丹境界，液态真元凝结成不朽金丹，这是以液凝固！

　　金丹虽灵，但是它说到底不过固态，乃是死物！

　　而到元婴，金丹生婴，如同鸟兽卵生，化生元婴。

　　元婴一成，自成元神，确实就是活了！

　　对于修士，这是一种自我凝练，本我诞生，超我唯我！这也就是所谓的炼气化神！

　　元婴虽小，却是修士的不朽元神，在小的元神，他也是神，自然具有神力，可以操纵天地元气，带来强大的力量，获得改天换地的神通！

　　这就是元婴之道！”

　　张岳不住倾听，忍不住问道：

　　“那返虚呢？返虚就是炼神还虚？”

　　苏烈点头说道：“对！其实元婴晋升返虚，又是新一轮的进化！金丹化作元婴，由实物化生活灵。元婴晋升返虚，则是由活灵晋升传说！”

　　“师父，为什么是传说？返虚不是和大道相合吗？怎么成了传说？”

　　“传说……你也可以理解为虚幻！和大道相合？呵呵呵，这是我听过最大的笑话！小小返虚，也敢说出如此狂言！”

　　说到这了，苏烈好像笑了，但是却是苦笑！

　　“道可道，非常道，名可名，非常名！”

　　“所谓大道，宇宙之中，又有几人能够真正的掌握？与道相合？”

　　“其实当年我晋升返虚，飞升成仙的时候，我坚定的认为，我已经完美的理解大道，掌控大道！

　　大道，不过如此！

　　可是后来，到了天仙，特别是晋升金仙，我才发现，我太狂妄了！

　　我错的离谱，我以为已经融道、掌道，其实远着呢，不过触摸大道一角而已，所谓的融道、掌道，盲人摸象而已。

　　大道无常，必须敬畏！

　　这是师父，可以给你的警告！

　　境界越高，你就越会发现大道的可怖，大道的伟大，大道的无常！

　　当你有一天，真的理解了大道，掌控了大道，那时候你就是大罗混元金仙！

　　我修炼十七万年，越是修炼，越是敬畏！

　　如果有一天，我真的可以掌控大道，我就能够晋升大罗混元，永恒不灭！”

　　听到这里，张岳站起，深行一礼，说道：“多谢师父警告，弟子牢记在心，永世不忘！”

　　苏烈坦然受之，传道之恩，该当如此！

　　他又是说道：“说的远了！

　　基本上天下修士，晋升元婴，都是在一点点的让元婴变强，掌控无尽力量，最后触摸天道，晋升返虚。

　　诸多元婴，一步步修炼，逐步变强，元婴初期，元婴中期，元婴后期，元婴大圆满，能走到最后一步，十人中仅有一二人，剩下，不是中途道灭，就是寿绝也是境界未到！

　　就是达到了元婴大圆满，能够触摸天道，晋升返虚，又是扛过雷劫者，据不言宗统计，也是十之一二！

　　换句话说，晋升元婴，百人之中，也就三四人，可以晋升返虚！

　　但是，在我万剑宗，却不是如此！”

　　张岳长出一口气，这是开始教授真正万剑宗的传承了！

　　“我万剑宗，另辟蹊径，在元婴境界，我们研究发现。

　　天下元婴，所有宗门，元婴之法，殊途同归，所谓的变强修炼诸法，只是一途！

　　它们都是在研究让元婴变强，掌控力量，皆以触摸天道，这些修炼之法，这些力量，在我们看来，都是元婴之外力！

　　既然，把元婴视之为活，那就可以看成一个人，人必分内外。

　　我们在所有宗门修炼元婴之法外，发现元婴的另外一种力量，这种力量，就是由元婴本身爆发的力量，我们称之为内力！

　　其实这种元婴内力，其他宗门，也有发现，元婴自爆，就是这种力量的一种表现！

　　但是他们，却谁也没有深入研究过这种力量，因为他们的元婴，不要说战斗了，平常之时，都是紧藏身体，元婴现世，就是最危险时刻，元婴真君最弱时刻！

　　而我们万剑宗的元婴，却完全不同，有着不弱于本体的战斗能力！

　　当然了，这个能力，是我们万剑宗原本就是万化魔剑，天地借剑为根本，从道台境界一道一台一步天，金丹境界五光十色万重山，一点点培养出来的！

　　他们就是想要培养，也是不可能！

　　这种元婴内力的应用发现，使我们万剑宗，有着超越所有宗门，元婴真君修炼的秘法，元婴晋升返虚，由百分之三四，变成了百分之十！

　　至此使我们万剑宗成为天下十大上尊之一！

　　但是后来，我们又有发现，徒弟，你应该知道，凡人所谓的武功高手，都要内外兼修！

　　而我们万剑宗发现，这元婴的内力外力，也是可以内外兼修，完美平衡，合成一体！

　　做到这一点，我们命名为刹，因为这一点，太难了，只有极少极少元婴真君，可以做到这种内外平衡，就是做到了，也只会保持一刹那，但是这个一刹那，却可以让元婴真君，具有超越返虚的力量！

　　这个刹，也是三千刹海一成秋的刹！

　　后来，我们宗门追求这个刹，以各种办法，让普通元婴，也可以感知到这个刹。

　　无数秘法修炼，让弟子们一次次的感知，虽然他们无法依靠自己的力量，得到这个刹，但是却可以借助宗门的办法，一次次的感知刹的存在。

　　我们发现，当他们积累到三千次感知的时候，诸多刹，就会化作一个意识海，然后粉碎，崩溃，如同秋天到来，他们就会得到自己的收获。

　　元婴真君，必然至此晋升返虚！

　　百分百，而不是百分之三四，也不是百分之十！

　　此法一成，我万剑宗就有成为仙秦第一大宗门的可能，而且道台境界一道一台一步天，金丹境界五光十色万重山，元婴境界三千刹海一成秋，形成自我修炼体系，完美无瑕！

　　那时师父他们都是高兴坏了，整个宗门，无比的兴奋，大家都在研究返虚境界的万剑传承，只要这个一成，万剑宗必成仙秦第一大宗门，甚至新的秦皇，都会在我万剑诞生！

　　但是，浩劫来了！

　　师父的情劫，万世仇敌悟剑宗的出现，莫名的袭击，最后我万剑宗大罗混元金仙消散，金仙全灭，天仙全无！

　　从天下前十，跌落到上尊之一，跌落到八百中门！

　　最后只剩下我一人，以破灭盛阳天毁灭仙秦星海为威胁，这才维持住万剑宗！

　　因为我们万剑宗，研究出了太强大的传承，继续下去，太可怕了，所以才会浩劫来了。

　　就是这样，他们还是不放心，逆改天道，至此三千刹海一成秋，也是出现问题，我万剑弟子，最高不过可以完成一千刹海，由百分百晋升返虚，变成了十分之一晋升返虚！

　　徒弟，这就是我万剑宗的传承！

　　好好的修炼吧，希望你如同道台金丹境界一样，完成那前无古人的传说，练成真正的三千刹海一成秋！”


第0784章 “师父，这是道吗？”

　　看着师父，张岳没有说话。

　　苏烈坚定的看着张岳，眼中都是期待！

　　张岳不说话，但是使劲的点点头，说道：“师父，放心吧，我来，练成真正的三千刹海一成秋！”

　　苏烈微笑！

　　他缓缓说道：“我对你报以厚望，所以你不能和其他人一样。

　　我万剑宗元婴，他们修炼三千刹海一成秋都是借助宗门秘法，让他们形成一次次的感知，诸多感知凝结在一起，最后爆发。

　　其实，这么修炼的三千刹海一成秋，都是伪法，借助外力，很难突破一千之数！

　　而你，我不想你修炼伪法，借助宗门的那些秘法！

　　那些秘法，其实都是辅助而已，真正的强者是不需要这些秘法的，依靠自己，就够了！

　　你的师弟师妹们，哪怕古道人，都是没有使用宗门的那些秘法，全靠自己感应，寻找属于自己的三千刹海，我也希望你也能如此！”

　　张岳点头说道：“师父，我也和师弟师妹们一样，就靠我自己的修炼，不借助伪法！”

　　苏烈说道：“我就知道，你没有问题！”

　　“其实，很早以前，我就为你打下基础。你和他们不一样，你拥有不二圣体，你拥有乾坤一掷，你曾经海螺道场试炼，这都是三千刹海一成秋的基础！有着这些，你完全可以控制自己元婴的内我之力，而他们，没有这些，如果和你一样，依靠自己修炼，最后八成自爆！徒弟，记住了，所谓元婴，万气为合，一点灵光……”

　　苏烈开始教授张岳，张岳侧耳倾听，专心学习。

　　如此这般，苏烈足足教授了三个时辰，然后说道：

　　“好了，今天就到此，你回去好好领悟，明天继续！”

　　张岳行礼，说道：“是，师父！弟子明天再来！”

　　到了第二天，张岳又是过来，潜心学习，如此这般，转眼十天之后。

　　这十天，苏烈倾囊相授，最后说道：

　　“好了，能教授你的，我都教授了！最后一次，我带你感悟元婴内我之力爆发，然后形成内我合一，得到刹那璀璨！这是你的第一刹，师父带你只有这么一次刹那璀璨，剩下就是要靠你自己了！”

　　说完，苏烈一点张岳，说道：

　　“凝心，聚力，炼神，虚空……”

　　一瞬间，张岳就是感觉到自己处于一种奇异状态。

　　这一刻的自己，并不是自己，而是化作了那个元婴。

　　这不是虚幻，猛然张岳所有整个人的精气神，骨血肉，所有的一切，逆转而回，完美的融入到元婴之中。

　　完全逆转，肉身消失，只有那个小小元婴，立在虚空，再无他物！

　　猛然这一个小小元婴出手，轻轻向前一推！

　　只是轻轻一推，张岳元婴身前身后，无数异象出现，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　但是这一推，他没有发出，张岳忍不住说道：“元神一击！”

　　这就是师父传授的金丹大圆满神通乾坤一掷，现在丹会化婴，那时的乾坤一掷，就是元神一击！

　　然后晋升返虚，就是大道一变！

　　苏烈微笑说道：“对，这元神一击，就是最原始的元婴内我之力的爆发！而且在此最原始的法门之上，还有万千变种！其实，很早之前，你就曾经使用过类似的力量！”

　　说完，在张岳脑中出现一个画面，那是很久以前，在麒麟世界，张岳不住的以圣精粹法祭炼离水蛟獬剑。

　　然后离水蛟獬剑粉碎，默然爆发的夺目的金色剑光，形成一道无法衡量长度的光柱，直射苍穹！

　　金辉如沐，汹汹而来！

　　就在这光华之中，黎姿被废掉双手双脚，最后历经改造，半人半鬼！

　　张岳一惊，忍不住说道：“这，这，这，我当时才不过是道台境界啊！”

　　苏烈的声音传来：“元婴的内我爆发之力，返虚的大道归尘，金丹的自爆毁灭，圣精粹法极限爆发，天翻地覆叠加爆发，圣祭祀法引发天谴，圣进化法终极进化，圣天机法搅乱天机，圣无障法引动核爆，圣天路法连接死界……这都是所谓的璀璨一击，万法殊途同归，力量的极致，都是如此！”

　　张岳点头，说道：“师父，我懂了！”

　　“但是，你记住，这力量，不过是刹那璀璨的一部分！正所谓内外兼修，才是一刹！徒弟，来了！”

　　猛然之间，张岳一下子由元婴状态恢复到正常状态，然后又是一推！

　　这一推，看过去平淡无奇，普普通通！

　　但是推完之后，张岳一动不动，保持那个状态，站在那里，足足一天一夜！

　　一天一夜之后，张岳缓缓收手，口中说道：

　　“万变犹定，尘垢不沾，虚空无物，无有相生，虚怀若谷，水流心不惊，三尺青锋不染尘，天下无双，看看你我谁是真！”

　　说完之后，张岳眼角，默默留下一滴眼泪，这眼泪刚刚落下就是虚空而散！

　　他又是说道：“师父，这是道吗？”

　　在那轻轻一推之中，张岳就仿佛看到了整个世界！

　　这一刻，他就是这个世界，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。

　　天地间最玄妙的大道法则，都在他的眼中，这轻轻一推，好像整个世界，都是化作琉璃状，自己在家轻轻一击，就可以让世界毁灭！

　　这种感觉，正是天地之大，任我逍遥，完美的大自在，无上的淋漓尽致！

　　所谓权势，所谓情欲，所谓一切拥有，在此一刻的之中，都是微不足道！

　　那滴眼泪落下，消散，但是没有消失，它刻入张岳的神魂之中，心里之中！

　　这就是一刹那的璀璨，这一滴眼泪，就是最后的明证！

　　当三千滴如此眼泪汇集一起，就是成海，借此张岳得到属于自己的果实！

　　三千刹海一成秋！

　　所以一推之后，张岳足足一个时辰，这才回应过来，问向师父！

　　“师父，这是道吗？”

　　苏烈苦笑，摇头说道：“我不知道！”

　　“我若是知道，我就是大罗混元了！”

　　“就是这个感觉，我们才会舍弃万剑魔宗的魔，舍弃万剑魔宗的剑，才有现在的万剑宗！只是这条大道，只有一半，还要继续，继续，继续！也许，我到不了尽头，但是我希望你，可以走到尽头，到时候你告诉我，它，到底，是不是道！”

　　“徒弟，我的徒弟啊？你能做到吗？”

　　“修行路上，领悟真道！”

　　“师父，我能！”


第0785章 漫天神佛，听天由命！

　　回归天虚峰，张岳开始了元婴境界的修炼！

　　至此元婴大道清晰！

　　晋升元婴，道婴产生，张岳至此就是修炼一个练气法门，仙秦练气术！

　　其实这个仙秦练气术，已经不是张岳原本修炼的仙秦练气术。

　　以前张岳金丹境界，所修炼的先天玄妙九生九化问道经、大江东去天道远、终极无量诀、一元九道玄宇宙，都是融入到这个仙秦练气术之中。

　　变，博，精，炼，全部合一，诸多练气法门，都是融入仙秦练气术，化作一个全新的仙秦练气术，张岳这才得到道婴！

　　所以晋升元婴境界，张岳就是主修仙秦练气术即可！

　　不过仙秦练气术，提升的是元婴境界，按照苏烈所说，这是元婴的外力。

　　张岳还得修炼另外一个力量，元婴内力！

　　这个，只能依靠自己领悟。

　　然后将内外合一，化作刹那璀璨，至少经历三千次刹那璀璨，最后修成正果，晋升返虚！

　　知道了前路，剩下的就是自己慢慢探索，一步步向前。

　　默默修炼，渐渐全身真气充盈，元婴疲劳，张岳决定休息一会。

　　可惜黎姿闭关，不然张岳想要找她聊天交谈。

　　想了想，自己晋升元婴，好久没有去茶空大陆了，不知道自己的那帮手下如何了？

　　张岳静极思动，就是开始运转漫天神佛，准备前往茶空大陆。

　　除了茶空大陆，现在自己已经晋升元婴，当初古佛渡厄的佛国，应该可以过去探索。

　　另外，还有仙秦狄道侯王家王守一留下的秘密世界，也可以探索一番。

　　不过在此之前，还要参加一次英雄大会。

　　可是这一次启动漫天神佛，感觉完全不同，猛然之间，张岳心中生出一个奇怪感应。

　　好像九天虚无之中，有莫名存在和他联系。

　　其实，张岳当初，诞生漫天神佛，乃是感应五处！

　　他切断了原始魔主联系，切断了大罗混元妙化金仙联系，无法联系圣心灵法沟通的存在，最后只是剩下古佛渡厄，古神威灵！

　　现在晋升元婴，满天神佛再一次的启动，猛然张岳就是又有感应！

　　虚空之中，诸多感应传来，冥冥之中，好像有人呼唤！

　　“红颜千般娇，是劫还是缘……”

　　“来啊，快活啊！”

　　“生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦……”

　　“霾两轮兮絷四马，援玉髅模惶焓表馔……”

　　“枯骨累累，远望当归。岚雾重重，遥遥路远……”

　　“一念愚即般若绝，一念智即般若生……”

　　“依那和，斯科特哈，萨利湄公……”

　　“我的名，为信而战，迷茫中我获得垂青，我的名，为生而战，黑暗中我得到光明……”

　　“拘那含牟尼佛偈佛不见身知是佛，若实有知别无佛……”

　　“身从无相中受生，犹如幻出诸形像。幻人心识本来无，罪福皆空无所住……”

　　“山、海、解、崩、乱、灭、破！”

　　“乾坤日月星宿山河海岳，五行金木水火土兼阴阳……”

　　“逍遥啊，自在啊！”

　　诸多感应传来，有的可以听懂，有的却完全无解，各种幻音如真。

　　张岳皱眉，这和上一次漫天神佛完全不同。

　　他仔细感应，默默分析，十八个！

　　一共十八个感应传来！

　　而且这些感应，细细分析，还有不同。

　　九个感应，可以感觉到佛门气息，但是有的佛门气息，却是诡异非常，不想正佛，好像是邪魔外佛。

　　另外九个感应，却是古神！

　　这个可以确定，绝对是古神！

　　只是这些古神，也是不同，有的杀气迎面，有的荒淫无度。

　　张岳皱眉，他隐约知道，只要自己回应一处感应，必然和其中神佛发生联系。

　　然后他会因此得到好处，比如当初渡厄金刚古佛的金刚破，或者古神威灵的残破佛国。

　　但是，得其好处，就得承其因果！

　　有所得必有所失！

　　张岳皱眉，不敢冒然选择，他继续默默感受。

　　渐渐又是发现问题。

　　就好像当初漫天神佛，其中五个联系，是因为张岳修炼的五个练气法门。

　　修炼混魔归虚洞真道联系到了混沌魔主，修炼先天玄妙九生九化问道经，联系到了大罗混元妙化金仙。

　　这十八个感应，也不是凭空而来。

　　仔细辨识，张岳默默感应到了其中联系。

　　那个“红颜千般娇，是劫还是缘……”其中传来的感应，赫然和张岳修炼的圣真名法有莫名联系。

　　那个“来啊，快活啊！”是和圣自在法有着联系。

　　一一对应，这十八个遥远神佛感应，正好和张岳当初道台境界修炼一道一台一步天的十八核心圣法，悄然联系。

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣心灵法、圣天灵法、圣神我法、圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法！

　　对方神佛，都是分别以此十八圣法之一为当年修炼核心，所以才会因此产生共鸣。

　　面对这十八个神佛感应，张岳久久不语！

　　当初，选择了古佛渡厄，古神威灵，自己收获极大，现在要不要选择，怎么选择？

　　张岳猛然长出一口气，机缘在前，必须选择，有因果，那就承受！

　　可是，如何选择？

　　十八个感应，各种联系，根本不知道那个更好，无法选择。

　　张岳一笑，也是不管，伸手就是随意一碰，不管其他，随便选择！

　　听天由命！


第0786章 肥沃大地，重返故地！

　　随意一碰，猛然一闪，张岳就是感觉心神一晃，豁然一闪，迷茫之中，就好像自己就要进入一条时空通道。

　　“乾坤日月星宿山河海岳，五行金木水火土兼阴阳……”

　　张岳选择其一，顿时十八个感应，一下子就是其中八个彻底消散，但是还有九个，黯然隐藏。

　　消散的都是古佛感应，隐藏的乃是古神！

　　不过这个隐藏，不是彻底消失，不久的将来，机缘到了，张岳还能感应到其中之一。

　　因为漫天神佛，有神有佛，必有其一！

　　猛然时空变化，张岳就是被传送离开，同时他处于一种恍惚之中。

　　好像他来到一个奇异的世界，迷茫之中，他看到一个文明！

　　一个远古，无尽悠远的文明，早已经消失在历史之中的时代！

　　微弱的生命光芒，在一片世界之中崛起，种族诞生智慧，创造文化，建立了自己的文明。

　　但是这个文明十分悲哀的产生在一个贫瘠的世界，这个世界太荒凉，太贫瘠，资源稀少。

　　文明的火花，几次濒临熄灭，种族即将饿殍而亡，幸好在这个文明之中，有至强者出现。

　　这个至强者叫做什么名字，已经不知道了，但是他守护着这个种族文明，哪怕在贫瘠的世界，他也有办法产生延续种族繁衍的资源。

　　所有的一切，都是物尽所用，无限利用，反复的利用。

　　圣地覆法，就是他最擅长的圣法之一，哪怕所有的一切都是耗尽，在枯萎的天地之中，在贫瘠的大地，他还是能够制造肥沃的土壤，养活众生。

　　多少次，垂死挣扎，保护众生不灭，最后得到宇宙封号肥沃大地！

　　但是他们所在的世界，实在是太贫瘠了，在努力的挣扎，也是难以维持。

　　但是至强者还是守护着这个文明，延续这个种族，无尽的大慈悲！

　　没有任何佛法指点，只是大慈悲，拯救苍生的信念，就是让他感悟佛性，修身成佛，成为远古古佛之一，尊号地慈！

　　这时的他，有着两个选择，一个是自己离开那个世界，自创佛国，作为古佛，享受永恒的存在。

　　或者，牺牲自己，拯救苍生！

　　最后一刻，地慈古佛燃烧了自己，牺牲为人，破开贫瘠大地，找到了其他世界，他所守护的文明种族，离开故土，前往了其他世界，种族延续。

　　而他彻底的涅槃，只是最后一刻，捻花一笑，烟消云散！

　　这是圣地覆法带来的联系，超越了无尽的时空，太遥远了，地慈古佛的具体事迹都没有留下，只是记得他的宇宙封号肥沃大地！

　　默默感受，得到古佛地慈机缘，张岳缓缓睁眼，若有感受。

　　这一次不是领悟了什么神通，也不是掌握了什么圣法，而是开辟了一个思路，无数创意想法，出现在张岳脑中。

　　轰，就在张岳思考的时候，空间一震，猛然张岳回归现实。

　　可不只是感应想法那么简单，不知不觉之中，漫天神佛启动，将他送到了其他世界。

　　和当初感悟古神威灵，传送到他的残破佛国一样，张岳赫然也是传送到了另外一个天地。

　　张岳长出一口气，看向四方，小心戒备，但是不由的一愣。

　　可不如同古神威灵的残破佛国，自己现在所在的赫然是一座古城之中。

　　古城悠悠，青石铺地，四周典雅石楼，小巷长街，十分的普通。

　　而且，细细感觉这个世界的元气，张岳皱眉，这个元气，有些熟悉！

　　销魂地？崇明销魂地！

　　张岳顿时就是感悟出自己所在之地，正是上一次自己来过的崇明销魂地。

　　绝对是这里，上一次自己就是在此悟道，悟出一个炼字，受益匪浅，而且还有阎婆婆的指点，得到了万剑宗白虹留下的传承，万物化剑。

　　可是自己怎么会来到这里？

　　猛然张岳身边，冲出十条真龙，他们万分高兴，围绕张岳飞舞。

　　他们喜欢这里，上一次到此，这里的服务一流，最是善于培养灵兽，他们就是在此提升了不少实力。

　　他们和张岳交流，这里很好玩，有大海遨游，有美味随便吃，还有各种的游戏，玩的不亦乐乎，他们还想去。

　　张岳点头，说道：“我知道了，我知道了，一会领你们去！”

　　可是为什么自己会到这里呢？

　　猛然，张岳就是感觉到了，在此地有一物，莫名的吸引张岳。

　　他长叹一声，懂了！

　　这一物，正是地慈古佛留下的唯一存在，他的舍利子。

　　地慈古佛拯救苍生，消散而去，但是他的舍利子留下，被他守护的生灵，带入其他世界。

　　时光悠悠，无数万年过去，所有的一切烟消云散，但是有一颗他的舍利子，存在到现在，辗转反复，流落到此崇明销魂地。

　　张岳感应地慈古佛，所以传送到此。

　　他微微点头，这个舍利子，自己必须得到！

　　不过在此之前，他要将方才得到的那些创意想法，实践起来。

　　如果是真的，自己的真气，至少会提升一半，而施法时消耗真气，则会减低三成。

　　这对于张岳，绝对是一个大提升！

　　就是上次那家岳海客栈，还去那里休息。

　　张岳大步前往岳海客栈，可是走出不远，就是一愣，差点吓得摔了一个跟头。

　　在一处角落之中，一个老书生，坐在那里，清茶一壶，自饮自乐！

　　张岳就是知道，他就是天仙古真子的分身，这家伙过去了十六年，还在这里等着。

　　看到他，差点将张岳吓尿！

　　不过长出一口气，上次自己离开，天仙古真子没有发现自己，那么现在，他也不会发现自己。

　　魔主垂青真是厉害！

　　惹不起，惹不起！

　　张岳大步流星，直奔岳海客栈。

　　这家客栈，还是老样子，高大的房屋，雪白色的墙壁，在门前还有专门负责喂养灵兽的小厮，红毯铺地，极尽繁华！

　　门前还是几十个修士，大门外面，排成一排，等待免费的灵食。

　　张岳摇头，大步进去！

　　立刻有店小二迎了过来！

　　“客官您好，请问您是打尖吃饭，还是住宿休息？”

　　张岳微笑说道：“给我安排一个上好的客房！天精客房！”

　　“好了，客官，天精客房每天三百魂金！如果入住超过五天，免费赠送一天！”

　　“客官，您住几天啊！”

　　“我住……”

　　张岳一摸兜，突然想起，上一次自己奖励手下，一个魂金都没有了！


第0787章 八方灵宝，古佛舍利！

　　一个魂金都没有……

　　张岳顿时脸色一红，张口问道：

　　“那个，那个，魂金现在我没有，可以灵石付账吗？”

　　这话一说，店小二顿时脸色一黑，说道：

　　“对不起，客官，我们这里最便宜的客房，就是普房，单人单间，一个晚上也是十个魂金！”

　　“我们这里，只收魂金，不收灵石！”

　　“您外面请吧！”

　　说完就是将张岳赶了出去！

　　被赶出客栈的张岳，万分无语，流浪街头。

　　算了，怎么都没有事，他就顺着地慈古佛的感觉，向前走去。

　　几乎走过半个销魂地，那感应带着他来到一座商铺之前！

　　这是一个高楼孤耸，恍若擎天之柱，贯通天地。

　　亿万星线垂落，化作九色雨幕，恢弘瑰丽，环聚楼顶。

　　楼顶，一道道蜿蜒游弋的符文弧线往复，勾勒出无数繁复深幽的法阵，其阵眼，或凤凰羽毛、或大鹏金翅、或海渊鲸心，无一例外，均是价值连城的天地灵物！

　　一座座玄秘法阵，宛若牡丹花瓣，看似独立，又众星拱月，汇聚为一座气象万千的巨型仙阵，其阵列枢纽，竟是一枚先天灵宝九天金翠！

　　在此法阵之下，无尽的灵气犹如瀑布激流，倾泻而下。

　　真是好大的排场，那舍利子的感应就在其中！

　　张岳来到楼前，看去，不知道这是什么商铺！

　　“八方灵宝斋！”

　　张岳一愣，然后就是大喜，想不到竟然是八方灵宝斋。

　　不过，除了八方灵宝斋，也不可能有什么商会如此气派！

　　想了想，张岳立刻心神凝结，开始联系刘一凡。

　　没有别的事，找他借钱！

　　其实苏醒之时，张岳就是挨个发了一道魂念，报了平安，其中各自回应，可是刘一凡和赵凤雉，却没有回应。

　　没有回应，名刺却没有毁灭，他们没有死亡，只有一个可能，他们在闭关！

　　不过这一次，发出之后，还是没有回应，刘一凡还是没有出关。

　　张岳皱眉，看来联系不上刘一凡了。

　　不过张岳还是大步走入八方灵宝斋，当他进入，立刻有一个艳丽女侍迎了过来。

　　“前辈，您好，欢迎您到我八方灵宝斋销魂地商会。”

　　“我是丙三五七二四号引购侍从，为您服务，请问前辈是想逛一逛，选择购物，还是想出售宝物？”

　　张岳说道：“领我逛一逛吧！我看看物件，如果有好东西，我也会购买，或者出售！”

　　女侍一笑，说道：“好的，前辈，您跟我来！”

　　“我们八方灵宝斋，是仙秦星海最大的商会，也是上尊之一，拥有无数的宝物！”

　　女侍看到张岳，一眼就是看出张岳乃是元婴真君，立刻百般客气，为张岳引路！

　　“前辈您看，这是空青仙乳，属于天地灵物，万年灵石精华所化仙乳，属性土，适合元婴真君炼化。味甘、淡，性平。归心、肺、脾、肾经。利水渗湿，健脾、宁心……能利心肾，强筋骨，润毛发，扶正气，解邪毒……此宝一两价值一百魂金！”

　　“前辈，您看这个，这套法阵叫做太乙五元六纪阴阳阵，太乙本是术数之首，此阵可以演算天下万物，借助天时地利，万物天道，快速的推算一切，适合元婴初期的修士使用！价值三百魂金！”

　　“前辈，千年鹤诞一瓶，极品珍稀天地灵物，功能延年益寿，补血养气，固元提本，这一瓶价值三百魂金！”

　　“白玉养魂丹，元婴丹药，温养神念，提高神识，对元婴真君的神魂凝练有益处，尤其适合元婴修补，依靠此丹，几乎可以弥补元婴先天的不足，是不可多得的良药。一颗丹药价值五百魂金！”

　　“六阶神剑千尺水，万千玄水炼制，可以斩虚切影，无形伤人，元婴初期就能御使，只需要五百魂金，就可以买到！”

　　“六阶法宝天沉水勾，传说是上古天一金水宗遗留下来的宝物之一，拥有着不可思议的神奇功效！元婴初期就能御使，只需要七百魂金，就可以买到！”

　　“奇物鸷鸟之泪，来历不详，具有神秘力量，五百魂金，就是可以买到！”

　　一件件宝物介绍，张岳不断点头，在他引导之下，很快就是来到感应之处。

　　这里赫然是一处庄严大殿！

　　女侍继续介绍道！

　　“这个大殿，叫做佛宝殿！其中宝物，都是佛门至宝！前辈，您看，这是佛门神剑伽罗叶刹剑，乃是七阶神剑，具有无上降魔伏妖之力，元婴可以御使，需要一千五百魂金！”

　　张岳点头，继续向前，来到一角！

　　在此一角，赫然数十颗舍利子，摆放此地！

　　“前辈，这些都是佛门高僧的舍利子，甚至还有上古古佛的舍利子！”

　　“您看这个，这是金刚舍利子，乃是般若涅大金刚所遗留舍利子，一共三颗，价格可就不便宜了，不单独出售三颗一万四千魂金！”

　　张岳点头，渐渐的女侍介绍到一颗舍利子，正是张岳所感应的地慈古佛所留舍利子！

　　“这个，乃是不知名古佛所留舍利子，万世不灭，具有大慈悲佛性，售价一万二千魂金！”

　　张岳一皱眉，这个舍利子好贵啊！

　　他开口问道：“这也太贵了，不能便宜一些吗？”

　　女侍眼睛一亮，说道：“前辈，我们八方灵宝斋，价格合理，没有一点噱头，叫价多少，就是多少！”

　　张岳皱眉，这也太贵了，不过默默感应，好像这舍利子在呼唤自己一样，多贵也得买！

　　张岳说道：“这样吧，我出售一宝，你找人估价！”

　　说完，张岳拿出八阶法宝涅槃十三针的铜银两针！

　　看到这八阶灵宝，女侍万分高兴，说道：“好的，前辈，我去请掌柜的过来，为您估价！”

　　说完，她就过去请掌柜的。

　　张岳看着那舍利子，越看越是喜欢！

　　就在这时，掌柜的到此，远远的看到张岳，掌柜的一愣，快步冲过来，口中喊道：

　　“可是，可是万剑宗张岳？”

　　张岳看去，对方是一个胖乎乎老者，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体很胖，一身富贵燕居服，一看就是一个财主。

　　他立刻万分高兴，喊道：

　　“安知，安伯伯，多年不见，安伯伯比起当年更是富贵。”


第0788章 熟人办事，肥沃大地！

　　想不到竟然在此遇到故人，张岳送到仙秦星海的老安知。

　　两人都是万分高兴，上次一别，十多年不见。

　　安知看向张岳，羡慕地说道：“元婴了？这才几年啊！”

　　多年不见，安知晋升到了金丹境界，金丹五重，但是比起张岳，还是差了一些。

　　“小岳，你到这里有什么事吗？”

　　“安伯伯，是这样的，我要出售……”

　　张岳说明白来意，安知立刻拿起张岳的两根涅槃神针，开始查看。

　　他不住施法，小心查看，最后说道：

　　“八阶法宝，正经好东西，而且还是组合法宝，价值连城。按照正常价格，这每根涅槃神针，至少价值六千魂金。我记得我们八方灵宝斋，藏有涅槃神针的另外三根，配上这两根，价值大涨！因此这两根涅槃神针价值飙升，这样吧，我给你开价一万七千魂金！”

　　张岳顿时心中一喜，这有认识人就是好，其实这两根涅槃神针，加起来也就是一万二千魂金，安知足足给提升了五千魂金，完全是这神针的最大价格。

　　安知看向张岳说道：“怎么样，卖不卖？”

　　张岳立刻说道：“卖，卖！”

　　安知微笑，说道：“走，去看看你要买的舍利子。”

　　他带着张岳来到那大殿，看着那个舍利子，说道：

　　“啊，这个舍利子啊，这是残次品，多少年都没有卖出去，既然你要买，你还是我八方灵宝斋的贵客，就折价九千魂金吧！”

　　安知在自己的职权范围之内，一下子就给减价三千魂金，真是仗义！

　　张岳抱拳说道：“多谢，多谢！”

　　安知微笑道：“不用谢，其实这个舍利子真的是残破老货，几万年都没有卖出去，我卖你只是按照商会最低销售价出售，这是我的职权范围，没有宰客而已！”

　　话是这么说，但是谁也不是傻子，张岳领情的。

　　那边女侍好像没有看到一样，一句话都不说。

　　这个前辈是大掌柜的好友，她才不会多嘴多舌，乱说其他话，不然一不小心也许就会被灭口。

　　就这样完成交易，张岳拿出两根涅槃神针，买到舍利子，外加得到八千魂金。

　　交易完成，张岳顺手递给那个女侍十个魂金，虽然这件事，她不会乱说，但是张岳也没有让她百忙。

　　女侍万分高兴，就是离开，张岳和安知就是坐下聊天，畅谈旧事。

　　但是身为此地掌柜的，安知太忙了，没有说上几句话，他就是有事！

　　张岳满脸微笑，说道：“安伯伯，你太忙了，等你不忙的，今晚我们好好聚一聚。”

　　安知点头说道：“好好，晚上飞符联系，好好聚一聚。”

　　张岳就此离开，手里有了魂金，直接就是回到岳海客栈。

　　进入客栈，还是那个店小二迎了过来！

　　“啊，客官，你又回来了？请问这一次住什么房间？”

　　这一次张岳扬眉吐气说道：“上好的客房！天精客房！”

　　“好嘞，里面请，贵客一名！”

　　一晚上三百魂金，张岳也是住下，入住五天，免费赠送一天，六天之后，漫天神佛恢复，他就是离开这里。

　　上一次在此住下，画眉九宝重新炼化，这里天精客房相当于一个仙人辅助指导，虽然很贵很贵，但是张岳感觉绝对值得。

　　进入客房，张岳立刻喊道：“来人，给我安排灵宠服务！”

　　立刻十个真龙出现，高兴不已，就是被带走，享受这里的灵宠服务。

　　这么贵的客房，不用白不用！

　　然后张岳就是坐下修炼，在这里修炼，仿佛有大能指点，打开新世界的大门，无数奇异的构想出现，无数以前想都没有想到的事情，全部相通！

　　这些奇思妙想，正好配合在地慈古佛得到的各种知识，对于张岳益处无穷。

　　不过在此之前，张岳拿出购买的地慈古佛舍利子。

　　这舍利子，古朴无比，其中佛性稀薄，如同石子一样，不像其他舍利子，蕴含无尽威能。

　　它经历的岁月太久了，不过张岳只是看了一眼，就有一个感觉，这就是自己的一部分，好像就是自己的肉身一样。

　　他也没有多想，就是轻轻一拍，这舍利子就是拍入自己肉身。

　　顿时舍利子粉碎，金光之下，赫然出现一个古佛影像。

　　正是地慈古佛，他看过去和和正常人差不多，只是皮肤紫红，双眼巨大，属于亚人一族，他向着张岳一笑，微微点头！

　　张岳长出一口气，也是行礼！

　　虚空之中，有神识传来！

　　“远古，继承，威能，责任……张岳，得到远古大能古佛遗愿，继承地慈古佛宇宙尊号！宇宙尊封肥沃大地！”

　　张岳一惊，想不到这舍利子竟然将地慈古佛宇宙尊号，传递给了自己！

　　至此张岳拥有宇宙封号：渡厄金刚，永远的孤独，火之极炎，长生者，末世之翼，肥沃大地。

　　天地尊号：复仇者，太一横行，死变魔剑，漫天神佛！

　　张岳不由的苦笑，要知道其他大能，哪怕光佛，多少万年苦求不得，不过才得到一个宇宙封号，这宇宙封号竟然比天地尊号还要多，也许就是他天下独一份！

　　只是这个肥沃大地，乃是继承而来，现在处于一种转化状态，无法使用！

　　这时已经傍晚，张岳想了想发飞符，请安知到此，因为入住天精客房，免费送餐，就在客栈最前边，四层石楼酒舍请安知大吃一顿。

　　两人把酒言欢，诉说过去，不尽快活！

　　酒宴过后，送走安知，张岳立刻回来修炼，在此时间宝贵不能浪费！

　　地慈古佛带来的知识，渐渐发挥作用，有着这些知识，张岳完美的压榨自己的潜力，石头里面都能挤出油，一切都有可能！

　　缓缓修炼，张岳赫然发现自己的真气量，又一次的提升，足足提升了一倍！

　　真气运转，更是圆满精巧，同时各种法术神通消耗的真气，大幅度的降低，至少节省三成！

　　元婴神识范围，由原来的三百里，扩展到了三百六十里！

　　力气也是提升，到了三百六十万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到三十六里之外！

　　所有的一切，都是悄然提升！

　　但是变化最大的还是太虚空明天，直接就是关闭，进化！


第0789章 规划进化，洞天特产！

　　太虚空明天关闭，进化！

　　其实张岳晋升元婴，太虚空明天就会随着张岳的境界提升，进化一次。

　　只是，张岳刚刚晋升，境界不稳，太虚空明天还需要一些时日，才会自我进化。

　　但是现在张岳调整自身，提前刺激太虚空明天进行进化。

　　附属洞天世界，自我调整，孕育进化，张岳微笑，心中高兴，一边修炼，一边默默等待进化完毕。

　　以前洞天世界进行进化，张岳完全无法掌控，一切都是洞天世界自我完成。

　　但是这一次，张岳却和以前不同，他得到了地慈古佛的传承，还有宇宙封号肥沃大地，张岳赫然可以感觉到太虚空明天的进化过程。

　　太虚空明天，本是张岳以乾坤碎片构建而成，后来张岳为太虚空明天补充各种灵筑，三元金，大地五矿，天下八泉，苍穹九火，乾坤十三灵木！

　　几次拉界，太虚空明天吸收了天元大世界五行之力之后，又吸收了成化大世界生死之力。

　　又是融入洞天法宝灵魂印记形成太古天牢，洞天法宝大衍世界形成云中世界，洞天法宝海眼洞府形成大海世界！

　　更是投入了先天灵宝仙蓝玉髓，先天灵宝九天元阳！

　　但是最关键的是，张岳因缘巧合，得到了误以为是火精熔炉的盘古世界！

　　最后将自己的太虚空明天化作完美洞天！

　　不过，再以后太虚空明天进化很少，就是拉扯薄暮世界，也是没有得到世界之力，因为薄暮世界根本不是大世界。

　　直到今天，这才进行自我进化。

　　太虚空明天开始进化，张岳查看四下无人，悄然在客房之中，布置法阵。

　　他偷偷的窃取天精客房之中的灵气和灵性，注入到太虚空明天之中。

　　这天精客房贵有贵的道理，除了灵气充足，还有一种说不出的灵性。

　　这种灵性，就是那个让人感觉有些仙人相助的威能，张岳默默感受分析，类似大世界之力，不过具体应该来自魂金。

　　难怪在这一天要花三百魂金！

　　张岳悄悄窃取这里的灵气和灵性，加快太虚空明天的进化，这对太虚空明天益处无穷，本来需要一年的进化，在此只要一天一夜！

　　就这样四天四夜过去了，张岳却开始皱眉，这个进化，张岳不满意！

　　有着地慈古佛的知识，张岳隐约可以感觉到太虚空明天进化之后的洞天形态，对于他来说，这个进化结果，所化洞天世界，不合心意。

　　这个进化，完全自发，没有将太虚空明天的潜力爆发出来，这样绝对不行！

　　可是这是太虚空明天的自然进化，他又能如何？

　　张岳皱眉，他还真的有办法，他默默等待太虚空明天的进化，转眼，又是三天过去。

　　漫天神佛恢复正常，张岳可以回归万剑宗。

　　但是他没有回归，继续等待，又是续了七天房费。

　　在此天精客房，灵气灵性十足，助力无数，又是三天，宇宙尊号肥沃大地，终于转化完成，可以使用。

　　张岳猛吸一口气，就是一拍自己的脑袋。

　　这一拍之间，悄然激活自己的天地尊号太一横行。

　　做人当横行，太一横行可以让他适应一切环境，穿越一切世界。

　　这个一切，包括虚无缥缈，同时正在孕育进化的太虚空明天！

　　然后张岳使出漫天神佛！

　　时空穿越，但是这一次，只是将自己的一点魂念，穿越入太虚空明天之中。

　　太虚空明天就是张岳的一部分，就好像身体血肉，所以不必像以前穿越需要时空坐标。

　　这种圣降，这是以前张岳无法想象的，有着三十次宇宙生灭的海螺试炼，他才可以做到。

　　一点魂念，进入孕育的太虚空明天，立刻就是消散，成为太虚空明天的一部分。

　　然后一瞬间，这一点魂念代表的张岳召唤自己的宇宙封号末世之翼！

　　世界毁灭！

　　轰，正在孕育进化的太虚空明天，顿时粉碎，崩溃！

　　然后就是这一瞬间，张岳又是使出了宇宙尊号肥沃大地。

　　本来粉碎的太虚空明天，经过肥沃大地滋润，顿时一切粉碎崩溃消散，重新回归正常，开始新一轮的进化。

　　破而后立，得到肥沃大地滋润，太虚空明天越来越好！

　　张岳却一声惨叫，分出的魂念，直接被太虚空明天吸收，他完全被重创。

　　捂着脑袋，张岳休息了两天，这才恢复过来，他默默感受，不住点头，这一次进化完成的太虚空明天，比起原来的至少强上三成！

　　不过，还得重来！

　　他又是等了五天，漫天神佛恢复，再一次的重来，打断太虚空明天的进化，肥沃大地滋润，第二次重来！

　　这一次进化，张岳细细感悟，太虚空明天又一次进化，又是变强。

　　但是还是距离张岳的设想，差了一些，只是九分满意。

　　不过张岳不敢第三次重来了，因为有再一再二，没有再三再四，在搞下去，也许会导致太虚空明天的崩溃。

　　终于，又是五天之后，轰，太虚空明天完成进化！

　　“雾外江山，乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，结气所成，凝云虚构，瑶池翠沼，注于四隅，珠树琼林，疏于其上。神凤飞虬之所产，天泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

　　“洞天太虚空明天，完成进化！”

　　张岳立刻进入太虚空明天！

　　美丽新世界，这一次面积大幅度扩大，足足一千八百里！

　　还是老格局，中心一块大陆，成椭圆形态，周围四海，将大陆包围。

　　大陆占地八百里，大海占地千里，大海之上，四面八方，大约有近百海岛！

　　一千八百里之外，无尽白雾，将整个世界包围！

　　天空虚空大洞还在，红日当空，东升西落，夜晚二十八星宿出现，一切正常。

　　张岳落下，但是立刻感觉到，比起以前，这里更是真实，更是自在！

　　仙秦洞府法灵老四的声音出现！

　　“报告大人，太虚空明天完成进化！”

　　“其中诞生天牌洞天特产，九元元阳金、血精沧海水、龙涎阳霖果！”


第0790章 天牌特产，炼化龙鹰！

　　“诞生天牌洞天特产，九元元阳金、血精沧海水、龙涎阳霖果！”

　　张岳一愣，然后一喜，天牌洞天特产？

　　终于自己的洞天世界，有洞天特产了，而且还是天牌，太高兴了！

　　不过九元元阳金，这个倒是正常，以先天灵宝九天元阳而生灵金，以前只是三元，就在茶空大陆，让自己赚的钵满盘满。

　　现在经过十五年发展，洞天三次进化，晋升九元，没有问题！

　　龙涎阳霖果，应该是自己最宝贵的灵筑阳霖树，经过进化，所诞生的洞天特产。

　　可是这个血精沧海水，到底是什么？

　　在张岳疑惑之中，老四开始介绍！

　　“太虚空明天经过多年发展，元阳金现在都是达到八元状态，一斤价值三十万灵石！不过，在诸多元阳金之中，会有奇迹产生，有八元元阳金，莫名进化为九元元阳金！九元元阳金，宇宙洪荒，天地玄黄中最高宇阶天地灵物，可以交换任何宝物！如果售卖，建议，一块九元元阳金兑换五颗魂金！”

　　五颗魂金，已经不少了，别看张岳在这里一天花费三百魂金，但是魂金真的是宝贵无比，难以获得！

　　听到这里，张岳一皱眉，说道：“不是无尽生产，只是随机化生？大约产量如何？”

　　“大人，只是随机诞生，产量无法估计，只能随缘！”

　　“好吧，我知道了！”

　　“血精沧海水，这个是什么？”

　　“大人，血龙狰刑，占据海眼，栖息那里。他以自己之龙血，感染海眼灵水，其中有海眼灵水，随机进化，化作血精沧海水。此水也是宇阶天地灵物中最好的天地灵水，完全达到天牌价值，可以作为洞天特产销售，建议，一滴血精沧海水兑换三颗魂金！”

　　“不过，大人，这个也是随机产生，无法估算产量！”

　　张岳轻声说道：“血龙狰刑？”

　　血龙狰刑不同于其他真龙，他诞生之时，就会说话，神识清晰，具有上古智慧！

　　张岳立刻感应自己的太虚空明天，顿时发现自己的十只真龙，分成三波！

　　在张岳的太虚空明天，他们才是这个世界的主人，没有任何生灵，可以和他们抗衡！

　　血龙狰刑，生而智慧，他独居海眼世界，占据大海。

　　为了张岳支持他，他以自己的龙血，配合海眼世界的灵气，不时产生血精沧海水，这就是好像付出的房租！

　　枯龙荣劫，也是独居，它占据了万枯天牢。

　　盘踞此地，他将万枯天牢诞生的所有枯萎生命，都是吃掉，成为十条真龙之中，最强的一条！

　　剩下八条真龙，碧龙诛眼、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴，它们都是栖息在世界核心的阳霖树上。

　　他们不像血龙狰刑，生而智慧，也不像枯龙荣劫独霸残忍，他们开开心心的生活，天天悠闲度日！

　　除了阳霖树，他们没事还去焦岩龙骨熔炉处嬉戏玩耍！

　　这八只真龙，在阳霖树上，饿了就吃阳霖果。

　　阳霖树经过多次进化，巨大无比成为世界树，其中结果无数，硕果累累，龙涎落下，有的阳霖果沾染龙涎，他们就不再吃了。

　　谁也不会吃其他龙的口水，结果这些阳霖果就成为了龙涎阳霖果，位面特产！

　　“龙涎阳霖果，蕴含世界之力，天地之阳，真龙之涎，仙秦星海最好的灵果之一，如果售卖，建议，一个龙涎阳霖果兑换七颗魂金！”

　　张岳点头，说道：“好，好！”

　　他查看自己的洞天世界，看了一会，张岳忍不住说道：“太荒凉了！”

　　太虚空明天之中，虽然云中世界，大海世界，大地之上，不时又生命诞生，但是整个世界还是十分的荒凉，只有十只真龙逍遥世界。

　　其实这也和他们有关，这些真龙，气息强大，天生压制一切生命，哪怕不是刻意外放龙威，其中威压，也是惊天地，泣鬼神。

　　无论是洞虚之中落下的虚空恐惧，还是云中世界诞生的云精灵，都被这些真龙压制，心神崩溃，很快就是破灭死亡。

　　只有不怕死的枯萎生命，才能活下来，但是有着枯龙荣劫的存在，最是歹独，都被他吃掉。

　　仔细观察，其实枯萎生命并不是都是被吃掉，在枯龙荣劫的四周，还有一种枯萎生命存在。

　　那就是枯魔鼠，这种枯萎生命个子小，能力大，竟然在枯龙荣劫的嘴下存在下来，成为枯龙荣劫的奴仆。

　　而且，它们好像受到了枯龙荣劫的污染，赫然又是进化一番，变成了枯魔龙鼠！

　　看到这一幕张岳微笑说道：“放心吧，很快大家就不寂寞了！”

　　说到这里，他轻轻挥手，以前采取的龙血都是飞出，除了龙血，还有那风暴天鹰的羽毛。

　　看到这些，张岳微笑，无比的熟悉！

　　轰，那先天灵珠也是飞出，围绕张岳，好像欢喜不已！

　　因为张岳要炼制龙鹰！

　　当年在海螺世界，他最强大的手下，飞禽，战兽！

　　只是这个龙鹰，比起海螺世界，还要强大，因为它将拥有十大真龙血脉，还有大道武装风暴天鹰基因！

　　张岳开始炼制，熟悉的事情，不到一个时辰，就是化生龙鹰蛋。

　　刚刚炼制完成，在张岳元婴之中，就是有鹰鸣传来，九道龙鹰影子，立刻飞出，投入这龙鹰蛋之中！

　　这是当初在巫族宇宙，最后的九个龙鹰，它们化作张岳的金丹异象，炼化成婴，今天飞出。

　　张岳微笑，悄然孵化这个龙鹰蛋。

　　别看只有一个龙鹰蛋，但是却可以孵化出九只龙鹰！

　　然后这些龙鹰，一边变强，一边默默繁衍，将会成为一个龙鹰群落。

　　也许三千，也许七千，也许十万！

　　这些龙鹰，不同于十条真龙，只有唯一，它们将会繁衍生息，形成群落，以众获胜，将会成为张岳的必杀之一！

　　想了想，张岳放弃了原来的龙鹰山，而是一跃，来到云中世界。

　　他轻轻一捏，云中世界顿时出现一个鹰巢，他把龙鹰蛋放入其中。

　　就好像血龙狰刑占据了海眼，枯龙荣劫占据了万枯天牢，这云中世界，张岳给了未来的龙鹰。

　　不过，还有一个问题，这么多的龙鹰，吃什么啊？

　　他们可不像十条真龙，食量不大，各有所好，这些龙鹰，都得吃肉！

　　大量的血肉，还得是灵气充足的！

　　当年在巫族世界，有着十万大山，后来有着无数巫族的供养！

　　可是洞天之中，那里有什么肉！

　　但是张岳不怕，早有准备，他拿出七千灵植木神兵的种子，微笑说道：

　　“幸好，有你们！”


第0791章 路遇故人，一场买卖！

　　张岳轻轻散播，七千灵植木神兵的种子，顿时飞到洞天之中，大地之上。

　　种子落地，得到世界之主张岳的授意，开始融入大地之中。

　　然后在大地之中，开始萌发嫩芽，一点点的成长。

　　随着它们的成长，天空虚空大洞之中，无尽的灵气落下，被这些嫩芽吸收，成为灵植成长的肥料。

　　张岳微笑，不久大地之上，将会到处都是灵植，它们会让整个洞天世界，充满绿色。

　　这些灵植，成长起来，会化作各种灵植。

　　有的会化作果树，结出各种灵果，有的如同蔬菜，茄子，黄瓜，土豆之类，有的会进化为仙草，具有各种药性，还有还会成长为参天巨树，提供木材。

　　诸多灵植，种类繁多，无论哪种灵植，都会对张岳有价值。

　　这不是张岳决定的，乃是灵植木神兵的特性。

　　它们被召唤到此世界，对于灵植木神兵来说，就是一种远征。

　　但是它们的远征，不会毁灭，而是渗透。

　　它们会根据环境，各种进化，总之会对生存的世界，或者掌控世界的强者，提供各种有益的价值。

　　这样，无论是世界，还是掌控他们的强者，对它们都会珍惜，不会毁灭，甚至大规模的繁衍。

　　这就是木植侵略之路，共生共赢，借此繁衍后代，遍布所有世界。

　　但是，这些灵植，可不是龙鹰们的食物，那些龙鹰需要吃肉，这草可养不活它们。

　　所以张岳站起，还需要关键一环。

　　他就是前往八方灵宝斋商会，去找安知。

　　走出客房，缓步而行，店小二不知道在什么地方出现，说道：

　　“客官，您好，这个送您！”

　　说完，他递给张岳一个玉牌！

　　“客官，您这次在本店，已经超过二十天，这是本店的小礼物，价值五百魂金的天牌令牌！您可以在销魂地任何地方消费，此牌可以为您抵算五百魂金！”

　　张岳接过来，说道：“多谢！”

　　至此，他已经在此岳海客栈住了二十二天，虽然住五天送一天，但是也花了五千七百魂金。

　　以前住在这里，是为了借助这里的灵性，洞天进化，现在不用了，张岳决定回来就换客栈，不住这里了。

　　来到八方灵宝斋商会，立刻就是找到安知，还没有等张岳说明白来意，安知先是说道：

　　“小岳，今天在我这里出了一个事！”

　　“安伯伯，什么事情？”

　　“有几个修士到此购物，查看货物之时，利用秘法，偷偷换走货物，将一个同伴押在这里，其他几个都跑了。被押在这里的修士，好像是你们万剑宗的！”

　　张岳一愣，说道：“万剑宗的？叫什么名字？”

　　“她不说，不过我这里有她影像，你看看！”

　　说完，安知一挥手，使用法术，顿时化生一个影像。

　　张岳看去是一个女修，而且有些熟悉。

　　细细一想，顿时想起是谁，白芸师姐！

　　当年幽苍岛，就是她引路！

　　张岳说道：“她还欠多少魂金？”

　　“她到是拿出不少好东西，但是还欠七百魂金！”

　　“好，这七百魂金，我替她付了！”

　　“你认识她？”

　　“算是相识一场！”

　　这个白芸出身不凡，手里应该不缺这些魂金，回归万剑宗，肯定会还给自己，所以张岳替她解围。

　　“那好，我请她过来！”

　　安知就是请白芸到此。

　　白芸还是那个模样，清秀少女，容颜清丽，唇红齿白，眉目如画，尤其一双剪水双瞳，睫毛忽闪，仿佛会说话，一睁眼，有百媚生。

　　哪怕在此尴尬局面，也是不弱一丝分毫！

　　但是看到张岳，她就是一愣，说道：“张岳师弟？”

　　然后她微微行礼没说到：“多谢张岳师弟！”

　　张岳微笑，多年不见，白芸也是元婴境界！

　　“师姐，客气了，大家都是同门，不算什么事！”

　　“还是多谢师弟，另外师弟，一事不求二主，你可以再借我三百魂金吗？我到销魂地，有些事情要做，总共欠你一千魂金，回归盛阳天，我再还你！”

　　张岳二话不说，就是拿出三百魂金，递给了白芸。

　　白芸接过，眉色不动，说道：

　　“既然没事，我就告辞了！”

　　说完，她就是行礼离开，自己被骗一事，只字不提。

　　但是张岳知道，对方这是大恩不言谢，必有厚报。

　　白芸离开，安知打趣地说道：

　　“哎呦喂，小岳啊，这一千魂金就这么没了，连个谢字都没有，真不值得啊！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“花的痛快！”

　　“对了，安伯伯，我这里有东西，您帮我看看。”

　　说完，他就是拿出九元元阳金、血精沧海水、龙涎阳霖果。

　　洞天刚刚进化完毕，特产不多，九元元阳金不过三块，血精沧海水五滴，龙涎阳霖果七颗。

　　安知开始查看，说道：“这个是九元元阳金，正经好东西，宇阶天地灵物，至少价值五颗魂金！”

　　“这个灵水，血气十足，灵气翻滚，也是宇阶天地灵物，叫做什么？”

　　“血精沧海水！”

　　“这个也是好东西，可以申请天牌，作为洞天特产销售，一滴血精沧海水最少价值三颗魂金！”

　　“这个好像是你家在麒麟世界的阳霖果啊，其中蕴含好大的龙力啊，不对，是真龙之涎！还有世界之力，天地之阳，最好的灵果了，一个龙涎阳霖果至少价值七颗魂金！”

　　“这些都可以成为天牌啊！小岳，你那里搞到的！”

　　张岳微笑，说道：“这都是我的洞天特产，安伯伯怎么样，有没有兴趣，独家代理？”

　　“哈哈哈，太有兴趣了！说好了，你有多少，我收多少！但是给我独家代理！”

　　张岳点头说道：“好！”

　　这三件位面特产，自己出售，费时费力，倒不如有人搭理，都是卖掉，换成魂金。

　　安知接过这个活，虽然价格上没有什么优惠，但是他独家代理，自然有办法赚取自己的收益。

　　安知说道：“到时候，我申请一个个人专用万空联通桶，我们三个月一次交易，小岳你看如何？”

　　张岳点头说道：“好，不过交易之时……”

　　两个人开始研究，最后定了这个买卖。

　　买卖谈成之后，张岳说道：

　　“安伯伯，不知道你这里可有灵兽或者魔兽，凶兽也行，最好是兔、羊、牛、马、鹿这类吃草的灵兽？”

　　安知立刻说道：“我们八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖！小小灵兽算什么，有的是，不信你看！”


第0792章 地慈角羊，暗中杀机！

　　随着安知的话语，在张岳眼前，一道道的水镜出现。

　　每一个水镜之中，都是一种生灵，有魔兽，有灵兽，有凶兽，各种各样，应有尽有！

　　“小岳，你兔、羊、牛、马、鹿这类吃草的兽类？”

　　“我们这里有的是这是来自盘古山的风灵牦牛，还有玄阳天的攀山羊王，还有元阳天的烟花雾魔兔，还有天雪山的绝顶冥鹿……”

　　一个个兽类出现在张岳面前！

　　足足有三丈高，魁梧无比的雪白色兔子，全身血气澎湃，这是地魁战兔。

　　怎么看怎么可怕凶猛，可以力博虎熊的地魁战兔，竟然也是吃草为生。

　　苍龙骏马，奔跑起来，血汗如雨，生有六蹄，宛若金属雕琢，肌肉贲发，身姿矫健如龙，浑身闪烁着暗金色泽，唯有六只马蹄，乌黑深沉。

　　看着可爱无比的小牛，极其憨厚可爱，圆滚滚的身躯，肉嘟嘟的牛蹄，粉嫩嫩的舌头，黑漆漆的圆眼睛。

　　可是这却是石曦魔牛，被它注视一眼，就会化作顽石，杀人无形。

　　科多兽驼兽，牛和骆驼的结合体，足足丈许身高，身上却有一个不大的驼峰，不过那并非是驼峰，而是一层类似牛角的角质，这凌克驼兽可以走上一个月，也不停步，而且十分听话，适合圈养！

　　清越鹿，上半身和女人简直是一模一样，秀美的面容，五官精致到了极限，两条手臂像两截玉藕一般，十指纤细，看上去十分妩媚，而且连头发都是黑色的，胸部翘耸，娇嫩欲滴的样子，十分诱人，但是它就是鹿，只会吃草！

　　一个个的兽类，让张岳选择。

　　猛然张岳看向一个兽类！

　　看过去，普普通通，和绵羊一样，只是身上好像有些金色光芒。

　　看到张岳的目光，安知说道：

　　“这是地慈角羊，很普通的灵兽，没有多大价值，不过肉质鲜美，而且有时候会出现血脉畸变，这羊的羊角会变异为金羊角。金羊角，宇阶天地灵物，炼丹炼药，皆是上好材料，一个金羊角，至少价值十个魂金。有此特性，这个地慈角羊，还有存在的意义！”

　　张岳听到这话，忍不住问道：“地慈角羊，这个名字咋来的！”

　　这羊他熟悉无比，正是当初地慈古佛所在文明饲养的灵羊。

　　“地慈角羊是地慈亚人的特色牧羊。”

　　“地慈亚人？！”

　　顿时张岳就是知道，这是地慈古佛所在文明后裔，他将这个文明救出贫瘠世界，这些后裔感谢地慈古佛，以地慈为名！

　　自己感应了地慈古佛，天生继承了对这些地慈亚人的关爱！

　　张岳立刻高兴地说道：

　　“现在还能找到他们吗？”

　　“地慈亚人早就融入人族，已经没有纯种地慈亚人了！不过，还可以找到后裔，但是距离我们这里太远，在遥远的浩阳天那边，仙秦星海的另外一头。”

　　张岳就要请安知通过八方灵宝斋，购买普通的地慈后裔凡人，让他们在自己的太虚郡繁衍生息，渐渐壮大。

　　但是念头刚起，就是落下。

　　这么的购买，也许是害了他们，在钱财的诱惑下，也许会有不良修士，捕抓地慈后裔，卖给自己。

　　这不是帮人，这是害人！

　　张岳摇摇头，就是一指这个地慈角羊，说道：

　　“这个，我们商会有多少？”

　　安知一皱眉说道：“你买它啊，这个不值钱，我看看……”

　　“一共还有八十三只，我做主，送给你了！”

　　张岳一皱眉，说道：“安伯伯，该多少魂金，就多少魂金，我还是有一些的！”

　　安知哈哈一笑，说道：“这地慈角羊，只是有机缘生出金羊角，但是几率百万里出一，所以十分便宜，一只也就是十几个灵石。它们只是我们商会用来备货，加起来千八灵石，不到一个魂金，我怎么和你收，还不如送你，做个面子！”

　　这么一说，张岳也是一笑，说道：“好，那我就却之不恭了！”

　　很快，就有人送来一个养灵储物袋，八十三只地慈角羊，都是沉睡这里。

　　张岳收起，放入自己的洞天之中。

　　这羊有着地慈古佛的经验，他完全掌控自如，可以催化改造，符合自己的要求。

　　和安知聊了一会，那边很快有人找安知，作为一个掌柜的安知事情很多，张岳就是告辞。

　　得到地慈角羊，完全是意外之喜，张岳离开商会，回归客栈，一路上计算如何改造地慈角羊，将自己的洞天建设的更好。

　　突然，一旁有人喊道：

　　“张，张岳！”

　　“可是张岳道友？”

　　张岳看去，微微一愣，然后说道：“顾南横？”

　　“啊，真是张岳道友，正是在下，一转眼多少年不见了！张岳道友还是如此风采啊！”

　　说话这人，金丹大圆满境界，神采飞扬，当年张岳在销魂地认识的朋友，天阳宫修士顾南横！

　　他发明出雷精蜘蛛，参加魅魔宗八万四千魔精选拔，一飞冲天。

　　魅魔宗招收他做宗门弟子，开始他还抗拒，不愿意脱离天阳宫，后来看到张岳风光，忍受不了刺激，加入魅魔宗。

　　这人其实嘴上说的好听，但是人品一般，张岳刚入销魂地修炼，他们不管不问就是离开，张岳对他们不当真心朋友。

　　“张岳道友，元婴了！唉，我得喊前辈了，真是羡慕啊！”

　　“我苦修这么多年，还是金丹，元婴难成啊！”

　　顾南横十分热情，说起不停，和当年完全不同。

　　“张岳道友，好不容易再见你，我们喝一杯吧，唉，当年一别，如幻如梦啊！”

　　看过去这个顾南横，好像发生了很多事情，想找人倾诉，张岳也想问一下阎婆婆情况，怎么都是认识一场，就是随着他，随便在旁边找了一家酒楼。

　　进入酒楼，顾南横对着店小二说道：

　　“给我们找一间单间，肃静一点的！”

　　“张岳道友，好久不见，我们好好喝一杯。”

　　店小二说道：“好嘞，里面请，雅梅间！”

　　说完，就是领着他们进入酒楼的一角，一排单间，随便选了一个，就是进入。

　　房间不大，没有什么异常，张岳就是进入！

　　刚刚进入，他就是豁然瞪眼！

　　单间之外，没有感觉，进入单间，立刻张岳就是感觉到了无尽的先天警告！

　　只是单间之外，这些警告都被莫名遮蔽，到了这里，这才感觉到！

　　豁然，单间一变，化作一个莫名空间，奇异法阵启动！

　　顿时法阵之下，将此地化作独域，和销魂地失去联系！

　　顾南横猛然一闪，就是飞遁一旁，在那房间之中，有人影出现！

　　“张岳，多年不见，别来无恙啊！”

　　正是正反佐佑门秋色夏风，当年在八方灵宝斋一战，就有此人！

　　除了他之外，还有六七人，个个都是元婴真君，其中也有一个熟人，在风暴海交手过的响水真君！

　　他们都是正反佐佑门的元婴真君，在此发现张岳踪迹，暗中留意，布下杀机，利用顾南横将张岳诓骗这里，借以伏杀张岳！


第0793章 阴阳倒卷杀身阵！

　　空间一转，整个虚空，好像处于一种迷离状态，无天无地，无边无际，如同黄沙滚滚，无尽雾霾，混乱不堪！

　　整个世界，变得无比的死寂，而且再无一丝灵气。

　　只有正反佐佑门六大元婴在此，形成奇阵，暗算张岳。

　　看着好像一片混乱，但是这天地之间，却是暗有秩序！

　　整个世界，其实在悄然变化！

　　阴阳轮转！

　　世界瞬间一半空间为阴，一半空间为阳！

　　然后就是一变，原来阴为阳，原来阳为阴，然后再是一变，阳化阴，阴生阳！

　　如此循环，反复不休，空间无尽转化，一息之间就是轮转千百次！

　　如此轮转，立刻化生奇妙威能，在此世界，阴阳不定，反复无常，不能适应者，立刻阴阳混乱，当场爆裂！

　　这是正反佐佑门的贯天地生灭破阴阳倒卷杀身阵！

　　在此阵中，秋色夏风、响水真君、顾南横都有阵符护体，受到大阵保护，不受影响，只有张岳，才是入阵猎物。

　　其实此阵专门用来猎杀返虚真一，而且屡建战功，用来对付张岳，完全是大材小用，杀鸡用牛刀！

　　因为布阵启动，需要消耗大量资源！

　　但是张岳已经成为正反佐佑门的设想大敌，为了能够灭杀张岳，正反佐佑门也是舍得！

　　进入此阵，张岳立刻就是感觉到此阵杀机。

　　阴阳倒卷，立刻杀神，生死自灭。

　　在此生死的一瞬间，张岳猛然大吼一声。

　　顿时在他身上，九道金光飞出。

　　轰，轰，轰，天地之间，立刻出现九个顶天立地的巨人！

　　有无尽烈火缠身的火泰坦炼狱泰坦，有万木护体的木泰坦剧毒泰坦，有无上寒冰的水泰坦冰霜泰坦，有精金真铁的金泰坦金精泰坦，有大地后土的土泰坦磐石泰坦，有雷霆光华的雷泰坦雷霆泰坦，有风卷残云的风泰坦风暴泰坦，有光明无尽的光泰坦旭日泰坦，有无尽幽暗的暗泰坦永夜泰坦！

　　金、木、水、火、土、光、暗、雷、风！

　　九大泰坦就是放出，一瞬间，它们九个顶住了这片天地的阴阳转化！

　　化生自然，对抗生死杀道！

　　轰，一声巨响，那刚刚现身的九大泰坦，竟然一下子就是全部粉碎，爆炸！

　　贯天地生灭破阴阳倒卷杀身阵，太强了，专门用来灭杀返虚，九大泰坦，刚刚诞生，还都没有到返虚实力，赫然抵抗不住。

　　但是，九大泰坦粉碎，却有残骸留下！

　　金、木、水、火、土、光、暗、雷、风！

　　完美自然，不过如此！

　　它们死亡，却化作了九个天柱，撑起这个世界！

　　至此，那阴阳转化立刻消散，杀机破灭，张岳长出一口气。

　　泰坦虽灭，本源还在，不久就会自动恢复，不必张岳费心修复。

　　而且这个九大天柱成型，支撑天地，至此这个世界，立刻主谓转化，从正反佐佑门的主场化作张岳的世界！

　　张岳就有机会，反杀对方诸多元婴。

　　所有一切，只是发生在一瞬间，泰坦出现，粉碎，九大天柱支起！

　　秋色夏风皱眉，他立刻感到了这个变化，看着九大天柱缓缓成型，必须在此之前，必须灭杀张岳。

　　他就是大吼一声：

　　“大家准备，随我出手！灭神刺！”

　　随着他的话语，六大正反佐佑门的元婴，突然都是做出一个动作。

　　好像饮酒，又是好像迷离，半醉半醒之间！

　　猛然，他们全部一颤，顿时好像在他们之间，一种奇异的联系出现。

　　好像一条灵线连接六人，在他们身上轮转，猛然就是断绝，一下子六人身上，好像一种奇异的力量，全部的汇集到秋色夏风身上！

　　他对着张岳就是一指，口中诵道：

　　“夙昔传闻思一见，牵来左右神皆竦。”

　　顿时一道灵刺，就是射出，直奔张岳而去。

　　这灵刺，只有三寸大小，看过去模模糊糊，却发出嗡嗡嗡的声音，在那灵刺之中，散发一层又一层的光晕，一个光圈诞生熄灭，随后第二个就诞生熄灭！

　　望去并不刺眼，而且还有一种柔和舒适的感觉，但是所有人都是毛骨悚然，知道此灵刺只要刺中，就是必死！

　　这是一门可怕的巫术，乃是正反佐佑门道魔因果灭神刺！

　　正反佐佑门融合阴阳，巫术，魔教，各种圣法立派，他们出手法术，必然一正一反，一道一魔，一火一水，完全相反。

　　其中最强法术，却是阴阳合一，正反融合，化生至极超强力量！

　　这道魔因果灭神刺就是，融合六大元婴之力，化生因果之刺，发出为生，入体必死！

　　六人执念，汇集在一点一刺之上，刺出，足以破尽法术。千般招式，只一刺便足矣。

　　而且蕴含因果天道，这边发出，那边必中！

　　这是对付张岳贯天地生灭破阴阳倒卷杀身阵之后的第二杀招！

　　面对这一刺，张岳长出一口气，却是根本不看，他只是对着响水真君就是一点！

　　一道白炙光柱猛烈冲击而起，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　解愁云霄剑，解离光柱直接飞射，直奔响水真君而去。

　　响水真君六人合力，发出这道魔因果灭神刺，根本无法躲避，只是硬抗。

　　虽然身上升起七道护体法宝，但是还是扛不住这可怕的解愁云霄剑，顿时一下子，在此光柱之中，化作齑粉飞灰！

　　但是同时这道魔因果灭神刺，也是刺中张岳！

　　不，准确的说，并没有刺中张岳，在张岳身前，赫然出现一个人影！

　　这人身穿钢铁战甲，头部白金头盔，铁甲骑士，全身除了双眼，不露分毫，在他手中，有一把雪亮十字重剑，立在胸前，庄严神圣，以一种无上气势，好像可以阻挡一切！

　　圣灵伊利斯彻持剑横在身前，爆发灵魂格挡，不退一步！

　　咔嚓一声，道魔因果灭神刺，就是被圣灵伊利斯彻阻挡！


第0794章 阴阳化命，生死逆转！

　　灵魂格挡，以灵魂为代价的格挡，可以格挡住一切攻击，愣是挡住了道魔因果灭神刺，咔嚓一声，道魔因果灭神刺粉碎。

　　但是圣灵伊利斯彻一愣，身体一颤，想要说话，却说不出来，也随着道魔因果灭神，咔嚓一声，也是粉碎，死亡！

　　道魔因果灭神这边发出，那边必中！发出为生，入体必死！

　　所以圣灵伊利斯彻哪怕挡住了，也是死亡！

　　不过张岳不怕，过了今天，以后圣灵伊利斯彻可以重新复活。

　　而那边齑粉之中，光华一转，响水真君也是恢复，只是原本左边脸的老翁，变成了右边脸，阴阳转换。

　　方才一击，响水真君死后重生，完全没事！

　　他嘿嘿一笑，说道：“生死有命，富贵在天，看我正反佐佑门的阴阳化命，生死逆转！”

　　这是强大延命秘法，死而复活，却是渡劫。

　　但是张岳却冷笑，猛然好像在响水真君身后，莫名出现一把重剑！

　　这剑，似虚，似幻，却是无形斩下！

　　秋色夏风忍不住大叫：“师叔，小心！”

　　响水真君也是一惊，就是要躲避，但是根本避不开，这剑只是幻象，真正已经早就斩出。

　　这就是张岳的天地尊号，死变魔剑！

　　方才一击，他启动天地尊号之力，这力量注入解离光柱之中。

　　死变魔剑专门斩杀借助外物得到长生的生灵。

　　响水真君借助阴阳化命，生死逆转，死而复生，恰好在此天地尊号斩杀范围之中。

　　死变魔剑发威，响水真君大惊，但是晚了，刚刚死而复生的躯体，就是悄然自动分解，又是化作齑粉。

　　响水真君大叫疯狂施法，就是要阻止自己的死亡，但是毫无效果。

　　他又是拿出七种丹药吞吃，三道神符激活，但是一切都是无法逆转死亡俱灭，他一点点的化作飞灰！

　　最后一刻，响水真君喊道：“夏风，救我，救……”

　　这一次，他是真的死了！

　　而且，元婴都是没法遁出，一起粉碎，形神俱灭，甚至连真灵气爆，都没有发出，就是莫名死亡！

　　响水真君死亡，其他几个正反佐佑门元婴真君，顿时大怒。

　　就是有人冲上！

　　立刻寒冰起，烈焰生，雷霆滚滚，天翻地覆，大战开始。

　　张岳这边，也是人影出现！

　　孤独的复仇者莱戈拉斯、魔龙诸神黄昏、大战士瓦干达、大炎魔将伊思列特！

　　四大圣灵，一一现形，迎了过去，大战开始！

　　瞬间交手，打成一片，猛然其中一个元婴冲起，对着张岳喝道：

　　“还我师弟命来！”

　　在他手中，就是出现凝结成一道雷鞭，向着张岳打来！

　　这雷鞭，雷霆凝结，如同鞭形，电痕流泻，其中还凝聚一点破灭气息！

　　这一鞭打出，灵动无比，如同毒蛇吐信，快到极点，更令人无可捉摸。

　　此鞭一起，还是平常，无法就是元婴外放法术神通，但是此鞭一落，张岳圣灵孤独的复仇者莱戈拉斯、魔龙诸神黄昏，都是一起大叫：

　　“不好！”

　　“小心！”

　　行家一出手，就知道有没有！

　　方才几个正反佐佑门元婴真君出手，看着无序，赫然乃是策划得当，他们出手的目的，就是为了掩护这个元婴真君的一鞭！

　　这一鞭打出，无论是莱戈拉斯，还是魔龙诸神黄昏，全部被对方拖住，根本无法帮助张岳。

　　而且这一鞭打出，看着普通，但是去找那凝结的破灭气息，才是关键，无比可怕！

　　这就是贯天地生灭破阴阳倒卷杀身阵，道魔因果灭神刺之后的第三杀！

　　雷鞭一落，猛然就是横贯长空，化生无尽雷霆，向着张岳打来。

　　但是张岳在关键时刻，赫然脚下也是雷霆一起，霹雳震光遁，以雷破雷，瞬间在那无尽的鞭影之中，就是避开了这一鞭！

　　无尽雷鞭之中，都是避开，张岳刚刚喘了一口气，就感觉到身后豁然虚空之中，出现一道无形鞭影，避不开！

　　正反佐佑门出手，必是一正一反，一实一虚，一火一水，一阴一阳！

　　那雷鞭乃是实鞭，真正的杀招，却是这看不见，摸不着的虚鞭！

　　这一鞭就是打中张岳！

　　不过张岳身上，顿时金光出现，金刚不坏护体！

　　由此护体，张岳长出一口气，一咬牙，就是等待虚鞭落下。

　　啪嚓一声！

　　咔嚓！

　　张岳那曾经保护他无数次的金刚不坏，竟然在此一鞭之中，粉碎！

　　被这一鞭给打碎了！

　　无他，力量太大了！

　　这第三杀招，叫做打神鞭！

　　这不是正反佐佑门的法术，乃是仙秦九十九秘法之中凌霄盖世十三鞭之中的打神鞭！

　　当年仙界以此鞭，专打神界古神，哪怕对方神体无敌，也是一鞭打碎！

　　所以这一鞭下来，张岳哪怕有金刚不坏护体，但是也被打碎，打的肋骨折断，心口一热，一张嘴就是喷出大口鲜血。

　　那对方元婴真君，忍不住哈哈大笑，他就是运转真元，又要打出第二鞭，结果张岳。

　　猛然他就是一声惨叫，咔嚓一声，全身骨骼粉碎，鲜血迸溅，一下子身体破灭。

　　其中元婴飞出，好像要遁走，但是元婴也是一闪，咔嚓一声，也是粉碎！

　　轰，巨大的爆炸产生，真灵气爆，元婴死亡的必然爆炸！

　　其他几个元婴大惊，纷纷后退，不知道发生什么。

　　其中有人忍不住说道：“怎么好像是打神鞭？”

　　正是！

　　来而不往非礼也！

　　张岳重伤，全身一震，天地尊号复仇者启动。

　　反弹伤害，对方完全没有提防，照单全收。

　　张岳可是有着金刚不坏的保护，都是重伤，对方完全没有任何准备，被自己的打神鞭，一下子就是将自己打死！

　　方才出手，秋色夏风一直没有动，一直都在聚气凝练，终于完成，他咬牙说道：

　　“锐明师叔，张岳，还我师叔命来！”

　　说完，就是一指！

　　顿时一道金色符箓，猛然出现！

　　这符箓一出，整个空间都是一变，好像整个空间之中，化作无尽青冥。

　　其中无尽绝灭，就是凝结，正是这金色符箓所含力量！

　　此乃上清聚玄星枢天诛符！

　　这是秋色夏风重金购买的仙人符箓，返虚可杀，此乃第四杀！

　　面对这个金色符箓，张岳重伤未愈，完全不知道如何应对。

　　就在这一瞬间，金珠飞出，就是一点，打中这符箓中心，硬生生的扛了这一击！

　　先天灵珠，乃是先天灵宝，世界毁灭不灭，所以哪怕这可以诛杀返虚的仙人符箓，也是无功！

　　第四杀，空！


第0795章 荼瘟毒下，泰坦复活！

　　看到第四杀落空，顿时对方几人都是慌乱。

　　战斗到现在，响水真君，锐明真君，已经两人死亡，剩下四人，难免惊慌。

　　那边九根天柱，缓缓成型，这代表张岳的九大泰坦，正在恢复之中。

　　只要他们恢复完毕，张岳就是掌控这片天地，处于不变地位。

　　秋色夏风猛然呼喊：“三余师叔，三余师叔！”

　　听到秋色夏风的呼喊，四人之中，最年老的元婴真君，顿时色变，但是却不回应。

　　秋色夏风猛然大吼：“五道三余！”

　　“该你出手了！”

　　这是直呼姓名，那年老元婴真君好像长叹一声。

　　他看向张岳，猛然一动不动！

　　这一瞬间，他整个人好像一下子身上出现一种无形绿色。

　　这种绿色，遍布他的全身，在此绿色之下，年老元婴好像变得年轻，无比的年轻，恢复青春。

　　目光之下，张岳就是和他对视，然后就是闷哼一声。

　　张岳就是感觉到全身发热，好像烈火焚烧一样。

　　另外两个元婴，对视一眼，其中一人高兴地说道：“中了，中了！竟然中了！”

　　另外一人喊道：“张岳，你中了毒天瘟地灭绝宗的三生九灭荼瘟毒，你死定了！”

　　他们都是万分高兴，毒天瘟地灭绝宗简称毒瘟宗，也是上尊之一，炼毒杀敌，可怕至极。

　　此毒霸道无比，赫然可以通过目光传递，只要对视，就会中毒！

　　这是第五杀！

　　之所以此毒为第五杀，因为此毒并不是那么好下的，目光相对，只有一定几率，才会下毒成功。

　　如果张岳不中此毒，那下毒者就要自己承受这剧毒的毒力！

　　这毒一中，张岳就是感觉，万分难受。

　　此毒霸道并无剧毒之效，只是疯狂的燃烧张岳的阳寿！

　　就好像一下子，张岳的寿命，在疯狂的减少，寿轮可见，一道道代表寿命的圆轮，在瞬间消散。

　　秋色夏风冷笑说道：“中了此毒，寿轮必然消耗九千九百九十九道！换句话说张岳，你会减少九千九百九十九年的寿命！消耗九千九百九十九年寿命，如同耗尽三生阳寿，要知道元婴真君，不过五千年寿命，你死定了！”

　　话是如此，但是对方四大元婴，都是后退，害怕张岳，临死之时，疯狂反击。

　　但是张岳站在那里，只是一笑，寿轮之中，无论怎么减少，张岳都是没事。

　　他看向对方元婴真君五道三余，就是一点，在那对方身前一个黑洞出现。

　　五道三余就是一惊，他立刻挣扎，顿时避开这黑洞吸引。

　　但是在他身前身后，一个个黑洞出现，四面八方，足足四十九个！

　　五道三余大叫：“救我，夏风救我！”

　　但是秋色夏风却是不住后退，张岳已经中毒，死定了，这是拉个垫背的，垂死的野兽，最是可怕，他们才不会过去拯救五道三余。

　　五道三余一咬牙，就要拿出一件宝物，大不了共归于尽！

　　就在这时，那些黑洞，都是粉碎！

　　这一瞬间，它们莫名爆炸！黑洞爆炸，时空粉碎！

　　足足三十里方圆，将五道三余都是笼罩，都是这黑洞爆炸的余波！

　　无数的裂纹，无尽的璀璨！到处都是那无尽的璀璨光芒！

　　在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“天崩灭，地崩墟，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，万物，绝灭。”

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，这光芒无坚不摧，无物不破。

　　当年生死错道，都是死在这一击之中，更何况五道三余了。

　　噗呲一声，五道三余全身粉碎，在此流光之中，直接化作齑粉。

　　五道三余死亡，秋色夏风三人却丝毫不在意，这老元婴带他来，唯一的用处就是下毒。

　　他们默默等待张岳的死亡！

　　但是张岳什么事情都没有！

　　宇宙封号长生者，让张岳有着无尽的寿命，就是减少九千九百九十九年轮，他也是不死！

　　对方三人这一刻，没有了战斗之心，却给了张岳机会，他又是一伸手！

　　虚空之中，响起炫音！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　一瞬间，巨浪产生，无尽大海，一下子喷发出来！

　　大海磅礴，轰鸣巨浪，真气化作丈高巨浪，猛烈爆发，如同海啸，冲击出去！

　　顿时席卷四方，将对方三人，都是包围海浪之中。

　　如果正常战斗，对方三人绝对不会给张岳这个机会，占据先机，但是这一刻，他们都是后退。

　　他们都认为张岳这是最后的反扑，谁先出头，就会被张岳死咬，所以都是避让。

　　这一避让，立刻失去先机！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　刹那主宰之下，张岳又是一击，大海无量，无尽连环！

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　“大海无量，大海无量，大海无量！”

　　连续不绝的大海无量，无尽光海出现，将三人死死锁住。

　　这一刻，秋色夏风才发现不对，喊道：“不好，三生九灭荼瘟毒好像对他无效！”

　　三人立刻反击，但是先机已经失去，顿时被困住。

　　大海之下，将三人牢牢锁住，不过三人也是使出全身本事。

　　在其中一个元婴身上，出现无数人影，一个个分身出现，或男或女，男都是少年，女都是老妪，每人都是不弱实力，各种施展冰火法术。

　　这分身，好像没有尽头，无尽增加，转眼就是千人，形成战阵，对抗海啸。

　　另外一个元婴，则是体修，刚柔并济，开山蹈海，在他铁拳之下，光海分裂！

　　最可怕的当属秋色夏风，在他身上，赫然是时间神通，或者时间加速，或者时间减速，难怪他以秋夏为名。

　　但是这一刻，他们已经失去先机，张岳连环反复的使出大海无量，将他们死死困住。

　　然后他一伸手，虚空之中，赫然一个山岳，在张岳头顶出现。

　　这山岳，乃是一座巍峨高山，若隐若现，远峰近峦，起伏多变，悬崖峭壁，险峻恢宏，沟谷溪潭，深邃幽静，飞瀑走泉，朦胧神秘，平川坦荡，阴阳交替，旷中有奥，奥中有旷。

　　神识范围之内，足足百丈，悄然成型，然后就是虚空落下，轰鸣的砸了下去！

　　这是当初对付漠元阴骑的杀招，今天重新使用。

　　一座山岳落下，又是一座山岳出现，也是连绵不绝！

　　战局移位，张岳开始占据主动。

　　就在这时，轰，九根天柱，完美成型，九大泰坦重新出现！

　　张岳这一刻，掌握整个空间！

　　他长出一口气，赢了！


第0796章 隔空一箭，第二刹那！

　　张岳长出一口气，赢了！

　　与此同时，秋色夏风也是长叹一声，说道：“输了，掩护我离开！”

　　话语冰冷，却带着一种命令，暗中蕴含奇异法门。

　　另外两个元婴一愣，好像不甘，但是还是立刻执行命令。

　　对方九大泰坦出现，金、木、水、火、土、雷、风、光、暗！

　　各自一种元气，化成九大元力，完全镇压四方，这个世界，已经被他们掌控。

　　这时候不走，就来不及了！

　　两个元婴就是施法，大吼一声，顿时一个时空通道出现，秋色夏风一闪，进入通道之中，传送离开这个世界。

　　看到这一幕，张岳顿时大怒，秋色夏风竟然遁逃，这还了得，后患无穷！

　　他就是下达命令。

　　送走秋色夏风，其中一个元婴就是一闪，也是随着进入通道之中。

　　但是九大泰坦听到张岳命令，猛然都是一颤，用力一吼！

　　随着他们的一吼，金、木、水、火、土、雷、风、光、暗……九大元力，立刻混乱，崩溃，天地不稳！

　　轰的一声，混乱之下，传送通道失去支持，就是破碎。

　　刚要进入通道之中的元婴真君就是一声惨叫，被通道弹出，全身是血。

　　九大泰坦大吼之后，就是出拳。

　　立刻空中就是一黑，九只巨大的手臂，遮天盖地，向着那两个元婴打去。

　　这九只巨手，轰杀下去，看着极慢，却是极快！

　　在此巨手之下，有着说不出的天道法则，好像每一只手都是蕴含无尽力量，具有改天换地之能！

　　在此巨手之下，另外一个没有受伤的元婴，却是一闪，就是遁走！

　　传送失败全身是血的元婴，也想遁走，可是受伤太重，来不及了，只能大叫一声，他的过千分身，立刻形成战阵，保护他的安全。

　　诸多分身，都是一个少年，一个老妪，一男一女，一老一少，瞬间千人，形成强大法阵，保护这个元婴真君。

　　轰，九只手臂打在这万千分身组成的法阵之上，对方构成法阵，万分巧妙，千人发威万人力，竟然抵挡住九只大手的可怕轰击威力。

　　但是张岳轻轻一哼，猛然之间，在他身上，有一种奇异波动出现！

　　张岳驱动一元九道玄宇宙！

　　这九大泰坦，就是以一元九道玄宇宙为基础，而诞生的强大泰坦！

　　在张岳的驱动之下，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九大泰坦，顿时爆发！

　　九种力量，瞬间，合为一体！

　　化作一种可怕的强大法术，一击下去，顿时之间，摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，天仙可灭，金仙可破！

　　那一老一少过千的分身，无声无息之间，全部粉碎，元婴真君难以相信的睁大眼睛，好像要说什么，然后咔嚓一声，就是化作齑粉，死亡！

　　这力量就是玄宇宙！

　　张岳趁着这瓦干达力量没有消散之时，就是一转，喝道：“中！”

　　那边遁走的元婴真君就是发出一声惨叫，玄宇宙残余之力，跨越时空，顿时斩在他身上，不过这玄宇宙之力已经黯淡。

　　所以只伤不死！却是重伤！

　　出乎张岳的意料之外，这元婴真君受伤之后，反倒无比凶残。

　　他大吼一声：“老子和你同归于尽！”

　　他就是向着张岳冲来，全身爆发可怕至极的两种威能，一个无尽的璀璨，一个暗淡稀薄，不过每一个都是夺魂取命！

　　只有拼死一搏，不怕死，才能死中求活！

　　但是张岳看向他，只是一笑，在张岳身后，赫然一个巨大的独眼出现！

　　这独眼，足足有丈许，缓缓睁开，对视对方！

　　最后的凝视！

　　元婴真君在此凝视之下，发出一声惨叫，整个身体顿时分解，化作飞回，直接灭杀！

　　灭杀这个元婴真君，张岳却看都没有看，他只是看向远方，好像透过这世界屏蔽，看向空间之外！

　　在张岳身后，猛然又是一大独眼出现！

　　刹那主宰、本源合一！

　　开始连续召唤！

　　然后又是一个独眼出现，又是一个独眼出现，一口气足足出现十二个，上下三排并列，都是看向远方！

　　正是那秋色夏风逃遁的方向。

　　十二个独眼有些多了，开始出现混乱现象，张岳猛然大叫：

　　“瓦干达！”

　　随着他的大吼，生灵大战士瓦干达，凭空出现，他就是一闪，竟然也是化作独眼形态，新的变身能力，就是加入到十二独眼列阵之中，顿时这十二独眼全部稳定，看向天空。

　　但是这一次没有任何生命死亡，张岳用的他们不是这最后的凝视，而是独眼的特性，远望。

　　他看向远方，细细观察，然后笑了，说道：“找到你了！”

　　猛然，画眉五宝的羿神弓箭出现手中，然后张岳弯弓搭箭，一根金色锋利箭矢上弦！

　　张岳缓缓拉弓，遥遥瞄准，然后就是一箭！

　　正是射九乌留白日！

　　弯弓一射九天巅，一箭灭杀金日乌！

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　一箭射天，无物不落！

　　秋色夏风已经逃到现实世界，大口喘气，看到接应自己的修士，张口刚要说话，就是噗呲一声，被这划破时空的一箭，射穿丹田！

　　一箭下去，不只是透体而出，真正射的乃是秋色夏风体内元婴，立刻元婴粉碎！

　　秋色夏风张口要说什么，但是元婴已经粉碎，说什么都没有意义，他就是倒下，抽搐，死亡！

　　然后真灵气爆，轰然爆发，席卷整个酒楼！

　　张岳独眼追踪锁定对方，然后一箭射杀！

　　但是这一箭，可不是简单射九乌留白日！

　　这一箭，张岳有感觉，在这一箭之中，自己的元婴之力完美爆发，内外皆放，然后瞬间合一，这才射出如此完美一箭！

　　因为这一箭已经超越了箭术，超越了射九乌留白日！

　　一切空间，在此一箭之下，都是毫无意义，弦动，敌中！

　　完全是超越时空，超越一切的一箭！

　　在这一箭之中，张岳恍惚看到了整个世界！

　　天地之大，任我逍遥，完美的大自在，无上的淋漓尽致！

　　“万变犹定，尘垢不沾，虚空无物，无有相生，虚怀若谷，水流心不惊，三尺青锋不染尘，天下无双，看看你我谁是真！”

　　忍不住张岳说道！

　　与此同时，眼角默默留下一滴眼泪，这眼泪刚刚落下就是虚空而散！

　　那滴眼泪落下，消散，但是没有消失，它刻入张岳的神魂之中，心里之中！

　　这就是这一箭的辉煌，一刹那的璀璨！

　　三千刹海一成秋！

　　第二刹那！

　　射杀秋色夏风，张岳长出一口气，好像一切都是做完，然后他回头看去。

　　世界的角落之中，顾南横缩成一团，好像在默念，看不见我，看不见我！

　　张岳开口说道：“顾兄，战斗结束了！”

　　顾南横顿时爬起，嘴里喊道：“张岳道友，我真的不知道，我真的不知道！”

　　他语无伦次，万分难以相信，正反佐佑门六大元婴，伏击灭杀张岳一人，却被张岳全部反杀。

　　张岳看着顾南横微微摇头！

　　顾南横忍不住大叫：

　　“我是魅魔宗弟子，我是魅魔弟子，不要杀我，不要杀我！”

　　张岳就是轻轻一挥手，啪嚓一声，磐石泰坦双手用力一拍，一下子将顾南横拍成齑粉，身上的金丹都是不能逃出，直接拍碎。

　　张岳摇头说道：“不要怨我，我把你当朋友，你引我到此，布局杀我！”

　　灭杀顾南横，张岳长出一口气，看向四方，微微一笑，一挥手，九大泰坦发力，他也是离开这个空间！

　　回归现实世界，看向四方，一片混乱。

　　秋色夏风的死亡，元婴散灵气爆，将整个酒楼，炸的粉碎。

　　不过销魂地禁制强大，除了这破碎酒楼，还有旁边几座建筑，其他地方都是没事。

　　此地一片混乱，喊叫声，呼救声，响成一片。

　　张岳摇头，迈步离开，没有人注意他，他就是回归岳海客栈！


第0797章 时光加速，封闭洞天！

　　回归岳海客栈，张岳继续住下！

　　这里收费最高，但是也是最安全，正反佐佑门暗算自己，却被自己反杀六大元婴，不知道对方会不会恼羞成怒，返虚甚至仙人出手？

　　住下之后，到了晚上，突然有小二敲门。

　　还是那个店小二，手中托着一个托盘，微笑地说道：

　　“客官您好，恭喜您，中了大奖！”

　　张岳一愣，说道：“什么大奖？”

　　“您是入我销魂地第一亿位客人，所以我销魂地特意奖励您一万魂金！”

　　说完，他递给张岳一个玉牌！

　　“这玉牌凭证之中，含有一万魂金，您可以在销魂地任何商铺客栈使用！”

　　“客官，林子大了，难免有些宵小叛逆，上午老街那边发生混乱，差点惊扰客人，这是我销魂地的最大忌讳，还请客官息怒！”

　　这是销魂地，对张岳的赔偿！

　　袭击发生在销魂地，对销魂地的名誉是一种无形的伤害，特别是魅魔宗弟子引张岳入局，所以在此魅魔宗赔偿张岳。

　　但是对方不会明说，以中了大奖做掩护。

　　当然了，如果张岳不识相，到处乱说，那也别怪魅魔宗心狠手辣了！

　　张岳接过玉牌说道：“多谢，多谢，我中了大奖，感谢魅魔宗。宗门大了，必有叛逆，我也懂的，请放心吧，我还会再来销魂地的！”

　　店小二微笑说道：“那就多谢了！客官放心，您以后在销魂地，必然安全，这是魅魔宗对您的承诺！”

　　哪怕正反佐佑门在愤怒，也不可能在此对张岳进行袭击了，而且搞不好正反佐佑门还得赔偿魅魔宗大笔钱财，消除魅魔宗的愤怒。

　　说完，他就要离开！

　　张岳突然问道：“我乃万剑宗张岳，兄弟，怎么称呼！”

　　店小二腼腆一笑，说道：“魅魔宗，冥璃空！”

　　“上一次，我遇到的是贵宗的冥璃错！”

　　“那是我宗门大师兄，他已经完成试炼，不过，客官你们应该不久就会相逢，他也会参加先天秘境琅琊大会！”

　　说完，店小二就是离开！

　　张岳微笑，拿着那个玉牌，这玉牌之中所谓的一万魂金，只能在销魂地的店铺消费，羊毛出在羊身上！

　　不过更好，白来的，不要白不要！

　　回归房间，张岳心神沉浸洞天之中。

　　那八十三个地慈角羊出现，张岳抓过来一只，轻轻按揉，真气顿时注入地慈角羊体内，它发出咩咩的不住叫声。

　　这一刻，张岳启动宇宙封号肥沃大地，开始改良地慈角羊。

　　这是地慈古佛留下的记忆，可以将地慈角羊各种变异。

　　许久之后，张岳放下这个地慈角羊，开始改良下一个。

　　如此这般，反复循环，这些地慈角羊经过张岳反复改造，形态变化，身体变异。

　　有的地慈角羊，禁受不住这种进化，就似乎死亡！

　　但是有的地慈角羊，禁受住了，就是变化！

　　两天之后，漫天神佛恢复过来，回归坐标出现。

　　张岳微笑，回归盛阳天，到了时间，他离开房间结账。

　　十只真龙都是回归，这些天，它们十分享受销魂地的服务，看过去，可以明显看出，它们的实力，都是变强三分。

　　收回十只真龙，张岳就是离开销魂地，来到一处僻静之地，激活漫天神佛，顿时身体变化，时空通道出现，走！

　　瞬间，张岳就是回归，离开销魂地！

　　回归之中，时空通道之上，张岳就可以看到那老书生天仙古真子，好像万丈巨像，无尽探查，笼罩四方！

　　张岳长出一口气不敢多看，魔主垂青之下，古真子这一次也是没有看出张岳的底细，他还会在这里，继续探查！

　　对于天仙来说，百年，千年，不过一刹！

　　时空传送，空间转化，只是一闪，张岳就是结束传送。

　　因为这一次是时空回归，所以回归就是出现在自己的紫气楼之中。

　　感受一下自己的紫气楼，张岳顿时皱眉，比起岳海客栈真的是差了无数倍。

　　不过，那好也没用家好，还是家里舒服！

　　张岳继续修炼，进化地慈角羊，反复进化，转眼半个月后，终于完成，这时候地慈角羊只剩下十三只。

　　但是这是最完美的地慈角羊，老四的声音出现！

　　“恭喜大人，太虚空明天又多一洞天特产金羊角！”

　　张岳点头，说道：“经过我的进化，地慈角羊的金羊角诞生率大幅度提升，十只地慈角羊，就会一个金羊角出现！”

　　“不过，这不算什么！”

　　他看向自己的洞天大地，大地之上，已经生出无尽绿色，七千木神兵已经开枝散叶发芽！

　　这些木神兵，化作各种植物，整个世界，都是欣欣向荣！

　　“木神兵，生长，吸收虚空之力，这是洞天之中地慈角羊的食物！地慈角羊吃掉木神兵，吸收灵植之力，快速繁衍，产生金羊角，同时可以提供大量肉类，这是龙鹰的食物！龙鹰成长，需要大量肉食，有了这些地慈角羊，就是可以大范围的繁衍！”

　　“大人，据我推算，龙鹰食羊，吸取精华，糟粕排泄，这些鹰粪，也将具有强大精华，甚至可能成为太虚空明天的另外一个洞天特产！”

　　张岳点头，说道：“老四，给我算一下，我的洞天之中，可以培养多少龙鹰？”

　　老四进行计算，一会说道：“大人，三千！另外未来，您每晋升一重元婴境界，洞天将会扩大一成，龙鹰数量就可以提升一批！”

　　“不过，大人，我申请封闭次元洞天，进行时光加速，加速它们的进化繁衍！

　　这样，现实时间七天后，洞天之中，循环完成，无论是灵植，还是角羊，还是龙鹰，开始繁衍生息！

　　三个月后，龙鹰将会达到最佳数量三千只！

　　一年后，您将可以拥有三千成长体龙鹰，虽然只是脱离幼生体，但是那时它们可以为您而战，别看他们是成长体龙鹰，可是相当于三千元婴凶禽！

　　其实龙鹰，应该更强！

　　但是龙鹰为洞天生灵，您是洞天的主人，它们的实力，无法超越您的境界。

　　不过龙鹰的实力，会随着您的提升而提升！”

　　“但是大人，除了存储物品之外，请您不要使用太虚空明天，彻底封闭一年！另外这一年，也请您不要晋升境界，导致太虚空明天进化扩大！”

　　张岳皱眉，问道：“那真龙他们呢？”

　　“十只真龙，它们可以随意进出，不受影响，另外，九阶神剑万空俱灭您也可以随意取用！”

　　张岳想了想，说道：“好，封闭吧，时光加速，一年，不过一年而已！”


第0798章 仙秦秘法，九兵之一！

　　封闭洞天，太虚空明天，时光加速，彻底封闭一年。

　　洞天法灵老四不再说话，悄然无声！

　　张岳却不由一皱眉，他发现一个严重问题，封闭太虚空明天，至此由仙秦终极绝灭混沌击带来的诸多神威，竟然都是一起沉寂，无法使用。

　　金刚不坏、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量、天地一剑！

　　金刚不坏借助的是太虚空明天的虚空大日，黑洞混虚借助的是太虚空明天的太虚空洞，万物生灵借助的是太虚空明天的阳霖树……

　　现在它们都是暗淡，无法使用，只有等到一年后，太虚空明天开放，可以重新使用！

　　张岳顿时咧嘴，至此自己一身本事，消失了一半，立刻感觉到底气不足！

　　而且年底就要参加先天秘境琅琊大会，这可如何是好？

　　其实也好解决，那就是重新再学一些本事，技多不压身，现在自己晋升元婴，也该修炼一些其他圣法了。

　　张岳细细思考，诸多圣法，排在第一位的当属仙秦九十九秘法！

　　这是仙秦九十九秘法说是秘法，其实已经超越法，甚至超越了道！

　　是仙秦帝国从古到今，诞生的最强九十九大神威，之所以是最强，是因为九十九秘法，也是有更替交换，当有新的大神威诞生，就会产生秘法变更。

　　每一个仙秦九十九秘法，都是覆盖无数大道之力，一法造一宗门！

　　上尊之中无量宗，就是开宗祖师得到了仙秦九十九秘法的终极无量诀，建立的宗门。太阳神宫来自于仙秦九十九秘法的怒火烧尽九重天，神遁宗、无相宗，诸多上尊至少有十多个宗门，他们的传承都是来自仙秦九十九秘法！

　　而自己得到仙秦终极绝灭混沌击，还没有完成练成，就是在其中产生了金刚不坏、黑洞混虚等七大神威，可见仙秦九十九秘法的强大。

　　仙秦九十九秘法，其实自己会的也不少，除了仙秦终极绝灭混沌击，自己还掌握一山更比一山高，一元九道玄宇宙，圣无相永恒真道，另外还有一个没有修炼的一心一意戮仙剑！

　　此剑法，乃是仙秦九十九秘法之中四十一法，少有剑法，以心化剑。

　　心高剑翔、心狠剑疾、心冷剑锐、心清剑灵、心善剑柔、心毒剑绝、心乱剑幻、心愁剑乱、心怒剑激、心雄剑猛、心仁剑极、心忘剑渊！

　　一心一剑，每一式都隐含着两种强大圣法，相辅相成！

　　一呼一吸，皆是剑气，一思一念，皆是剑意！

　　炼到极致，心有多高，剑有多强，斩天戮仙，不过一心一念！

　　但是不知道为什么，张岳放弃了法一心一意戮仙剑，这个剑法太讲究心境，一心一剑，一式一意，如果修炼此剑，会对张岳本身剑心，产生很大的影响。

　　也许会让张岳的剑心通天，彻底崩溃，也许会让张岳的剑心通天，再进一步。

　　无论哪种，必然会对张岳，造成不可挽回的改变。

　　其中改变，张岳隐约之中，十分的不喜，这是一个剑客的直觉，所以张岳当初放弃一心一意戮仙剑。

　　哪怕就是现在，张岳反复查看，最后还是放弃一心一意戮仙剑，此剑法和张岳完全相冲！

　　不过一心一意戮仙剑，张岳修炼不了，却有可以修炼的！

　　那就是过去拉薄暮世界成功的奖励，奖励仙秦九十九秘法之一，除了这个，还有九阶至宝一件！

　　晋升元婴，张岳可以领取奖励，化作自己的实力了！

　　拿出那个仙秦帝国奖励的秘法令牌，张岳决定领取这个九十九秘法。

　　但是使用这种秘法令牌，并不是那么简单，他需要按照这个令牌之中所含神识，构建接引法阵。

　　足足准备了一天，花了三十万灵石，这才是构建完成接引法阵。

　　张岳又是沐浴更衣，净手静心，这才滴血令牌之上。

　　鲜血滴上，顿时恍惚之中，一个无尽强大的神念，贯穿宇宙星河，瞬间和张岳联系上！

　　至此联系，但是张岳布置的法阵之外，却丝毫不惊，连一点灵气波动都是没有产生，只有逍遥峰的苏烈，看了这边一眼，就是移开目光。

　　张岳却恍惚之中，发现自己来到一处神殿之中！

　　自从入了仙秦星海，虽然为仙秦帝国，可是却不见一丝帝国威严。

　　可以说各大宗门各自为政，但是这一刻，张岳感觉到了仙秦帝国的力量！

　　在此大殿之中，无尽威压，汇集其中，猛然张岳知道，仙秦仙秦，只有成仙，才可入秦！

　　就在张岳恍惚之中，有神识响起！

　　“仙秦第十七等尘星男爵张岳，拉蛮荒星海薄暮世界，入仙秦星海，立下大功，帝国当赏！”

　　“赏第十七等尘星男爵张岳，仙秦九十九秘法一法！”

　　话音落下，顿时张岳眼前，出现诸多流光，一共九十九道！

　　但是流光一闪，却只剩下七道光华，供张岳挑选，其他流光都是消失。

　　也没有什么解释，只是在仙秦九十九秘法选取七法，供张岳挑选之一！

　　“九霄九渊陷仙剑”“阿摩罗识九识术”“七精五符真言术”“五行天人心灯法”“三清四真一气锤”“法相周天圆满图”“千变万法合宗诀”。

　　张岳看去，第一眼就是九霄九渊陷仙剑，立刻脑中出现解释！

　　九霄九渊陷仙剑，仙秦九十九秘法九兵中四剑之一，以念化剑。

　　万念为真，九天十地，无往不利，陷仙四处起红光，大罗金仙也可陷！

　　看到此剑，张岳皱眉，直觉此剑法和一心一意戮仙剑，有着莫名联系。

　　随着他的猜想，顿时神识解释。

　　仙秦九十九秘法中四剑修炼大成，可炼制诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。

　　四剑合一，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，难逃此难。

　　果然，这四套剑法，分别为诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，一一修炼，练成之后，可以组合成套。

　　看着就是好强，但是张岳却是皱眉，只是戮仙剑，就会改变自己，若是加上陷仙剑，自己必定改变。

　　虽然也许会更强，但是那时候的自己，已经不是自己！

　　不知道为什么，张岳天生抗拒此剑，他向下看去！

　　阿摩罗识九识术，可以使修炼者破开五感六识之后，得到第七识末那识，第八识阿赖耶识，第九识阿摩罗识，超脱生死，拥有四十九本命大神通。

　　七精五符真言术，此法修炼者掌控七精之力，御使五符，言出即法，言出即道，言出即真！

　　五行天人心灯法，最强傀儡之术，可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶。这五大傀儡乃是修仙界最强傀儡。

　　三清四真一气锤，凝练七大元锤，攻坚第一，破一切防御，乃是仙秦九十九秘法中九兵之一！

　　九兵？猛然张岳想起在销魂地自己被打那一鞭，果然神识解释道：

　　“此乃仙秦九十九秘法之中凌霄盖世十三鞭之中的打神鞭！诛仙四剑，三清四真一气锤，凌霄盖世十三鞭，皆为九兵之一！”


第0799章 三清四真一气锤！

　　“九霄九渊陷仙剑”“阿摩罗识九识术”“七精五符真言术”“五行天人心灯法”“三清四真一气锤”“法相周天圆满图”“千变万法合宗诀”。

　　七个仙秦秘法，张岳看的是咬牙切齿。

　　每一个都是妙用无穷，但是他只能选择其中之一，难以抉择。

　　七个秘法，张岳看来看去，九霄九渊陷仙剑，这个是第一个排出。

　　之所以排出它，是因为九霄九渊陷仙剑太强了，强到了极限，而且选择它，可以和自己一心一意戮仙剑配合。

　　如此下去，也许在未来可以得到诛仙剑，绝仙剑，四剑合一，天地无敌！

　　看起来很美，但是张岳隐约感觉到如果自己选择他，将会放弃过去一切。

　　因为这剑法太强了，强到改变一切的境界！

　　自己修炼它，必定放弃一切，重新再来，那条路张岳隐约预感，不会怎么美好，会让自己十分的痛苦。

　　这是张岳的本能直觉，这是他雀鸟警惕，先天直觉，诸多感应带来的直觉！

　　所以张岳没有任何犹豫，就是排出九霄九渊陷仙剑。

　　第二个排出的是千变万法合宗诀！

　　此法，张岳见过，当年苏烈施展过，大战血魔，万雷合一。

　　这个秘法，苏烈应该传授给了自己的师弟师妹之一，有人修炼，所以张岳就放弃这个。

　　隐约心中，他不想和人相同！

　　如此大机缘，选一个师弟师妹会的，不能就这么白瞎了！

　　剩下五个，五行天人心灯法，法相周天圆满图，都是召唤类的秘法。

　　五行天人心灯法，可以召唤出最强的傀儡，可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶。

　　法相周天圆满图，则是可以炼化十二万九千六百法相，每一个法相，即可为召唤物战斗，可单，可双，可一群成海，还可以化作功法修炼，可修炼，可战斗，妙用无穷。

　　上尊之一的万相宗，就是以此秘法为核心，建立宗门！

　　这两大秘法虽好，但是张岳也是相续排出。

　　因为他已经有了十大真龙，有了九大泰坦，有了三千龙鹰，在继续增加召唤物，没有多大意义！

　　阿摩罗识九识术，修炼神识，可以修炼出三十六个本命大神通！

　　三清四真一气锤，九兵之一，可以轰杀万灵！

　　七精五符真言术，乃是言出既法！

　　最后三个，是最好的选择！

　　但是！

　　选择，真难！

　　张岳长出一口气，缓缓闭眼，不去多想。

　　不知许久，张岳猛然睁眼，就是一点！

　　不想其他，就是靠着自己的直觉，就是一点！

　　说到底自己是天虚郡的主人，天虚郡众人天元大世界的遗民，看着好像和普通的种民，没有什么不同，可是却有一种灵性。

　　这种灵性，在他们进行选择时，会影响他们，往往会选择最佳选择，直指本质。

　　战斗之时，灵性指引，关键时刻，必有奇迹，天生战鬼，战神附体，战无不胜。

　　他们天赋不够强，修炼一般，神智正常，但是一到关键，必然正确。

　　所以张岳相信自己的直觉，做出选择！

　　三清四真一气锤！

　　顿时其他的秘法消失，只留下这一个，然后一闪，一道神念，迎面而来，注入到张岳的脑中。

　　得到三清四真一气锤！

　　张岳苦笑一下，会不会因为自己被那个什么凌霄盖世十三鞭打过，所以选择了类似的三清四真一气锤？

　　秘法传递完毕，顿时张岳就是退出幻境，神殿消失，张岳回归住所。

　　得到秘法，张岳忍不住的感受其法！

　　三清四真一气锤，仙秦九十九秘法之中，排名十六位！

　　代表着毁灭，粉碎，虚无，归元，绝灭等十二大道！

　　乃是仙秦九兵之中，排名第一，但是这个排位，不是因为三清四真一气锤绝对强，而是因为九兵之中的诛仙四剑，反噬太强，修炼他们必受改变。

　　所以这诛仙四剑，排名靠后，不如三清四真一气锤！

　　开天辟地盘古斧，乃是开界创世，灭世破天所用，出手就是世界的生灭，需要极高的天赋，强大的修为，无敌的气运，才能领悟使用，要求太高，虽然比三清四真一气锤强，但是排名在三清四真一气锤之后。

　　而凌霄盖世十三鞭、屠神刀、霸王枪等剩下三大秘法，在威力上，在用处上，却是不如三清四真一气锤，所以都在他之后！

　　三清四真一气锤，乃是以秘法祭炼，化生宇宙初升三清四真七宝之力，凝一气，化元锤，震杀一切存在。

　　三清，玉清，太清，上清，在此法之中，接指过去，现在，未来，所有一切宇宙存在万物！

　　四真，东南西北，四大极道，天经地纬，四面八方，万物万象，终极至高！

　　以法驱动，借应三清四真之力，时间空间，融元一体，凝结成锤，荡碎一切！

　　三清四真一气锤，修炼起来，会练成七种锤法，混元锤，灭元锤，极元锤，定元锤，化元锤，破元锤，昊元锤！

　　每一种锤法，都有自己特色，可以为兵，可以为拳，可以为法，可以为气，千万变化，妙用不同，而且炼气期可用，元婴期可用，返虚期可用，仙人境界，也是可用！

　　不过修炼起来，也不是可以轻易练成，需要有自己的机缘和气运。

　　由此秘法，完全可以弥补诸多神威无法使用的短板。

　　张岳点头，就是开始领悟三清四真一气锤！

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。”

　　“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘……”

　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”

　　“出无本，入无窍。有实而无乎处，有长而无乎本剽。有所出而无窍者有实。有实而无乎处者，宇也；有长而无本剽者，宙也。”

　　诸多神念，入张岳脑海，最开始却不是修炼锤法，而是讲述宇宙大道，时间空间！

　　张岳就是沉寂其中，开始修炼，倾尽全力，凝一气，化元锤，以求无上威能！


第0800章 厚积薄发，十年一刹！

　　在此修炼，苦修三清四真一气锤！

　　这三清四真一气锤，复杂多变，需要不断的苦修和磨练，直到凝结出一道一气锤，才能算作练成。

　　张岳开始修炼，果真复杂，整个三清四真一气锤，由八十一个法决融合而成，需要瞬间将八十一个法决同时发出，融合在一起，才是这清四真一气锤。

　　运气，施法，一一对应那些法决，渐渐的这清四真一气锤八十一个复杂多变的法决，不再是那么复杂，变得有理有据，变得清晰可见。

　　八十一个法决，各有玄妙，练成它们，万分艰难。

　　但是张岳，实力强悍，剑心通天，举一反三，又有一山更比一山高的帮助，一一法决修炼，张岳渐渐将八十一法决都一一练成。

　　按照秘籍记载，这一步，修炼最佳者至少需要三个月时光，张岳不过七天，就是完成。

　　这些法决，驱动它们，最后张岳发现，每一个法决会在全身那隐秘穴窍之中，形成一个个灵光禁制。

　　然后这些灵光禁制，在极短的时间内组合在一起，就会化生一气锤。

　　完成八十一法决的炼制，他开始灵巧的组合三清四真一气锤的各种法决，按照秘籍交代位置，对它们在穴窍之中，生出的灵光禁制进行组合分解，合成一个完整法阵。

　　但是，这一步，却是无比艰难！

　　诸多法决催动容易，组合移位，却是无比艰难。

　　至此张岳开始修炼，按照秘籍记载，这个过程乃是一个漫长悠远的过程，至少需要十年时光，才能完成这一步。

　　但是这一步，还不是最难，当完成这个法阵，将会诞生一个秘法真种，此乃三清四真一气锤的雏形。

　　诞生秘法真种，这个在某种程度上，属于气运！

　　按照秘籍记载，有一些修炼者，哪怕完成第二步，构建出法阵，却永远也无法诞生秘法真种。

　　因为他们开辟的全身穴窍，数量不足，不能无法将三清四真一气锤的法阵，完美构建，所以永远无法练成三清四真一气锤。

　　张岳长出一口气，张岳和他们不同，他开启了一千零一个隐穴，已经是完美极限！

　　特别是最后两大隐穴，超脱众生的关键所在！

　　剩下就是水磨功夫，水到渠成，哪怕以张岳之能，发现想要练成之法，没有十年功，根本不可能。

　　张岳不由皱眉，看来这个三清四真一气锤只能慢慢修炼了，这次英雄大会，起不到什么作用了。

　　心中不甘，好像若有所鸣，猛然体内一颤！

　　一道光华，油然而生，正是玄鸟白圭给予张岳的三大仙秦秘法之一的圣无相永恒真道，被称为大无相真道！

　　此法为辅助秘法，适合一切圣法、一切神威、一切战体！

　　上一次，它辅助张岳完成了一元九道玄宇宙的修炼，就是关闭。

　　张岳晋升元婴，好像感觉到张岳的所求，终于又一次的启动。

　　张岳大喜，立刻联系圣药碧火金莲，吸收圣药碧火金莲所含有的无尽药性，顿时这点光华，开始疯狂的吸收圣药产生的无尽灵气。

　　圣药碧火金莲栖息在张岳的洞天之中，虽然洞天进化，却可以随意进出，外放药性。

　　圣药灵气被一点点吸收，不过消耗圣药碧火金莲的千分之一药性，最后猛然圣无相永恒真道就是一闪，彻底激活，可以完美使用。

　　整个圣无相永恒真道，就是化作一种奇异光芒！

　　在此光芒之中，赫然有神识传来：

　　“圣无相永恒真道，重新启动，用处修炼之时，加深对秘法神通的理解，增加对秘法神通的掌控，领悟秘法神通的真谛，感知秘法神通的奥义！是否辅助修炼三清四真一气锤？进行解析理解！解约时间！”

　　张岳立刻说道：

　　“辅助！进行解析理解！”

　　顿时那团光华，就是分解消散一部分，然后张岳就是感觉对三清四真一气锤无比的熟悉了解！

　　好像自己开始修炼三清四真一气锤！

　　一次次的修炼，无比的了解，修炼，修炼，永远不停的修炼，百次，千次，万次……

　　其实张岳一次也没有练过，完全就是幻象！

　　在此幻象之中，也不知道过了多久，三清四真一气锤，在张岳的神识海中，变得清晰无比！

　　好像他修炼了无数次，对法的理解，对它的感悟，有着无尽的积累。

　　十年苦修，一转眼就是完成！

　　一下子就是掌握，无比的通透，这个功法有什么用途，有什么缺陷，有什么问题，有什么妙用，完全的掌控在心，虽然张岳现实一次都没有修炼过！

　　但是就是如此自信！

　　一种对自己的承认，一种信念，一种纯粹的精神，一种类似念力的强大力量，精粹，至纯，可怕，无敌的力量！

　　张岳长出一口气，默默催动法决！

　　八十一个法决，张岳瞬间就是完成，轻而易举的就是组合成阵！

　　八十一个法决所生禁制，完美的融合在一起，猛然脑中，出现一个虚幻法锤！

　　这就是秘法真种，练成真种，就是秘法小成！

　　张岳伸手一指，瞬间无尽的真气汇集而出，在手中凝结诞生，然后一个虚幻法锤在手中出现，只有拳头大小，样式古朴，肉眼难辨！

　　他一指前方，喝道：

　　“起！”

　　那虚幻法锤立刻发出，化作一道锤影，在神识的控制下，飞了出去！

　　这法锤看着巨大笨拙，但是飞行速度极快，心念所至，瞬间就到，一下子飞出百里之外，在张岳的神识范围之内，完美听从他的指挥！

　　这是混元锤！

　　张岳立刻就是感悟出来，练成三清四真一气锤，混元锤，灭元锤，定元锤，破元锤，极元锤，化元锤，昊元锤……

　　自然形成其一，这是七锤之一的混元锤！

　　张岳一点，落向一处无人之地！

　　“落！”

　　没有任何爆炸，没有任何声响！

　　在法锤落地之处，方圆三里，万物化作齑粉，这种爆炸，不是火焰狂暴，也不是气压爆炸，而是一种说不出的感觉，就好像物质转化诞生的奇异爆炸，那大地之上，直接炸出一个圆形坑洞。

　　一道法锤砸出，方圆三里，全部化作齑粉，地面之上，形成一个三里深的原形坑洞！

　　张岳一闪，就是走过去查看，看着那地面的坑洞，轻轻触摸，那坑洞的边缘，都好像是一层琉璃一样，清洁光滑，没有任何五行元能带来的破坏痕迹，也无冰雪雷电、天雷地火等等其他元能的痕迹。

　　无声无息的出现！

　　这是一种虚无，在此混元锤落下之处，所有的一切，都是化作虚无。

　　哪怕那些可以抗拒法术之威的妖魔鬼怪，虚妄怪异，在此一击之下，也是全部化作虚无！

　　此锤之下，一切存在，混元万物，全部虚无飞灰！

　　现在这三清四真一气锤，只是小成，后面需要各种修炼，强大混元锤的力量，增加混元锤的变化，提升混元锤的威力，多种混元锤的运用！

　　但是，现在混元锤已生，三清四真一气锤小成！

　　张岳微笑，万分高兴，不必十年苦修，一天就成！

　　看着好像容易，但是没有以前的点点苦修，开辟一千零一穴窍，没有以前的大机缘，得到圣无相永恒真道，根本不会有现在的成功！

　　所有一切，看着容易，水到渠成，其实都是以前拿命换来的，厚积薄发，才有今天这一刻的辉煌！

　　所有的付出辛苦，都是值得的，都会有回报的！

　　看向圣无相永恒真道，它的光芒，黯淡了不少，但是还可以使用！

　　猛然张岳心中一动，看起来除了三清四真一气锤，自己还可以修炼一些圣法，机会难得！


第0801章 瘟毒提升，宗门挪位！

　　混元锤已生，至此小成。

　　圣无相永恒真道，光芒还有，还是可以使用。

　　但是张岳不急使用圣无相永恒真道，练成三清四真一气锤，就是启动漫天神佛。

　　目标，茶空大陆！

　　上次一别，离开茶空大陆，足足有十六年了，现在过去看看，不知道自己的几个手下都怎么样了。

　　自己上一次走时，洗劫了正气天佑门，不知道他们报复自己的手下没有？

　　时空隧道出现，开始穿梭！

　　上一次使用漫天神佛，感应地慈古佛，没有注意到漫天神佛的变化。

　　这一次使用，张岳发现自己的漫天神佛已经悄然改变。

　　到达一个世界，七天之后，即可回归盛阳天。

　　但是回归时间，却是延长，从第七天起，到第十五天，都可以随时回归。

　　不过回归之后，需要等待相应的穿越时间，才可以重新使用漫天神佛。

　　如果在茶空大陆，停留十天，回归盛阳天，必须十天后，才可以再一次的使用漫天神佛。

　　晋升元婴，又是感应地慈古佛，这个天地尊号也是变强了！

　　这一次圣降比起以前，容易了很多，不再震荡，轻松自在，就是真身降临茶空大陆。

　　空气之中，还是弥漫那微微毒性，张岳深吸一口，忍不住说道：“好味道！”

　　好像，这个毒气比起以前重了三分？

　　张岳皱眉，又是吸了一口，确实重了！

　　这才相隔十六年，虽然只是重了三分，但是如此下去，五百年后，怕是毒性就会翻倍，此地堪忧啊。

　　不知道将此世界，拉到盛阳天，这瘟毒还会不会存在？

　　茶空大陆没有薄暮世界大，拉扯应该会省点力气，而且没有仇家作祟，不必天仙战斗，地仙就可以拉界。

　　张岳开始细细算计，这次到此，就有了拉界之心！

　　不过，那是以后的事情，张岳使用天地魔袍，就是化作画眉模样，嘿嘿一笑，腾空而起。

　　飞腾而起，张岳看了一眼，几次到此，现在可以分清地域，顿时找到前往天虚洲的路径，飞遁过去。

　　很快就是到了那江中天虚洲，不过张岳一愣，原本江中天虚洲的地方，赫然变成了一个巨大的湖泊，天虚洲没了！

　　张岳皱眉，天虚洲竟然直接打没了？自己的几个手下，万里红，陆清风，苦心客怕是都凶多吉少！

　　他顺流而上，查看五百里之外的翠云坊市。

　　到了那里，不由的长叹一声，那里也是一片湖泊，翠云坊市竟然也没了！

　　这是返虚真一赵大江的地盘。

　　查看环境变化，看着湖中水草，江水流量，这处变化至少是十几年前发生的。

　　如此大战，只能是返虚出手，改天换地，看起来赵大江也是自身难保啊！

　　上次大战，关键时刻，有返虚相助，张岳隐约感觉那人就是赵大江，是不是因为这事，导致了翠云坊市的覆灭？

　　张岳就是心中一怒！

　　好你个正气天佑门！

　　他细细感悟几个手下留下的心血，通过他们留下的心血，传递信息。

　　如果他们活着，只要没有离开这个世界，必然有心灵感应。

　　张岳决定在此等待七天，七天之后，漫天神佛回归就绪，然后就是大战破灭正气天佑门。

　　不管怎么说，这件事一定和他们有关！

　　在此大江边上，张岳就是默默等待心血感应。

　　他不时伸手，慢慢凝结混元锤，借此时间，修炼不止！

　　不过在此仅是三天，远方就有锣鼓喧天之音，一队人马，遥遥飞遁而来！

　　看过去，领头一人，正是苦心客，在他一旁，万里红，陆清风，三人都是高高兴兴。

　　张岳微笑，他们三人都是没事，这就好！

　　那些修士来到张岳身前，苦心客第一个出现，大喊道：

　　“天虚峰，苦心客恭迎老祖回宗！”

　　“弟子陆清风，恭迎老祖回宗！”

　　三人都是十分高兴，张岳看去，苦心客也是晋升元婴，三人都是元婴。

　　而且不只是他们三人，在他们身后，还有五人，也是元婴境界，但是脸生！

　　张岳微笑，说道：“你们没事就好！”

　　然后一指消失的翠云坊市，说道：“这是怎么回事？”

　　苦心客微笑道：“祖师，上一次你离开这里，正气天佑门以你为外域妖魔为借口，袭击我们。我们天虚洲被他们打得粉碎，幸好赵长老出手相救。但是正气天佑门气势汹汹，数个返虚出手，真正目的就是赵长老！赵长老的翠云坊市也是因此破灭，本来我们以为必死无疑。独步宗，邪剑宗，纷纷来援，这才逼退正气天佑门。至此，我们天虚峰和独步宗，邪剑宗结盟，合力对抗正气天佑门、鬼影宗、赤神宗！”

　　张岳一愣，说道：“赵长老？”

　　陆清风说道：“是的，大人，赵长老的翠云坊市破碎，一怒之下，就是加入我们天虚峰，为我天虚峰的供奉长老。有他撑腰，我们才有资格和独步宗，邪剑宗结盟。”

　　万里红小心地说道：“赵长老在宗门镇压四方，所以没有来迎接老祖，还请老祖见谅！”

　　然后他介绍另外五大元婴！

　　“这位是赵长老的弟子吴太原，这位是赵长老的三弟子王诚挚，这是赵长老的四弟子海广青，这是赵长老的其弟子洪九歌……”

　　“这位是楼新英，这是我们请来的散修！”

　　这五人，就最后一人，不是赵大江的弟子，剩下众人都是赵大江的徒弟！

　　张岳微微摇头，什么赵大江加入天虚峰，这天虚峰完全都是赵大江的势力门人支持起来。

　　算了，先去所谓的天虚峰再说！

　　张岳说道：“好，走，我们回巢！”

　　顿时众人将张岳让入一个宝座龙撵之中，然后十二个修士抬起，大家浩浩荡荡，向着东方飞去。

　　一路飞遁，前方出现一片群山，张岳一愣，说道：“这不是锦衣宗的山门吗？”

　　苦心客点头说道：“是的，锦衣宗也是离开茶空大陆了，临走之时，他们把山门留给了我们！”

　　队伍靠近，前方一座大山，其中亭台楼阁无数，锦绣繁华，最关键的是此地有护山大阵，不怕返虚袭击！

　　在那山门之上，有一人悬浮虚空之上，负手而立，仙逸自在。微笑的等待张岳！

　　这人身长秀长，面目清秀，眼眸晶莹明锐，气度沉稳，黑色长袍上挂着一条白玉腰带，头上带着纱质的高冠，站在那不言不动，身上的巍然气势却自然镇压全场。

　　他冲着张岳笑了笑，果然是他，上一次帮忙出手，正是赵大江！


第0802章 八荒后人，拉界轻松！

　　远远看到此人，张岳微笑，就是一礼！

　　赵大江回礼，两人对视一笑！

　　一旁看着的苦心客三人，终于放下心来。

　　众人进入山门之中，张岳和赵大江直接来到一处静室，单独交谈。

　　到了这里，张岳一化，解除画眉老人模样，回归自己本来面目，微笑地说道：“天人合一，万物为剑！仙秦万剑宗弟子张岳，见过道友！”

　　赵大江听到仙秦二字，微微一愣，然后还礼说道：

　　“囊括四海，并吞八荒！八荒宗未亡人，见过道友！”

　　张岳一愣，说道：“八荒宗？”

　　赵大江点头，说道：“对，已经在仙秦星海彻底破灭的八荒宗。当年我宗门，被仇家所破，祖师遁逃，无序圣降，到此巨擘联盟，辗转反复，我落户茶空大陆，晋升返虚境界！”

　　张岳一皱眉，难怪这个赵大江屡次帮助自己，原来他祖师乃是仙秦星海修士，遁逃此地。

　　张岳迟疑地说道：“赵道友，入我天虚，不知何意？”

　　赵大江站起，深施一礼，说道：

　　“我们在巨擘联盟多年潜修，现在已经渐渐恢复元气。这巨擘联盟，返虚就是顶点，在往上修仙无路，必须回归仙秦星海。可是，想要回归，谈何容易，我看道友到此，有拉界之心，想要配合道友，请道友带我们回归仙秦星海！”

　　张岳问道：“我们！”

　　赵大江点头说道：“对，我们！其实流亡到此的独步宗，邪剑宗，都是我宗弟子。还请道友帮忙，带我等回归仙秦星海！”

　　说完，赵大江站起就是一礼！

　　原来如此，想不到那独步宗，邪剑宗，竟然都是八荒宗残余弟子。

　　张岳说道：“回归仙秦星海，不是不可能！只是拉界之后，你们都会化作我万剑宗弟子啊！”

　　“所以，请求道友相助，我们可以帮你拉界，但是拉界之后，请您将我们分离万剑宗之外，让我们自寻生路！”

　　这个倒是没什么，当年拉界，山岳宗都是这么离开，有他们帮助，张岳感觉拉界不是什么问题！

　　“这个倒是可以谈……”

　　两人开始聊了起来，其实就是交易谈价！

　　足足半个时辰之后，两人谈成！

　　以赵大江为首的八荒宗残余弟子，将会全面的支持张岳拉界，拉界之后，他们回归仙秦，算作仙秦修士，然后自谋出路。

　　只是这个拉界，不能现在进行！

　　马上年底，张岳就要参加英雄大会，如果拉界，搞不好又是流逝的五年，英雄大会就会错过。

　　另外自己的洞天进化一年，如果拉界，必然引发洞天崩溃。

　　最后，虽然万剑宗地仙可以出手拉界，但是张岳感觉还不是十分安全。

　　最好请天仙助阵，大不了分他们世界，只要能拉回去，就是有的赚！

　　至于等待一年二年，他们这么多年都是等待了，不算什么。

　　谈成之后，一切顺利，在此世界阻挡张岳拉界的也就是正气天佑门、鬼影宗、赤神宗。

　　赵大江轻蔑地说道：“朽木枯骨，我们八荒宗，现在返虚二十一人！只要我们出手，摧枯拉朽，一天之内，就可以灭他们三大宗门！”

　　可以说，拉界的阻碍，基本没有，一天就可以灭掉三大宗门，这茶空大陆的灵眼位置，早就被赵大江他们探查清楚，安排妥当！

　　金符拉界，轻而易举，不给巨擘联盟任何反击机会。

　　只是拉界回归的路上，张岳莫名感觉到危险，不敢轻易拉界，最好有天仙庇护。

　　这一次，英雄大会，也许有机会，可以请到天仙庇护。

　　所有一切，交易谈成，赵大江一挥手，说道：

　　“张岳道友，我知道你喜欢君山云雾，这些年，我为你准备了很多！”

　　随着他的命令，立刻一盒盒的君山云雾送了上来！

　　赵大江有心之人，为张岳多多准备，十六年时间，为张岳足足准备了三百万盒子君山云雾。

　　张岳顿时眼睛放亮，这都是魂金啊，自己身上魂金稀少，有了这么多的君山云雾，都是钱啊！

　　他万分高兴，在此等待，到了漫天神佛恢复，张岳就是开始携带君山云雾，回归盛阳天。

　　君山云雾太多了，张岳一次穿越最多只能携带一百二十万盒，这还是他晋升元婴，才能携带这么多，没有办法，只能下次再来。

　　张岳就是回归盛阳天，携带太多的君山云雾，回归路上，十分艰难，终于到家，将君山云雾都是取出。

　　然后就是贩卖，在盛阳天，这叫做茶羽仙根！

　　一个茶羽仙根，一颗魂金！

　　在陶朱台上，挂上就是卖出，一百二十万盒子，不到一天，就是倾销一空。

　　张岳十分高兴，然后就去寻找师父，报备拉界事宜。

　　这事情不能只靠赵大江出力，自己要亲自出手，必须远征令一副，最好能请出战堡，购买一些法胎道兵，携带几部作战道兵。

　　找到师父，张岳说起此事，苏烈只是笑了笑，说道：

　　“上一次远征，是你第一次远征，我才会那么的支持你！但是这一次，我不会那么支持你了，一切按照规矩来吧！你去宗门申请，远征令没有问题，但是战堡怕是申请不到，至于其他的，都按照规矩来吧！”

　　张岳点头说道：“是，弟子明白！”

　　他隐约感觉到师父不想自己拉界！

　　苏烈继续说道：“拉界是大事，你好好准备，不要求急，一定要稳！那个薄暮世界，就是例子，你师弟林无邪一切准备就绪，结果便宜你了，被人截胡，所以拉界一定要稳，稳，稳！”

　　这么一说，张岳就是明白！

　　师父在警告自己！

　　自己可以截胡林无邪，那对方也是可以抢夺自己！

　　虽然林无邪已经出去云游，但是上一次他看自己的目光，那仇恨，很难忘记。

　　看来这个拉界，还真不能急，至少英雄大会过去，至少有天仙护驾，才能继续！

　　张岳站起，行礼说道：“多谢师父指点！”

　　苏烈微微点头，又是说道：

　　“我记得，宗门奖励过你一件九阶至宝！你好像一直没有领取，年底英雄大会，错综复杂，去吧，把至宝领取了，算是增加底蕴！”

　　张岳点头，说道：“弟子明白！”

　　“九阶至宝，你现在怕是御使不了！不过，至宝就是至宝，运作好了，可以化作其他力量，增加自己的实力，去吧，去吧！”


第0803章 十三至宝，如何选择？

　　师父这么说了，张岳没有任何疑问，就是前往万宝殿！

　　到了万宝殿，没想到又是遇到青阳。

　　有她在好办事，张岳拿出取宝令牌，青阳立刻登记，然后给了张岳另外一个令牌，让他前往万剑宗天藏宝库，领取九阶至宝！

　　张岳道谢，前往天藏宝库，过高楼，越水台，穿灵山，足足走了十里路，来到一处殿堂之外！

　　这里上次他来过，这是万剑宗最重要的宝地，和以前一样，紫金色大殿殿门防备森严，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。

　　大门一边，赫然悬浮三十六把神剑，每一把神剑都是三丈六尺，看不出阶位，锋芒毕露！

　　这其实不是剑，乃是剑灵妖，在他们身上有种生命的气息，无尽强大！

　　除了三十六把神剑，在地面虚影之中，还有剑影！

　　这也是守护，七十二地煞剑灵，正好一百零八神剑，凑成天罡地煞灭绝大阵，守护大殿！

　　“弟子张岳，前来领取门派奖励！”

　　他拿出令牌，那神剑一闪，无数光华闪烁，好像扫描张岳！

　　然后轰隆一声，大门打开，出现一条通道，让张岳进入！

　　张岳缓步进入大殿，九重大殿，一直向前，走到这大殿的最中心地带，九阶至宝，都在此地！

　　不同于前边大殿，张岳以前收取洞天法宝之处，那里是自然世界，日月星辰，山川大地，河流湖泊，树木草丛……

　　这里完全就是一片宇宙虚空！

　　在此虚空之上，赫然有着十三件九阶法宝！

　　这九阶法宝，其中有七把神剑，另外是六件法宝！

　　七把神剑各有光华，各自占有一片虚空，在那虚空之中，不住外放自己的剑气剑意，每一把神剑，都是自成一片剑域！

　　说到底，万剑宗还是剑宗，九阶至宝，最多的还是神剑！

　　剩下五件法宝，仔细看去，也是一宝一世界！

　　一旗，一环，一瓶，一剪，一台！

　　目光所向，这九阶法宝的一切资料，自然出现在张岳脑中。

　　这旗叫做都天神雷烈火旗，位于虚空，自成世界，周围四方形成无尽雷火世界，雷鸣滚滚，烈焰翻腾！

　　此宝来源于恒古都天教金芒老祖，乃是宗门祖师观天灭杀金芒老祖所得！

　　那环叫做太上如意金刚环，乃是佛门至宝，法界之中，四周梵音长鸣，虚空之中，现出无数神佛，对着此环不住叩拜！

　　此宝为宗门祖师红花老枯，战大造佛宗鱼龙古佛所夺取！

　　这个瓶子叫做无形诸天摄魂瓶，乃是魔宗法宝，其中魔气滚滚，无尽魔头，在那魔气之中，若隐若现。

　　此宝为龙吟祖师灭影魔宗七行老祖，所得九阶至宝。

　　这剪就是简单，叫做双龙剪，箭身为双龙所化，没有什么其他异象，只是两只真龙，在那虚空，不时翻滚。

　　此宝，为祖师列缺霹雳所得，来历不明！

　　这台叫做无尽极乐销魂台，自称世界，赫然是一个城市，那城市之中，无数人影，看过去好像都是活的，在那世界之中，无数美女帅哥，赤白热酒，高歌热舞，夜夜欢歌，极乐一片！

　　此宝为祖师道闻，救护妙化宗于大劫之中，妙化宗风雪老祖所赠！

　　五件九阶法宝，张岳看去，不由皱眉，随着他的目光所向，那些法宝好像感应他的挑选。

　　都天神雷烈火旗、双龙剪，万分傲视，张岳目光一到，立刻就是产生拒绝之意。

　　而太上如意金刚环、无形诸天摄魂瓶，则是立刻回应，希望张岳选它们。

　　但是这回应的太殷切了，有一种说不出的危险在其中。

　　它们好像要将张岳，化作佛魔信徒一般，张岳立刻移开目光，不再看向它们。

　　但是最过分的是那无尽极乐销魂台，则是直接诱惑，声声不断，这些法宝，都是个性明显，不好御使啊。

　　可也是，如果都是可以轻易驾驭的九阶法宝，怎么可能还锁在这里，等待后人挑选？

　　张岳摇头，看向那七把神剑！

　　有的神剑，四周则是无尽沧海，大海翻滚，形成无尽海啸，此乃九荡观天沧海摇！

　　有的神剑，则是化生无尽星辰，组成一片银河，璀璨至极，此乃无垢掀涛洗星辰！

　　有的神剑，只是一道白光，形成一个白茫茫的世界，终极唯一，此乃白虹贯日扫魔荡！

　　有的神剑，四周是一片深渊，黑暗到了极致，此乃玄阴六阳迷神剑！

　　有的神剑，则是如同一团大日，外放无尽光明，横贯虚空，此乃六阳神火元阳剑！

　　有的神剑，魔气翻滚，如同九天十地神魔，无尽威压，震慑天地，此乃外域神魔作化神剑，阿加雷斯心魔剑！

　　还有一剑，不住变换，化生万千形态，或兽，或人，或风，或水，或剑，或刀，或宝，或棋，此乃太乙如意分光剑！

　　这七剑也是感觉到张岳来选择至宝，但是他们对于张岳，都是不理不睬，不顾不闻！

　　虚空五宝，镇界七剑，各有威能！

　　张岳真的是迷茫，不知道选择那个好？

　　这可如何是好？

　　没有主意，但是张岳猛然就是灵机一动，其实没有办法。

　　这就是天虚特性，关键时刻，总是能做出最佳选择。

　　他对着虚空一拜，说道：“恭迎九阶至宝，必须前辈同意！”

　　“有请前辈现身！”

　　这个前辈，就是九阶神剑万空俱灭！

　　张岳召唤万空俱灭，虽然洞天封闭，但是万空俱灭还是可以取出！

　　既然自己无法选择，那就由它来选择！

　　顿时一声剑鸣，一把神剑，横于虚空之中，如日中天！

　　这剑三尺长，两寸宽，散发凛冽的幽光，透彻晶莹，霸道张扬，悬浮空中，光芒四射，散发着冰色晶莹的光晕，就像是一股极道光芒在那剑中飞腾，却又有种深邃幽远的感觉。

　　在此剑下，仿佛一切存在，都是虚幻，都将破灭！

　　仿佛他才是这个世界的主人，没有任何存现，敢于抵抗！

　　面对此剑出现，立刻其他诸多九阶至宝，立刻被压制，剑域减弱，法界消散！

　　只有能和九阶神剑万空俱灭对抗的神剑法宝，张岳才会选择！


第0804章 一盏明灯，醍醐神引！

　　九阶神剑万空俱灭一出，立在当空，威压四方，挑战诸宝！

　　顿时虚空之中，七剑五宝，都是变化！

　　太上如意金刚环、无形诸天摄魂瓶，立刻无声无息，好像不存在一样。

　　都天神雷烈火旗，无尽烈火暴起，双龙剪双龙狰狞，都是对抗九阶神剑万空俱灭。

　　无尽极乐销魂台，原来什么样，还是什么样，不受任何影响！

　　玄阴六阳迷神剑、阿加雷斯心魔剑，感受到九阶神剑万空俱灭的存在，剑域消失，好像神剑消散，也是避让。

　　而九荡观天沧海摇、无垢掀涛洗星辰、白虹贯日扫魔荡、六阳神火元阳剑、太乙如意分光剑，则是无尽剑气爆发，对抗九阶神剑万空俱灭。

　　感受诸多九阶至宝的反应，张岳微微点头。

　　太上如意金刚环、无形诸天摄魂瓶、玄阴六阳迷神剑、阿加雷斯心魔剑，选择了避让！

　　不管他们是不敌避让，还是故意避让，不让自己选择它们，只要避让，张岳就不会选择他们！

　　都天神雷烈火旗，双龙剪，九荡观天沧海摇、无垢掀涛洗星辰、白虹贯日扫魔荡、六阳神火元阳剑、太乙如意分光剑，则是对抗！

　　但是看过去，这两宝五剑，有意无意之间，互相联合，看来它们单个不是万空俱灭的对手，只能联合。

　　这十二宝之中，最强的要属无尽极乐销魂台，它根本不在乎万空俱灭，这是和万空俱灭同等级的强大至宝。

　　按理应该选择这个，可是此宝太过于邪门，那销魂之音，不断传来，不像什么好路数！

　　等一等！

　　这里是十三九阶至宝，为什么自己只是看到五宝七剑，还有一宝，他在那里？

　　好像随着张岳所想，猛然之间，在那最高处，一件法宝出现！

　　从张岳到此，它就是立在那里，只是威能太强，完全屏蔽张岳的感应，张岳甚至看不到它！

　　直到张岳感悟到缺了一宝，他才出现！

　　最后一把宝，没有任何威能，甚至都没有形成法界，只是漂浮空中，一动不动，好像就是一把普通无比的铜灯，立在那里！

　　此宝一出，张岳感受此宝，可是资料却极其稀少。

　　祖师洗星辰所得，名称不明，来历不明，用途不明……

　　但是万空俱灭看到这个油灯，赫然无尽剑芒爆发，好像无比仇恨，死盯此灯！

　　顿时张岳知道，这万空俱灭认识此宝，甚至交过手，吃过亏，不然不会如此。

　　要知道万空俱灭以前可是十阶神剑末日之刃，退化到了九阶神剑万空俱灭，这油灯可是力敌十阶神剑末日之刃的至宝，就是他了！

　　不然难道选择那个邪气的无尽极乐销魂台？

　　张岳一点，说道：“这位前辈，不知可否愿随弟子，游戏人间！”

　　“弟子张岳，恭请前辈现身！”

　　那油灯就是落下，落到张岳手中，黄铜色的小小油灯，大约有二寸大小，形制古雅，通体好像是黄铜雕刻所制。握在手中，滑腻而微暖，非常舒服。

　　就是普普通通的一个油灯，没有任何稀奇之处。

　　但是张岳知道，此宝无上强大，他就是收起。

　　得到九阶至宝，离开天藏宝库！

　　这油灯不知道什么用途，张岳决定去找师父，他一定知道。

　　谁知道，刚刚离开天藏宝库，在那宝库门前，赫然有一人等候张岳。

　　这人一身白衣，长发在狂风中飘扬。飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。

　　张岳看到他就是一愣，这人他肯定见过，却想不起是谁？

　　那人看到张岳，微笑说道：“吾乃餍龙！”

　　张岳大惊，立刻行礼说道：“见过餍龙祖师！”

　　这是地仙餍龙，当初拉界天坦世界，他就是出手，张岳见过他的巨大法相，自己入门之时，他拍弟子银河一线秦墨白，过来收取自己为徒，自己远征薄暮世界，银河一线秦墨白派出弟子薛云峰、龙琛，帮助过自己！

　　地仙餍龙一笑，说道：“不用客气，我到此之时分身，其实有事求你！”

　　张岳说道：“祖师，有什么事情，尽管吩咐！”

　　地仙餍龙缓缓说道：“说来丢人，我想借你采取的九阶至宝醍醐神引指心灯一用！”

　　张岳一愣，拿出刚刚获得的油灯说道：“这就是什么醍醐神引指心灯？”

　　地仙餍龙看着这个油灯，眼中都是期盼，说道：“对，就是此灯！”

　　张岳二话不说，就是递了过去，说道：“祖师，请用！”

　　地仙餍龙却没有伸手去接，而是说道：

　　“九阶至宝醍醐神引指心灯，原本为十阶至宝，乃是我万剑宗死敌悟剑宗一知名强者所持。

　　后来，对方被我宗祖师白虹所斩杀，此灯受损，从十阶至宝，降至九阶醍醐神引指心灯。

　　点燃此灯，可以借此灯得到大道因果指引，祷告三次自己的问题，然后美美的睡上一觉，做上一个梦。

　　在梦中，此灯驱动因果天道，掉转因果，先越空查其果，在梦中告诉你因，一切困难疑惑，都可解答！

　　其实同等效果，有着其他各种法宝，但是那些法宝，只能对仙人以下有效。

　　像我等地仙大道问题，只有这个醍醐神引指心灯才能指引，不过据说一梦需要三年时光！”

　　张岳忍不住说道：“想不到这个醍醐神引指心灯，这么玄奇！”

　　地仙餍龙点头，说道：“此灯，最开始的时候，祖师白虹所获，赐给地仙沧溟所有，后来沧溟归道，重入轮回，此宝收入天藏宝库。

　　我们诸多地仙，不下数百次的到此取它，它竟然彻底消失，明知那里，却是无法找到！

　　此宝必须有缘才能相逢！

　　本来，我们以为你会取剑取宝，却没有想到竟然能够找到这醍醐神引指心灯。

　　你拥有此灯，现在对你毫无用途，因为他缺少灯芯灯油！

　　灯芯需要无上至宝炼制，灯油则是必须仙人油脂凝练！

　　借我三年，让我做上一梦！

　　三年之后，我会归还于你，我会给你留下一个灯芯，至少可以使用一次！

　　另外，我会支付你三年租金，说吧，你想要什么，我就给你什么！”

　　听到这个张岳无比吃惊，想了想问道：

　　“那个，租金，灯油，可以有吗？”

　　地仙餍龙苦笑道：“灯油则是必须仙人油脂凝练！因为，我点灯的灯油，需要割取自己的血肉凝练，这个真的没有！”


第0805章 传法超凡，火之不强！

　　听到这个，张岳无语。

　　地仙餍龙想了想，说道：“给你什么租金呢？”

　　“魂金，要不要，我手里还有一百八十万，都可以给你！”

　　张岳摇头说道：“祖师，魂金就算了，我也有百万！”

　　“小小元婴，竟然也有百万魂金，真是见鬼了！”

　　“宗门仙功？我得都花了……”

　　“法宝，神兵，适合元婴境界的法宝仙兵，我都给徒弟了……”

　　张岳想了想说道：“祖师，您还是传我一些圣法吧！”

　　虽然有了混元锤，但是技多不压身，所以张岳如此说到！

　　地仙餍龙点点头，说道：“法宝神兵虽好，但是都是外物。好吧，我传你一些圣法！对了，宗门的一百零三超凡圣法，你修炼了那几十个？”

　　张岳一滞，想了想回答道：“那个，我就修炼了霹雳震光遁、一道一台一步天、移得星辰下九天、不二圣体……”

　　地仙餍龙摇头说道：“什么乱七八糟的！你说的这些，不少都是大圆满神通，不属于超凡圣法！只有霹雳震光遁、一道一台一步天，这两个才属于我万剑宗一百零三超凡圣法之一。一道一台一步天，我万剑宗变革都是产生其中，是个活人就得修炼，对我万剑宗意义重大，哪怕是修炼圣法，所以在我宗也是称为上等超凡圣法！霹雳震光遁，这个只是我宗超凡圣法之中，属于下等超凡圣法，很是一般！”

　　张岳一愣，说道：“不会吧？霹雳震光遁，只是下等超凡圣法，很是一般？”

　　“对，所谓超凡圣法，必须攻守兼备，战修结合，妙用无穷，毁天灭地。像你修炼，主修的练气术，辅修的三千基本圣法，每个境界的特殊法门，道台境界的一道一台一步天，金丹境界的九真九变九圆满，元婴境界的三千刹海一成秋，这是修炼体系。这就好像是人的身体，从幼儿到少年，到成年，一步步的长大！那些道禁圣法，好像你修炼的移得星辰下九天、射九乌留白日，专门用来战斗，好像凡人所用的刀剑盔甲，只是凡凡！而超凡圣法，则是无上神兵，一旦出手，就是盖绝天下，就好像凡人得到仙丹，一步成仙！”

　　听到这里，张岳撅嘴，说的好像很神奇的样子，真的这么厉害吗？

　　地仙餍龙继续说道：

　　“我宗门对于一百零三超凡圣法，分为上中下三等！

　　一些圣法，比如一道一台一步天，对我宗意义重大，这些哪怕威力不足，只是修炼超凡圣法，也都被评为上等超凡圣法，一共七门！

　　另外比如霹雳震光遁这类，在飞遁方面，称霸星海，但是不具备攻守兼备，战修结合之用，它们都被化作下等，一共五十二门！

　　剩下的四十四种中等超凡圣法，这才是我万剑宗真正的家底，精华！

　　这才是元婴，返虚，人仙的对敌之法！

　　可以说是我万剑宗的中流砥柱，撑天脊梁！

　　这些你竟然一个不会，真是可惜！”

　　张岳不知道说什么好，看着地仙餍龙，目光期盼！

　　“我，地仙餍龙四十四门中等超凡圣法之中，彻底掌悟三十一门，主修火焰大道，都是达到法人合一，天道自然境界！

　　餍龙乃是我的世界尊号，我曾经烈火焚烧暗幽冥龙五百二十七条，断龙族一只，所以得到餍龙尊号！

　　这些，我都可以传给你！给你炼化传法秘籍，直接炼化融合掌握！

　　不过这就看你自身的实力了！

　　你一道一台一步天的核心圣法，都有那些？

　　修炼大道，都有那些？那个修炼大道，达到触道、悟道境界？

　　你是否会下混沌道棋？”

　　张岳老实回答！

　　“我一道一台一步天修炼了皇甫家的一道阴阳，核心圣法共有十八个！

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法、圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法。

　　圣桧松法、圣心灵法、圣天灵法、圣神我法，圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法。

　　我掌握的修炼大道，火之大道、雷之大道，阵之大道、命之大道、体之大道、智之大道、灵之大道、炼之大道、魂之大道、禁之大道、气之大道、剑之大道……

　　其中融之大道，魂之大道，灵之大道，气之大道……它们都已经达到融道境界……

　　剩下的诸多大道，都是悟道境界！

　　至于混沌道棋，呵呵，我小小精通吧，曾经帮过几个人下棋，还都赢了！”

　　听到十八圣法，地仙餍龙微微点头，为张岳高兴！

　　听到融道境界，地仙餍龙一皱眉，他感觉张岳吹牛逼！

　　不过小小元婴，刚刚晋升不到一年，就这么多触道，这也太能吹了！

　　他忍不住伸手探查，顿时大惊！

　　难以相信，他又是探查，这次才是相信！

　　但是地仙餍龙还是忍不住说道：“这天赋，太惊人了！惊人都是融道悟道，太可怕了！你元婴好像才成一年！可惜了，你那时没有入我分支，对了，张岳你师父到底是谁？”

　　地仙餍龙帮助张岳拉界，发现张岳为人才，然后派遣弟子银河一线秦墨白，在登仙大会收取张岳为弟子。

　　结果张岳拜师苏烈，没有入银河一线秦墨白门下，地仙餍龙乃时候一心修炼，根本没有打听后面的事情，消息也不灵通，不知道张岳乃是苏烈弟子。

　　张岳一愣，恭敬回答道：“祖师，我的师父是苏烈！”

　　这话一说，地仙餍龙倒吸一口冷气！

　　看着张岳，目光苦涩，说道：“我说，有人领取九阶法宝的消息，怎会这么快传遍地仙，来了这么多人，结果看到你选了醍醐神引指心灯，他们就是都一哄而散。

　　原来他们知道，你这后台太硬了！

　　你这宝贝不是那么好借的，必须流血！

　　可惜，可惜，你的火之大道，比起其他大道，太弱了，要知道我可是主修火之大道！

　　只是悟道境界，更可惜的甚至连一个火之大道三千基本圣法都没有修炼！

　　真是可惜啊！”

　　张岳一愣，他是没有修炼火之大道基本圣法，但是他可是火之大道第一个悟道，化作两回岩浆精灵，都是成为炎魔大魔王，另外他可是有着宇宙封号火之极炎！

　　张岳张张嘴，就说了一句话！

　　“那个，那个，祖师，其实我火之大道也很强的！”


第0806章 火焚四方，横行天下！

　　地仙餍龙一皱眉，很不高兴张岳的逞强！

　　但是他还是说道：

　　“我万剑宗超凡圣法之中，火之大道圣法，共有十门，这个超凡圣法，可是来历深远！

　　其中有七门，乃是当年混元宗的超凡圣法，混元宗离开仙界，前往高纬度世界，临走之时，将七门火之大道超凡圣法，送给我万剑宗。

　　我主修火之大道，这十门超凡圣法，我都是掌握！

　　现在，我要凝魂，分神，传递给你超凡圣法！

　　你有十八核心圣法，足够替换超凡圣法的三千组成圣法。

　　这种传递，远超宗门的传法秘籍，直接传授，你炼化之后，就是直接掌控，明其术、控其法、融其身、炼其精，可以说直接登堂入室，炉火纯青！

　　但是后面修炼的控其势、悟其意、掌其域，想要登峰造极，天道自然，法人合一，还需要自己苦修！

　　好了，我要传法了！

　　张岳，注意，我的三十三门超凡圣法，你到底能留下多少，就看你自己的缘分了！”

　　说完，地仙餍龙就是一扑，身体化作流光，一下子注入到张岳的百会穴！

　　“注意了，超凡圣法来了！”

　　一瞬间，在张岳心中，好像一缕金辉，正冉冉升起。

　　张岳立刻坐下，盘膝，闭目，双手结痂，入定老僧一般修炼！

　　金辉星火燎原一般，这一缕金辉，竟点燃虚空，熊熊燃烧，四下侵染。

　　金辉所及，张岳的一切并非焚烧，反而经受空山新雨一般，污浊洗尽，生机盎然。

　　张岳好像感觉到，在金辉照耀下，一个个的嫩芽，凭空而生！

　　他的身躯，熠熠生辉！

　　素雅的，白濛濛，圣洁精粹的幽冷之光。

　　与此同时，在他身上不时传出啪啪啪之声，似乎潜伏着无数蚕茧，里面的幼虫，正费力地破茧而出。

　　诸多嫩芽，拼命生长，但是有的很快就是破败，有的中途消散，不过也有的茁壮成长，最后长成参天大树！

　　许久，张岳睁眼，这一瞬间，好像他整个人都变了！

　　如同锋芒毕露，万分耀眼！

　　最后有十五个嫩芽，彻底长成！

　　地仙餍龙分身虽然消失，但是他的声音出现！

　　“不错，不错，我本来以为，你只能吸收六七个超凡圣法，却没有想到竟然吸收了十五超凡圣法！说一说，你都得到什么超凡圣法？”

　　张岳恭敬的回答道：

　　“千炎浩荡白阳灭！烛龙衔火飞天地！扶桑炎极养金乌！大日光明无量火！曜明燄泓抹白昼！焰焰流光热凝翠！不染天下无尘火！借火烧天赤壁焚！火凤傲尘九重天！万炎亿火归紫极！”

　　地仙餍龙倒吸一口冷气，说道：“我的十大火之圣法，你都继承了，你不是才火之大道悟道吗，怎么可能！”

　　“难道你也有火系天地尊号？”

　　张岳诺诺地说道：“那个，那个，我拥有宇宙封号火之极致！”

　　地仙餍龙又是倒吸一口冷气，说道：“宇宙封号火之极致！好吧，算我没说！”

　　然后猛然狠狠地说道：“宇宙封号！火之极致！张岳，我嫉妒你！”

　　张岳无语，不知道说什么好！

　　地仙餍龙好半天才平息愤怒，说道：“有宇宙封号，这些火系超凡圣法，对于你都不是问题！继续说，剩下的五个超凡圣法，都是什么，一个个的说，我给你解释！”

　　张岳说道：“第十一个，俯瞰天穹神武锋！”

　　“这个好，这个乃是祖师观天，采取一千零一武圣的经验和记忆，都是体之大道的超级强者，以他们的武道融合炼制成的武魂！此超凡圣法内修可以让我们修炼无上肉身，对外战斗，此法施展，我们就好像武魂附体，化身武圣，精通肉搏血战之法，本来是配合万剑宗的剑修大道。但是后来万剑宗改剑为法，这个超凡圣法更是价值连城！”

　　张岳继续说道：“第十二个，疏影横斜城界天！”

　　“这个本来是影魔宗的超凡圣法魔影缥缈屠仙天，可以化生一世界阴影生命，拉敌进入，群殴而死，后来被我宗门所得。此超凡圣法可以用来隐藏，可以用来召唤，可以用来困敌杀敌，攻守兼备，战修结合，妙用无穷。”

　　“第十三个，一点光明耀辉华！”

　　“这个是光之大道，是我们夺取光魔宗，内修练气，外修灭敌，都是强大无比，可以和火之超凡混用，威能翻倍，不错，不错！”

　　“第十四个，千岩万壑听龙吟！”

　　“平生学弄蛇，是蛇皆可弄。唯有遮一条，咬人不可动。轻轻动便觉，和身入草蓬。草蓬深，无处寻，不用寻。好水好山留不住，千岩万壑听龙吟。”

　　“你可有龙系战宠？此法虽然以声为主，可以用来炼体，也可以用来杀敌，但是必须有龙为引！而且龙的血统越高，威力越强！”

　　“祖师，我有十条真龙！”

　　地仙餍龙好半天没有说话，最后说道：“真龙！十条！我已经不嫉妒你了，你还是说下一个吧！”

　　“第十五个，踏破天台雁荡峰！”

　　“这个内修脚腿，外用可以飞遁，克敌！其中飞遁不弱于你的雷霆震光霹雳遁，克敌之时，加上俯瞰天穹神武锋，踏碎一切，返虚可杀！”

　　“千炎浩荡白阳灭！烛龙衔火飞天地！扶桑炎极养金乌！大日光明无量火！曜明燄泓抹白昼！焰焰流光热凝翠！不染天下无尘火！借火烧天赤壁焚！火凤傲尘九重天！万炎亿火归紫极！俯瞰天穹神武锋！疏影横斜城界天！一点光明耀辉华！千岩万壑听龙吟！踏破天台雁荡峰！我这租金，不少了吧！”

　　张岳立刻身行一礼，说道：“多谢祖师！”

　　其实，地仙餍龙送张岳二三个超凡圣法，就是够租金了！

　　但是听说张岳为苏烈徒弟，地仙餍龙立刻下了大本钱，有什么传授什么，学不会那就是你自己的事了，卖了张岳一个人情！

　　这可是大人情啊！

　　地仙餍龙继续说道：“张岳，你虽然得我传承记忆，练成十五超凡圣法。

　　但是这个，只是传承，核心圣法替换而成，不是自己修炼，后面还需要你自己苦修！

　　你马上购买三千基本圣法中的火系圣法，至少要修炼十个！

　　等一等，也不可过多，我算一算，五个，五个就够了，最好强力一些！

　　另外需要借助外物！

　　你可有宗门奖励，黄钟浩荡灵池炼体这些奖励？”

　　张岳想了想，说道：“我有长生树海观树七天，祖师堂悟道三天，天青洗髓灵池中炼体一天的奖励！”

　　地仙餍龙点点头说道：“祖师堂悟道不要浪费了，白瞎了！长生树海观树，也留着吧，不要浪费了！

　　其他的不够，你既然有一百万魂金，去买！

　　记住了，先不要炼化我的传承！

　　买五个基本火系圣法修炼成了，然后天青洗髓灵池炼体三天，地炼庚青灵池炼体三天，玄冥道衍灵池炼体三天，黄钟浩荡灵池炼体三天！

　　在这天地玄黄四大灵池之中，也不必修炼，就是默默接受炼化我传给你的超凡圣法。

　　借助这些灵池之能，将这些圣法变成你的本能！

　　至此大成，火焚四方，横行天下！”


第0807章 购买圣法，火之循环！

　　地仙餍龙说完最后一句话，就是消失。

　　他传授这些超凡圣法也是消耗巨大代价，至少一个分身消散。

　　张岳对着虚空行礼说道：“多谢祖师传法！”

　　记住地仙餍龙的教导，张岳立刻回归天虚峰。

　　然后他立刻来到陶朱台，开始采购！

　　“购买火系三千基本圣法，价格三百万灵石！”

　　“购买天青洗髓灵池炼体，地炼庚青灵池炼体，玄冥道衍灵池炼体，黄钟浩荡灵池炼体！一天名额，魂金一千！”

　　万剑宗三十三基本圣法，内部出售价格三十万灵石，所以张岳翻了十倍，三百万灵石收购火系基本圣法。

　　至于圣地炼体，张岳不知道价格，就是一千魂金试一试水！

　　其实火系圣法，张岳还真有一个。

　　圣星火法，得自柳全真，位于张岳的泊霞山上传法大殿，供给天虚郡的修士们修炼所用，一次传送只要三万灵石。

　　星火燎原，这是五行宗对外开放圣地，只要有此坐标，缴纳灵石，就可以过去学习。

　　但是这个圣法，柳全真评价为星火微弱，张岳一直没有修炼，只是给手下使用。

　　购买需求挂出去之后，火修圣法很快有人回应。

　　三百万灵石，不低了，顿时对方出售圣火光法！

　　圣火光法，光明伴随着火焰，照亮整个世界！

　　说实话，这个圣法，其实不适合张岳，看着好像是火修圣法，其实乃是光修圣法，不过其中也有三成火修天道法则，张岳财大气粗，就是买下。

　　然后又有人出售圣野火法。

　　圣野火法，野火烧不尽，吹风吹又生！

　　这个是纯正的火修基本圣法，它代表着火的无尽延续，无尽繁衍，野火不尽，永远不灭。

　　这个适合张岳，而且十大火系超凡圣法之中，不少就是以圣野火法为基本核心，不必替换，直接使用就行。

　　陆续收购，又是收购到了圣燃烧法，圣火烬法！

　　圣燃烧法，火永远在燃烧，燃烧，燃烧，将一切都是化作火焰！

　　圣火烬法，火终将熄灭，一切终将成灰！

　　但是圣地却没有一个人出售，张岳一咬牙，一千魂金改成了三千魂金，可是还是没有人出售。

　　后面在改，变成一万魂金，三万魂金，但是还是没有人出售。

　　这时有人联系张岳！

　　“这位同门，我有圣爆炎法，火修之中最强大的圣法，但是灵石，我不会出售！”

　　圣法之中，威力不同，价格不同，像圣火星法，也就是三万灵石，但是这个圣爆炎法，三百万灵石，对方不会出售。

　　张岳立刻回应，说道：“道友，你开价吧！”

　　“我要魂金，至少要一百五十魂金！”

　　张岳二话不说，说道：“一百五十魂金，好！”

　　立刻交易，购买到圣爆炎法！

　　圣爆炎法，烈火，爆炸，燃烧的火焰，毁灭一切！

　　对方好像很高兴，说道：“既然你这么想要火修圣法，我这里还有一个圣烈焰法，送给你了！”

　　“灵石好赚，魂金难求，这个圣法其实也就是几十万灵石，我也不三百万卖你了，交个朋友，白送！”

　　张岳大喜，说道：“多谢，多谢，不知道怎么称呼？”

　　“我叫雷横，宗门之中，有什么事，你可以提我的名字！”

　　“啊，万剑七雄雷师兄！”

　　“什么七雄，鱼龙混杂而已，师弟你怎么称呼！”

　　“张岳！”

　　“啊，竟然是你，哈哈哈，我听说过你的名字，据说玄雪静想要几次对付你，可是你却都是莫名消失，都是错过，运气很好！”

　　“玄师姐对我还是默默不忘？”

　　“哈哈，好一个默默不忘，交易完成，你好好修炼吧！”

　　“对了，那些天地玄黄炼体是不是你挂出来的？放心吧，宗门之中，多少魂金也是买不到。天地玄黄炼体，涉及到自身实力，没有人会出售的。不过你想买，可以去长鲸天峰看看！”

　　雷横结束交谈，还指点了张岳一条大道。

　　不过，张岳不信，继续涨价，涨到四万，但是还是没有人来出售！

　　看着白送的圣烈焰法，张岳心中温暖！

　　圣烈焰法，最猛烈的火焰，燃烧到了极点，但是激情过后，等待它的结局，终将熄灭！

　　圣烈焰法，圣野火法，圣火烬法，圣燃烧法，圣火光法，圣爆炎法！

　　已经六个火修圣法了，足够了，地仙餍龙就让炼化五个。

　　可是选择那五个呢？

　　看着它们，猛然张岳心中一动！

　　燃烧，烈焰，灰烬……

　　这不是火焰燃烧的过程吗？

　　先是点燃，然后燃烧，爆发最强烈的烈焰，最后熄灭……

　　猛然张岳大笑，对，就是如此！

　　不过前边要加上一个圣星火法。

　　它代表火焰的开始，然后是圣燃烧法，代表火焰的发展，然后是圣烈焰法，代表火焰的高潮，最后是圣火烬法，代表火焰的熄灭，再来就是圣野火法，代表火焰的重新开始！

　　一个完美的循环！

　　反倒是最强大的圣爆炎法，不必融入其中，破坏这个循环。

　　想到这里，张岳立刻行动，一闪来到泊霞山传法大殿，也不必说什么，看向那个传送坐标，就是立刻一闪，魂魄消失不见。

　　时空传送，许久之后，张岳的魂魄就是出现在一处星空之中。

　　这个星空，无尽璀璨，一个魂魄到此，立刻虚空之中，凭空凝结土气，化作一个泥像！

　　然后泥像的眼睛就是亮了，这个不像圣阳刃法，需要战斗，圣降到长耳人身上，这里直接土气凝结身体，为到此学习圣法者使用。

　　泥像悬浮星空之中，这正是五行宗的传法圣地，在那四面八方，一点点星光，根本不是繁星，而是火焰。

　　小小火焰，从无到有，微弱非常，却可以无尽燃烧，星星之火可以燎原！

　　到此的修士，都是观悟那些星火，领悟圣星火法。

　　领悟之后，那修士魂魄离开，顿时泥像粉碎，等待下一次的重新凝结。

　　圣金曦法，圣水滴法，圣稚芽法，圣沃土法，圣星火法！

　　如此传法圣地，一共五个，五行宗这简直都是白送圣法，因为修炼这个五行圣法的修士越多，五行宗法力越强！

　　同样还有星宿海的圣繁星法，也是公开开放！

　　看向无尽星火，张岳就是开始在此修炼！


第0808章 五行窥视，宗门蛀虫！

　　有着火之极致的张岳，在此修炼圣火星法，简直就是太轻松不过。

　　立下冥河誓言，不可传授他人，开始修炼。

　　不到三个呼吸，张岳就是感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的金篆文字！

　　天道！

　　天道投影！

　　火！

　　然后一变，化作火星！

　　顿时张岳就是练成圣火星法！

　　圣星火法，星星之火，可以燎原！

　　一点火星落下，但是这点火星太大了，一下子好像要将整个圣地都是烧毁。

　　火之极致的反应！

　　张岳立刻掌控火星，不要引发大混乱。

　　就在这时，虚空有人朗声说道：

　　“这是哪位道友，到我五行宗？可否一聊，我五行宗欢迎道友到此！”

　　有五行宗大能，感觉到张岳的宇宙封号火之极致，立刻现身。

　　张岳摇头，立刻激活永远的孤独，然后回归。

　　对方大能，无尽力量，横扫虚空，但是张岳永远的孤独，就是避开对方的追踪，顺利回归。

　　在张岳离开之后，这片圣地久久不静。

　　虚空之中有人悄然对话！

　　“方才我感觉到了宇宙封号的存在！”

　　“我也感觉到了，是火系的宇宙封号火之极致！”

　　“是啊，是啊，而且对方还有一个宇宙封号，悄然离开，不然我们肯定可以找到他！”

　　“可以确定，这人来自东方，大体方位应该为荣阳天、云阳天、洛阳天、南阳天、盛阳天，根据圣降轨迹，只能是天域，不会是地域！”

　　“神威宗、红尘音魔宗、赤子真身宗、天行健宗、大自在门，对了，还有万剑宗！”

　　“范围好大啊，至少涉及十二上尊，过百中门！”

　　“不好办也得办！这涉及到我们五行宗的未来前途，必须得到！”

　　“好吧，那就做吧，总得搏一搏，开始布局，寻找对方，夺取宇宙封号！”

　　“对方拥有两个宇宙封号，必然地仙，但是却来修炼圣火星法这么弱小的圣法，必然地仙转世重修，境界不高，以此为线索，就能找到他！”

　　“不，水师弟，你说错了，圣火星法，世人不识，以为此法微弱，却不知道它乃是火焰开始，其实乃是火修大道之中，最强圣法！”

　　“此人不简单啊，必为强大地仙，但是没有晋升天仙！”

　　“不管了，开始布局吧，宇宙封号火之极致我们必须得到！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　这一次张岳并不知道，他回归天虚郡，立刻开始修炼。

　　圣火星法，也有着自己的诸多妙用，在某种程度上类似原本麒麟世界天虚宗二法三道中的炎殛法！

　　可以一点火星，点燃任何存在，可以飞出万道火星，如同火雨，仔细发掘，妙用无穷。

　　张岳都有一些后悔，没有早修此法。

　　修炼了一会，他开始修炼其他圣法。

　　先是圣燃烧法！

　　激活对方的圣法秘典，顿时立下冥河誓言，不可传授他人，开始修炼。

　　只是百息，张岳就是练成圣燃烧法！

　　圣燃烧法，火永远在燃烧，燃烧，燃烧，将一切都是化作火焰！

　　圣火星是点点火星，这个这是熊熊烈火，催发火焰，无尽燃烧。

　　张岳点头，立刻继续修炼！

　　圣烈焰法，圣火烬法，圣野火法！全部练成！

　　圣烈焰法，最猛烈的火焰，燃烧到了极点，但是激情过后，等待它的结局，终将熄灭！

　　圣火烬法，火终将熄灭，一切终将成灰！

　　圣野火法，野火烧不尽，吹风吹又生！

　　这五法练成，猛然就是无尽火焰在张岳身上升起，五法自动循环，张岳如同火人！

　　火修大道，立刻从悟道境界，就是提升，达到控道境界！

　　与此同时，那继承地仙餍龙的十大火系超凡圣法，张岳没有修炼，就是隐约领悟其中二三成！

　　但是张岳压制自己的领悟，第一步完成，下一步是购买天地玄黄圣池炼体。

　　陶朱台已经挂到三万魂金，还是没有人出售，张岳只能相信雷横一把，前往长鲸天街。

　　到了长鲸天街，这里还是那么热闹。可是张岳却一片茫然，如何购买灵池炼体名额。

　　不过，蛇有蛇路，鼠有鼠道！

　　张岳到此就是直奔最大的酒肆，这里都是出卖信息的地方。

　　找了一家，店面最大，门前插上两张一青一白的酒旗迎风招展着。

　　销魂酒肆，张岳就是进入，看着那些打酒的酒保，随便看了一眼，找到一个修为最高的，就是一丢！

　　一颗魂金，飞行而去！

　　那酒保立刻伸手，魂金消失，看向张岳，恭敬说道：“大爷，有什么吩咐！”

　　张岳说道：“给我去找最好的掮客！”

　　“我要买东西！”

　　酒保立刻说道：“好了，您稍等！”

　　不到片刻，就是三个修士，冲到张岳身前。

　　这三人有老有少，年轻的好像一个秀才清寒书生，叫做灵公子，老的仙风道骨，风度翩翩，叫做骨仙人，另外一个则是大胖子员外装束，叫做赵掌柜！

　　三人都是化名代号，不过个个实打实的元婴境界，无尽精明！

　　张岳又是一丢，一颗魂金赏给了酒保，看向对方三人，缓缓说道：

　　“我要购买天青洗髓灵池炼体两天，地炼庚青灵池炼体三天，玄冥道衍灵池炼体三天，黄钟浩荡灵池炼体三天！”

　　听到这话，对方三人立刻露出一副鄙视的模样，这是根本买不到的好东西！

　　张岳继续说道：“五万！五万魂金购买一天！”

　　这话一说，三人色变，这可是魂金啊，五万魂金！

　　“你们谁给我买到灵池炼体一天，我给谁一万魂金的奖励！多一天，多一万！”

　　清寒书生灵公子立刻行礼，转身就走，开始寻找。

　　另外两人骨仙人，赵掌柜都是出动！

　　张岳长出一口气，坐下来，说道：“给我一杯最好的灵酒，我等着！”

　　宗门之中买不到，这里怎么可能买到？

　　张岳也不信，但是还是试一试！

　　不过，还是真有，时间过去，陆续有人归来，悄然都是拿出宗门奖励令牌。

　　骨仙人先是拿来一块地炼庚青灵池炼体令符，然后是灵公子拿来两块玄冥道衍灵池炼体令符。

　　三天三夜之后，加上张岳自己的，正好凑齐十二天灵池炼体。

　　张岳立刻支付魂金，拿出六十六万魂金，还剩下五十三九千八百四十魂金。

　　收购令牌，张岳也是很好奇，忍不住就是问道！

　　清寒书生灵公子一笑，说道：“不要把宗门上下想的太好了！那里都有蛀虫的！灵池维护，消耗磨损，谁不扒层皮？这炼体机会，在万剑宗修士手中，必须自己修炼，强大自身，所以没有人出售！但是在那些蛀虫手中，修炼已经没有意义，还不如换取财富来的痛快！”

　　说完，清寒书生就是离开！

　　只留下张岳，默默沉思！


第0809章 不染天下，大日光明！

　　十二天灵池炼体筹齐，宗门的蛀虫，张岳摇摇头，现在还轮不到他清理，先是修炼为主。

　　他立刻就是激活令牌，申请炼体！

　　令牌激活，立刻就有回应。

　　这天青洗髓灵池、地炼庚青灵池、玄冥道衍灵池、黄钟浩荡灵池，到底在什么位置，乃是万剑宗的大秘密。

　　先是激活天青洗髓灵池的令牌，顿时一道光华摄引！

　　张岳立刻随着这道光华，就是一闪，被拉到一个次元世界。

　　这片世界，无尽虚空，好像位于九天之上！

　　四周都是白茫茫的云气，脚下根本不是大地，也是白云，轻轻一踩，如同玉石！

　　在此有一个头发胡须都是斑白的老人，他看了一眼张岳，珲黄的眼睛，好像都没有睁开，就是问道：

　　“天青洗髓灵池炼体？”

　　张岳点头，说道：“对，炼体三天！”

　　“三天啊，不短啊！”

　　“说一下注意事项！在天青洗髓灵池之中，只能祭炼，不要偷取天青洗髓灵池灵液，另外不要破坏天青洗髓灵池，不然赔偿会让你哭死的！另外，天青洗髓灵池之中有天雷精灵存在，它们会过来做些恶作剧，你不要伤害它们，不要搭理它们就好。最后注意了，炼体结束，回去不要急于修炼，先保养一下身体，适应炼体带来的改变。好了，小子，自己进去吧，记得脱光了下去，不然所有一切法袍衣物都是飞灰！”

　　说完，他轻轻一拍，虚空之中的云气自动出现一条通道。

　　张岳顺着通道进入，一步步向前，走出大约千个台阶，前方出现一个巨大的空中云池！

　　这云池足足有百丈大小，深有丈许，在那云池之中，赫然都是无尽的雷电。

　　那雷电，完全都是青色，崩腾不息，不时爆发一个个霹雳！

　　这就是天青洗髓灵池，引虚空无尽雷霆，汇集此池，形成灵液，进入这里修炼，可以起到洗髓换骨等等作用。

　　张岳长出一口气，全身衣袍都是脱掉，然后就是踏步，进入这天青洗髓灵池。

　　开始只是一脚迈入，顿时脚下就好像被雷霆所击中，无尽的剧痛，传入身体。

　　忍不住立刻收回，看过去，脚面没有任何损伤，就是剧痛。

　　这就是天青洗髓灵池，不会伤你，但是会很痛，不痛怎么洗髓换骨。

　　张岳咬咬牙，就是一脚迈入，然后身体，随着脚步踏入天青洗髓灵池。

　　剧痛传来，但是张岳死死坚持，全身全部进入灵池之中，沉入水底。

　　渐渐的那剧痛消失，再也不痛，反倒是无尽的痒！

　　这痒之后，却又一边，化作无尽的满足感，纯粹的舒适！

　　如同全身沐浴在阳光下，浸泡在温水中，张岳一生，经历过的所有舒服，这一刻好像都是回忆，而且仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　在这感觉之下，只要修炼，张岳就可以洗髓换骨！

　　但是他没有，他开始修炼地仙餍龙传承给他的十五大超凡圣法！

　　默默感悟，继承超凡圣法！

　　迷迷茫茫，虚无空度，恍惚之中，张岳好像看到一人。

　　那人正是地仙餍龙，他苦修圣法，一步步的修炼。

　　张岳就好像影子一样，跟随在地仙餍龙，邯郸学步，随着他修炼。

　　无尽的火焰升起，无尽的烈焰爆发，大火汹汹，地仙餍龙掌握的一切，张岳都是随着掌握，而且地仙餍龙修炼之中曾经发生的错误，会特意指出，传授给张岳，不要让他跟着犯错。

　　这简直就是最好的老师！

　　许久，火焰熄灭，幻像消失，张岳醒来。

　　长出一口气，领悟超凡圣法不染天下无尘火！

　　他悄然浮出水面，口中轻轻念咒，顿时在他手上，一道道火焰升起。

　　这些火焰，如同活了一样，完全听从他的命令，一道道绽放无尽的火力！

　　足足九十九道，猛然这些火焰，无尽暴涨，然后突然熄灭，最终凝集成一道奇异火焰。

　　这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　虚空之中，梵音响起！

　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　不染天下无尘火走的是高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手！

　　这火焰其实张岳有些熟悉，和当年混沌道棋，还有海螺宇宙之中的炎魔大魔王的本命火焰，有些类似！

　　此火除了杀敌，还可以祭炼张岳自身，炼去杂质，精粹自身，可攻可守，修战合一，妙用无穷！

　　有此火，如同灰烬，却无限高温，可以炼化众生，张岳十分高兴。

　　猛然，一个如同小石头一样的东西，打在张岳脑袋上。

　　张岳看去，只见天青洗髓灵池之上，有三四个小人一样的小精灵，它们愤怒的看着张岳手中的火焰。

　　这就是那个老者说的天雷精灵，它们喜欢做恶作剧，调戏到此的修炼者。

　　只是这一次，他们都是愤怒，因为张岳的不染天下无尘火，破坏了此地的天地特性，此地只有青雷，现在却出现无尘火。

　　张岳立刻散去不染天下无尘火，说道：“对不起，对不起！”

　　但是那几个小精灵，好像还是十分愤怒，他们凝结青雷，如同石子，打向张岳。

　　张岳说道：“真是对不起，我没有注意，这样吧，我补偿你们！”

　　说完，他拿出四颗魂金，一一递向那些小精灵。

　　这些青雷精灵一愣，一个个收下魂金，到此的修士，对于他们的恶作剧，都是不搭理他们，从来没有人给他们过东西！

　　拿着魂金，他们很是好奇，有精灵一咬，顿时大惊，无尽高兴。

　　魂金妙用无穷，是每个世界都梦寐以求的宝贝，只要融入世界，可改气运，天地赐福，可逆生死，白骨生肉，可换天地，晴雨由心！

　　对于小精灵更是益处无穷，立刻一个个幸福的大叫。

　　张岳微笑，又是沉入池中，继续修炼。

　　再一次的继承超凡圣法，这一次感悟的是大日光明无量火！

　　不同于不染天下无尘火高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手，大日光明无量火则是大日火焰的阳炎之道，吸收太阳真火，凝结无尽光明，祭炼无量火焰，借以焚灭万物！

　　此火除了杀敌，还可以让张岳体内真气，如同大日辅助，无尽增加，无量提升，攻守兼备，战修结合，妙用无穷！

　　不过这个超凡圣法，张岳只是掌握，还需要以后每天吸收大日太阳真火，然后外放焚敌。

　　继承超凡圣法，张岳高兴，浮出水面休息，却看到水面一旁，站着一排小精灵，都是看着他，眼中都是期待。

　　足足过百，张岳哈哈一笑，说道：“来，大家都过来，一人一个！”

　　魂金张岳手中几十万，就当利头，给他们发个红包！

　　说完，就是一人一个魂金！

　　诸多小精灵，拿到魂金，都是高兴，他们彼此对视一眼，猛然，就是全部跃入灵池之中。

　　轰，灵池一变，好像无尽青雷，在那湖底产生。

　　虽然不知道这是什么意思，但是张岳知道，好人有好报，收了自己的魂金，小精灵们开始帮助自己，给予自己回报！


第0810章 曜明燄泓，千炎浩荡！

　　虽然不知道具体什么情况，张岳还是又一次沉入池水之中！

　　池水之中，青雷滚滚，一下子炼体威能提升至少一倍！

　　本来张岳在此修炼，根本不是想要借此炼体，只是用来继承传承，谁知道在此青雷之下，哪怕继承传承，也是自然炼体，好处一点不落！

　　张岳高兴，一边炼体，一边继续继承传承！

　　默默感受，随着地仙餍龙，领悟新的超凡圣法！

　　猛然张岳浮出水面，在他手中，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有各种元气，三十三种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　随着这火焰的喷吐，天地间好像有梵音响起：

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　然后一变，所有火焰消失，形成一种冲击波，蕴含无尽高温的光芒，如同云雾一样的喷出，带着焚天灭地的烈焰之力，炼化万物。

　　又有一道梵音响起！

　　“千炎浩荡白阳灭，焚天灭地炼苍穹！”

　　他又是得到两个超凡圣法！

　　曜明燄泓抹白昼！千炎浩荡白阳灭！

　　曜明燄泓抹白昼走的是剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。

　　千炎浩荡白阳灭则是震荡冲击的破灭之道，以高炎的冲击波，震荡毁灭万物。

　　张岳一伸手，所有的火焰消失，他已经完全掌控在心，没有问题！

　　他长出一口气，心中高兴，不过他一摸脑袋，伸手一拉，一个水镜出现。

　　张岳发现自己的头发，好像微微变红。

　　世上之事，没有不付出代价的！

　　张岳得到超凡圣法传承，在此修炼，连续练成四个火系超凡圣法，顿时影响身体，头发微红。

　　摇摇头，张岳又是沉入水中，继续修炼！

　　不过这一次，继承圣法，却是缓慢。

　　天青洗髓灵池潜力耗尽，张岳只是又继承了一个超凡圣法，扶桑炎极养金乌！

　　就有神识提示：

　　“三天时间即将结束，请修士准备离开！”

　　扶桑炎极养金乌，走的是火精致粹的火灵之道，以火焰化生金乌火灵，焚烧对方！

　　默默施展，只见张岳身后，赫然出现一棵火焰巨树！

　　这巨树正是扶桑巨树，树上十只金乌啼鸣，那大树燃烧，连带着整个世界，都要燃烧起来！金乌飞出，如同真鸟，十日焚天！

　　不过，天青洗髓灵池三天炼体时间到了。

　　张岳收火，就是离开。

　　在离开之前，他又是拿出魂金，丢向四方，送给此地的小精灵，感谢他们！

　　时间到了，空间一闪，张岳就是被送出此地，完成天青洗髓灵池的修炼。

　　不过张岳并没有急于进行后面的灵池修炼，休息巩固几天最好，启动漫天神佛，走！

　　前往茶空大陆，那里为他准备的三百万君山云雾，才拿回来一百二十万，还有一百八十万，没有取回。

　　到了茶空大陆，一切顺利，张岳在天虚峰之中，温养自身，感悟这得到的五大超阶圣法。

　　赵大江过来拜访，看着张岳迟疑地说道：

　　“张岳道友，我怎么感觉你身上火气翻滚，几天不见，变大特大？”

　　张岳微笑，说道：“是啊，也许未来，我就主修火修大道！”

　　“你的头发，如此火红，这是修炼超阶圣法的外化表现啊！恭喜道友，贺喜道友，刚入元婴就是修炼超阶圣法！”

　　张岳一笑，其实自己很早以前就是修炼了霹雳震光遁！

　　“对了，大江道友，请问你们八荒宗，可有超阶圣法？”

　　赵大江长叹一声，说道：“原来，我们八荒宗位列仙秦上尊之时，宗门之内，有二十九超阶圣法！但是现在宗门破落，传递到我们手中，就剩下一个超级圣法独倚青冥望八荒！”

　　张岳点头，说道：“真是可惜啊！独倚青冥望八荒，这应该是剑术类的超凡圣法吧？”

　　“差不多吧……”

　　两人就是聊了起来，赵大江虽然出身茶空大陆，但是有着八荒宗的传承，实力不浅，和他交流收获无穷。

　　就这样在此七天，漫天神佛恢复，张岳立刻又是携带一百二十万的君山云雾，回归万剑宗。

　　回到万剑宗，开始出售君山云雾，但是这一次销售却没有上一次那么顺利。

　　饱和了！

　　张岳卖了太多的君山云雾，宗门上下能买的都买了，已经饱和，这一次只是卖了十几万盒，就是卖不动了。

　　不过张岳也没有在意，马上就要去参加英雄大会，那里将会汇集无数修士，到时候在那里出货，应该更容易。

　　恢复差不多了，张岳就是又拿出令牌激活，开始地炼庚青灵池的炼体！

　　这一次也是光华摄引，赫然乃是一处九渊大地的地穴之中。

　　在此的守护者，不是人，而是一个泥土精灵。

　　注意事项，也是那些，交代结束，就是出现通道。

　　地炼庚青灵池，则是一个岩浆灵池，里面完全是一种特殊的岩浆，沸腾翻滚。

　　张岳就是靠近那里，长出一口气，看着地炼庚青灵池真是可怕。

　　在那地炼庚青灵池边上，突然露出几个小精灵，他们好奇的看着张岳，好像要说什么。

　　张岳向着他们微笑，其中一个小精灵对着天空比划了几下。

　　看来这四大灵池之间，有着莫名联系，天青洗髓灵池的小精灵，告诉了这里的小精灵，张岳有好东西！

　　张岳点头说道：“对，对，大家排队，有果果分！”

　　这么一说，这些小精灵顿时都欢呼起来，他们立刻排队，足足过百！

　　张岳开始分魂金，一人一个！

　　也就是张岳财大气粗，才会如此，一般修士，魂金难求，自己都舍不得，才不会给人。

　　果然给了好处，小精灵们立刻回报，它们也是跳入灵池，顿时灵池之中，岩浆沸腾。

　　张岳长出一口气，来吧，如此烈火，正好修炼！

　　人生如此，不可蹉跎，必须努力了，不负大好年华！


第0811章 烛龙衔火，万炎亿火！

　　进入地炼庚青灵池！

　　果然也是剧痛无比，好像整个人都是被岩浆融化。

　　但是坚持忍住，剧痛之后，就是酸爽！

　　天青洗髓灵池是洗髓换骨，地炼庚青灵池则是炼神凝魂！

　　本来张岳在此祭炼，只是为了继承超凡圣法，不会进行什么炼体，但是因为小精灵们的帮助，可以同时进行，虽然效果差了一些，但是也有收获。

　　张岳坐下，默默苦修，继承传承。

　　随着地仙餍龙的记忆，开始修炼！

　　他修炼了五大火系基本圣法，圣星火法，圣燃烧法，圣烈焰法，圣火烬法，圣野火法，可以说包括火焰燃烧的全过程，基础十足。

　　又有十八核心圣法，可以用来替换那些张岳没有的火系圣法，所以才能继承十大火系超凡圣法。

　　在此修炼，立刻就有收获！

　　先是一声龙吟，烛龙睁眼，天崩地裂！

　　烛龙又名烛阴，钟山之神，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息……

　　此乃超凡圣法，烛龙衔火飞天地！

　　“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。”

　　此法走的是元素裂变的核融之道，以天道法则的扭曲改变，极道爆发毁天灭地。

　　但是张岳掌握是掌握，却不敢轻易施展，直觉告诉他此法太过于可怕，不可轻易使用。

　　继续修炼，然后又是一声凤鸣！

　　无尽火焰化作一只巨大的凤凰，那火焰凤凰栩栩如生，燃起无尽火海，超凡圣法火凤傲尘九重天！

　　火凤傲尘九重天则是粒子持续燃烧的无穷大道，永恒不绝的焚烧对方！

　　得到这两大超凡圣法，张岳已经对这火系超凡圣法，有着深刻了解，哪怕没有地仙餍龙的指点，后面他也能练成剩下的超凡圣法。

　　继续修炼，很快又是有收获，练成借火烧天赤壁焚！

　　借火烧天赤壁焚走的是元素复合转化的超熵之道，借助风、木、土、空，等等一切外力，提升火之力！

　　可以借助一切万物，天地虚空，万物元气，哪怕是对方的攻击，全部化作自己的火焰，将敌人炼化！

　　修炼到此，张岳的头发，就是全部化作赤红色，一头长发，如火飘逸！

　　休息片刻，离开水面，诸多小精灵，在那水面嬉戏玩耍，看到张岳，一个个期待不已。

　　张岳立刻又是一人一个魂金，奖励对方！

　　顿时诸多小精灵都是欢呼起来。

　　可是张岳一愣，再领取魂金的小精灵之中，赫然有和其他小精灵不同的，全身黑灵之气凝结，这绝对不是地炼庚青灵池的小精灵。

　　张岳就当没有看到，也是一个魂金，那个小精灵看到张岳发现自己，十分恐惧，但是收到魂金，万分高兴！

　　发完红包，休息片刻，继续修炼！

　　沉入地炼庚青灵池之中，这里火能充足，恰好适合火系超凡圣法，又是练成超凡圣法焰焰流光热凝翠！

　　“彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　这个超凡圣法，却是最狠毒，乃是走的灵魂燃烧的内爆之道，对敌人形成火焰内部爆发，直接从内部攻击对方！

　　至此火系九大超凡圣法，张岳都是掌握，但是还差最后一个！

　　万炎亿火归紫极！

　　但是，不知道为什么，这个张岳就是迟迟无法练成。

　　哪怕最后在此地炼庚青灵池之中虚度两天，也是没有练成这个最后的万炎亿火归紫极！

　　至此三天修炼结束，张岳离开，临走的时候，还是发放魂金。

　　这一次除了地炼庚青灵池的小精灵，多了几十个其他小精灵，其中有一半是在天青洗髓灵池见过的小精灵。

　　但是张岳毫不在意，一人一个魂金，在小精灵的欢呼中离开。

　　回去之后，没有急于炼体而是休息几天，恢复自身。

　　这些天，每到正午，张岳就是对着大日苦修，张口吸收太阳真火。

　　修炼三天，就好像太阳之中，一道火柱落下，注入到张岳口中，化作他的火焰。

　　同时，他也是修炼了其他超凡圣法！

　　千炎浩荡白阳灭的冲击毁灭，扶桑炎极养金乌的火灵凝结，曜明燄泓抹白昼的猛烈爆炸，焰焰流光热凝翠的灵魂内爆，不染天下无尘火灰烬热寂，借火烧天赤壁焚借法融合，火凤傲尘九重天的持续燃烧！

　　烛龙衔火飞天地却是不敢轻易施展，一旦施展，真是毁天灭地！

　　就这样七天之后，张岳又一次的来到茶空大陆，要将剩下的八十万君山云雾带走。

　　到了这里，也是一边等待，一边修炼！

　　一天正午，张岳还是吸收太阳真火，刚刚完成修炼，猛然，他就感觉自己身体不对！

　　好像他整个人都是燃烧起来，无尽火焰在他身上产生！

　　千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼……

　　这些火焰，都是在他身上爆发！

　　猛然张岳一声大吼！

　　整个人化作一个火人，焚烧天地！

　　虚空之中，有梵音响起！

　　“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”

　　万火归一，张岳练成万炎亿火归紫极！

　　此法为万剑宗十大火系超阶圣法之中最强圣法，可以融合一切火焰之力！

　　这个不必什么灵池修炼，自然练成！

　　张岳万分高兴！

　　七天过后，张岳再一次的回归盛阳天，这一次茶空大陆来回圆满，就差拉界了！

　　一共带回来三百万盒君山云雾，可以说乃是茶空大陆一半世界，几十年的产量，在想搞到更多，基本不可能了，只能慢慢培养。

　　回归之后，又是贩卖一番，但是销售极低！

　　最后张岳清查一番，手里拥有七十一万五千六百五十魂金，不过君山云雾还有一百六十二万盒，实打实的硬头货！

　　继续修炼，开始玄冥道衍灵池炼体。

　　不过进入之前，张岳收到师父传音飞符！

　　“徒儿，琅琊大会即将召开，十天后，准备出发！”

　　只有十天时间了，张岳必须抓紧，他立刻前往玄冥道衍灵池开始炼体！

　　激活令牌，顿时灵光牵引，来到一处玄空之地。

　　这里不知道何处，带着一种说不出的迷茫气息，虚幻缥缈。

　　在此也有守护者，是一个老妪，可是身上却有阳刚之气，十分怪异。

　　玄冥道衍灵池所修炼的不同于天青洗髓灵池是洗髓换骨，地炼庚青灵池则是炼神凝魂，他祭炼的却是血肉经脉！

　　越是虚幻缥缈，在炼体的作用下，越是可以打牢基础！

　　而修士修炼最根本的基础，则是血肉经脉！

　　不过这个并不是玄冥道衍灵池最强之处，它真正的强大，是可以在此空明玄虚之间，将修士身体血肉之中最远古的血脉神通开放出来！


第0812章 俯瞰天穹，疏影横斜！

　　玄冥道衍灵池不同于天青洗髓灵池的雷霆，地炼庚青灵池的岩浆，它则完全是云气组成。

　　看过去好像一池烟云，半虚半幻！

　　入池修炼，但是进入之前，张岳却是等待一番！

　　果然，很快一群小精灵出现。

　　带头的就是上次在地炼庚青灵池看到的黑灵变体的小精灵，除了它，还有不少玄冥道衍灵池的天雷精灵，地炼庚青灵池的岩浆精灵。

　　张岳就当没有看出来，挨个发了一圈，大约发了三百个魂金。

　　其实每个灵池大约有一百个小精灵，可以说现在三个灵池的小精灵，都在这里。

　　但是张岳没有在意，进来发一轮，而且修炼一半还要发一轮，离开再发一轮，大不了一千魂金！

　　魂金发完，炼庚青灵池的玄冥精灵投入池中，帮助张岳激发灵池效用。

　　那就修炼吧，进入玄冥道衍灵池。

　　这个灵池进去，却一点不痛，没有任何感觉。

　　但是，这个灵池时间越长，全身越痛，而且没有任何的酸爽，就是疼！

　　只有这样，才能更好祭炼血肉经脉！

　　默默感受传承，十大火系超凡圣法都是已经掌握，剩下五个超凡圣法，就是随缘修炼。

　　有着以前经验，倒也很快，第一个掌握的就是俯瞰天穹神武锋！

　　“巨灵引手掷八荒，俯瞰天穹神武锋！”

　　这个就是体修的武魂附体，可以用来修炼也可以用来战斗！

　　然后第十二个圣法，就是一点光明耀辉华！

　　“恍惚乾坤莹彻，灿玲珑日耀辉鲜。”

　　这个是光修超凡圣法，但是这个却是张岳诸多圣法之中，领悟最差的！

　　不是因为这个圣法弱小，而是因为张岳拥有了太多的火修圣法，排挤这个光修圣法。

　　修炼到此，中场休息，张岳出来，又是发了一圈魂金！

　　继续修炼又是练成踏破天台雁荡峰！

　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”

　　对于这个超凡圣法，张岳无比喜欢，因为这个也是遁法。

　　不同于霹雳震光遁的雷光一道，这个遁法则是类似瞬间挪移，一步踏出，神识之中，就是三百里，然后在一步，又是三百里。

　　这个遁法，不比霹雳震光遁慢上多少，而且更有妙用，完全就是无限版的瞬间挪移。

　　攻击则是腿法，无尽蹬踏，瞬间爆发，强大的体修超凡圣法。

　　然后继续，最后一个张岳掌握了疏影横斜城界天！

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

　　这个超凡圣法，却是最神奇的。

　　掌握之后，却无法使用。

　　张岳只能修炼，然后入阴影位面，在那个阴影位面，有着无数的阴影生命。

　　它们对一切生灵，无尽仇恨，张岳到此，它们会疯狂的袭击张岳。

　　张岳则是灭杀它们，杀了一个，在张岳的疏影横斜城界天之中，就多一个阴影生命。

　　张岳杀的阴影生命越多，他的疏影横斜城界天越强！

　　此法汇集阴影生命最开始的时候，这些阴影生命会自发的生成乡村，然后扩展到城镇，在以后是世界，最后是天域！

　　使出此法，将敌人拉入此法之中，无数次张岳击杀的阴影生命，全部的围攻强敌！

　　修炼到此，玄冥道衍灵池的潜力耗尽，时间也要到了，张岳就是准备离开。

　　在此之前，他又发了一圈魂金。

　　小精灵们得到魂金，万分高兴，但是突然好像什么惊吓到它们，一下子它们就是消失。

　　只见守护此地的老妪出现，她嘿嘿地说道：

　　“你这小子，不知道用了什么歪门邪道。你这三天祭炼，顶上其他人的六天，我要去宗门举报，扣除你以后的灵池炼体！”

　　话语之中，大义凛然，可是眼中都是贪婪之色。

　　张岳顿时就是明白，自己那令牌在那里买来的。

　　他微笑说道：“对不起前辈，我也不知道为什么会这样，这样吧，这一百魂金，送给前辈，还请前辈替我维护灵池！”

　　说完，他递给老妪一百魂金。

　　老妪立刻收起，笑道：“好的，好的！”

　　“下次再来，婆婆帮你更好炼体！”

　　真是恶心！

　　但是张岳微笑，就是离开，等到以后，自己必须清理宗门，将这些蛀虫，都是灭杀！

　　至此还剩下一个圣法，黄钟浩荡灵池炼体三天。

　　张岳到是不急，温养身体。

　　每个灵池结束，必须温养，转眼，又是三天过去，恢复的差不多了，张岳进入黄钟浩荡灵池炼体。

　　这样，黄钟浩荡灵池祭炼完成，还有一天时间准备出发！

　　令牌激活，时空转化，这里环境确实特殊。

　　只见四周，都是无尽的黄铜炼制，苍穹如钟。

　　在此有一个魁梧大汉看守。

　　他看到张岳，却不说话，只是一指，在那远方有一个灵池！

　　灵池也不大，也是黄铜打造，只有十丈大小。

　　张岳微笑，向着魁梧大汉说道：“前辈辛苦了！”

　　就是拿出一百魂金，递了过去。

　　大汉看都没看，无视张岳，眼中都是鄙视之情，只是坐在那里，一动不动。

　　虽然他拒绝了张岳，但是张岳还是心中一暖，宗门之内，不都是那个老妪一样的贪婪蛀虫！

　　他来到那灵池水边，却发现灵池之中，不同于其他的雷霆，岩浆，云气，却是真正的一池子真正的水！

　　等了一会，可是这里却没有一个小精灵出现！

　　张岳迟疑的一愣，这是怎么回事？

　　没有就没有吧，他就是进去池中。

　　天青洗髓灵池祭炼洗髓换骨，地炼庚青灵池则祭炼炼神凝魂，玄冥道衍灵池祭炼血肉经脉，黄钟浩荡灵池祭炼什么，张岳却是不知道。

　　进入池中，没有任何感觉，不痛不痒，也不舒服，就是好像普通的一池子水。

　　张岳皱眉，但是他也没有管其他的，就是修炼！

　　刚入池中，噗呲一声，辰龙时光，突然出现，它入水池之中，万分高兴。

　　它在此水池之中，上下翻滚！

　　张岳顿时知道，这池子为什么没有其他小精灵，因为这黄钟浩荡灵池锁住的乃是时光，祭炼的是虚无缥缈的气运！

　　能在此池之中存在的小精灵，只有辰龙时光这种时间精灵！

　　但是这个水池太小，还无法产生这种时间精灵，所以这个水池没有小精灵！


第0813章 八阶鹤扇，琅琊盛会！

　　沉入水池之中，时光池水悠悠，张岳在此开始修炼。

　　就剩下最有一个超凡圣法千岩万壑听龙吟。

　　倒也容易，坐在那里，一动不动，就是随着地仙餍龙的传承，一点点的掌握千岩万壑听龙吟。

　　“好水好山留不住，千岩万壑听龙吟。”

　　张岳长出一口气，至此十五个超凡圣法传承，都是掌握。

　　在此黄钟浩荡灵池，还有一些时间，他就没动，继续修炼。

　　这池水最是神秘，其他三个水池，都有肉眼可见的祭炼，唯独这个，什么感觉都没有，没有任何变化。

　　许久，耳边传来神识！

　　“三天时间到了，准备出池！”

　　时间到了，张岳离开水池，这里没有任何变化，也没有任何小精灵。

　　只有那个魁梧大汉在此，张岳忍不住问道：

　　“前辈，这个黄钟浩荡灵池，到底祭炼的什么啊？”

　　大汉嘿嘿一笑，说道：“离开你就知道了！”

　　“对了，你祭炼了三天，会受到时光影响，虚弱一段时间，不要在意，过几天就会恢复正常！”

　　张岳一愣，还想继续问，顿时他已经被送出黄钟浩荡灵池。

　　在离开黄钟浩荡灵池的一瞬间，回到地面之上，张岳一愣，依稀之中，好像自己少了些什么！

　　少了什么，张岳皱眉，在紫气楼中寻找。

　　黎姿闭关，至今未出！

　　看向天空，当中大日，对照大日位置，张岳长出一口气，顿时知道自己丢了什么。

　　一天时间！

　　从黄钟浩荡灵池回到现实世界，一天时间，莫名消失。

　　本来张岳留出一天时间，整理行囊，谁知道这一天就这么莫名的没了，他急忙准备出发。

　　收拾了一下，张岳一愣，身体状态十分的不好。

　　黄钟浩荡灵池归来，有一种气血沸腾，真气不顺的感觉。

　　要知道张岳得到太一圣体，从来没有虚弱过，再后来的不二圣体，神九圣体，身体强的不像话。

　　可能就是那汉子说的虚弱一段时间，过几天就好。

　　行囊还没有收拾好，就是收到数个飞符。

　　赫然都是潮平天峰武锋柳全真的飞符，催张岳赶紧过来，马上要出发了。

　　张岳立刻按照那个地址，召唤牵云鹤飞了过去！

　　牵云鹤看到张岳，突然说道：“张岳，你这是要去哪里？”

　　张岳说道：“参加琅琊盛会，前辈赶时间！”

　　“嗯，那这个给你！”

　　说完，它递给张岳又是一把羽扇，不过这一次只有六根仙鹤羽毛组成。

　　“我族之内，只有十五返虚，其中六人，采它们灵羽，练成的八阶法宝烁牙鹤扇，可以入魂。它们各自化作飞羽一根，为你服务，你可以挨个召唤，驾驭它们单一飞遁，也可以全部放出，组成鹤阵，群鹤翔空！还可以让它们为你化形，组成驾鹤天舟，更是舒坦豪华。它们都是返虚境界，可以为你而战，就是战死，只要灵羽不灭，就可以重新复活。只是，三十年后，需要你归还这烁牙鹤扇，从回自由，不然它们真的就是去生命，变成那烁牙鹤扇的一部分了。”

　　张岳顿时万分惊讶，这可真是大投资啊，一下子六个返虚境界的烁牙鹤！

　　张岳立刻抱拳说道：“多谢前辈厚爱！张岳会视六位前辈，为前辈，为兄弟，为朋友，共同生死，一起进退！”

　　牵云鹤哈哈一笑，说道：“其实其中四个，就是上次陪你的十二元婴烁牙鹤，回来之后，和你在一起，收获无穷，晋升返虚！”

　　说完，牵云鹤就是送张岳到达会和地点。

　　张岳小心的收起这八阶法宝烁牙鹤扇！

　　会和地点，有着无数飞舟停靠虚空，所到之处，正是最大的一艘飞舟！

　　看过去就好像是一个巨大的飞空城市，整个城市好像由黄金灌注而成，长宽各有八百丈，八景亭模样，其中八角上各有一座五层望阀，玄砖金瓦，玉阶铜柱，四下里氤氲彩气围堆翻卷。

　　七阶宗门战堡九霄黄金楼！

　　张岳快步冲了过去，来到那九霄黄金楼之下，朗声说道：“天才剑种张岳在此，奉命参加宗门任务，出使琅琊盛会！”

　　顿时一道光芒，牵引而来，张岳进入这九霄黄金楼之中。

　　只见在一处大殿之内，众人落座。

　　为首上风一排，七个法椅，分别坐着七大返虚！

　　在这下首，还有一排座椅，一共三十六个，都是元婴真君的座位，其中最后一个，上边写着张岳的名字。

　　七大返虚坐在第二个位置的正是潮平天峰武锋柳全真，他向着张岳微微点头！

　　还有三人，张岳认识，凤炎大师秦一鸣，死亡海啸索道人，斗转星移孙至言，都是当年要收他做弟子的返虚真一。

　　另外三人，张岳却是不识！

　　武锋柳全真看向张岳，微笑说道：“张岳啊，你可算来了，等你半个时辰了，飞符也不回！我给你介绍一下，这是沧海峰的峰主涛生云灭袁涤清，这是血清峰的峰主血刃凝魂郁青，这是泰镜峰的峰主心海主宰欧阳翎！”

　　张岳急忙说道：“对不起，对不起，我……”

　　坐在首位的泰镜峰的峰主心海主宰欧阳翎，突然开口说道：

　　“不用解释了！”

　　“等你已经一个时辰了，赶紧归位，时间紧迫，我们出发吧！”

　　说完，他正眼看都不看张岳一眼！

　　潮平天峰武锋柳全真悄然传音说道：“没关系，老欧阳最恨别人不准时，就这脾气！你快就座吧，今天咋这么慢呢？而且你气血不稳，神识浮动，咋地了，受伤了？”

　　张岳苦笑传音说道：“我在黄钟浩荡灵池修炼，刚出来结果丢了一天时间，而且气血混乱。”

　　“啊，黄钟浩荡灵池啊，这是必然的，不过你便宜了，过几天气血稳定，你的气运将会暴涨！到时候你在琅琊盛会好好转转，会收获无穷！”

　　在聊天之中，张岳就是回到自己的座位，看向其他人，顿时一愣！

　　好多熟人！

　　三十六元婴为首之人，正是玄雪静！

　　她似笑非笑的看着张岳，眼中神色万变！

　　除了玄雪静，排在第二位置的赫然乃是剑通天，也是熟人！

　　人群之中，熟人还真是不少，排在自己身前的竟然就是销魂地遇到的白芸……

　　就在张岳迷茫之时，轰，脚下一震，飞舟飞起，出发，琅琊盛会！


第0814章 拉帮结派，人数最多！

　　张岳坐在座位之上，太师椅，四平八稳，竟然有一种十分舒服的感觉，忍不住长出一口气。

　　白芸回头看向张岳，轻声传音说道：“张师弟，你怎么这么晚才来呢？”

　　张岳长叹一声，解释了一句。

　　白芸微微点头，说道：“真是辛苦了！”

　　说完，她递给张岳一个储物袋，说道：“上次，销魂地的事情，多谢了！”

　　张岳接过来，里面正是一千魂金，他就是收起，说道：“师姐，客气了！”

　　“张师弟，我看你对此行目地完全不清楚啊，那我和你说一下吧！”

　　“多谢师姐，我还真不知道！”

　　“琅琊盛会，三百年一次，在荣阳天举行！

　　由天行健宗、太玄剑派、万化魔宗、神威宗、七皇剑宗、大须弥寺、七伤宗、圣甲宗、魅魔宗、红尘音魔宗、八方灵宝斋、大自在门等十二家上尊举办，决定先天秘境琅琊圣地的三百年归属！

　　我们属于陪客，观摩盛会，不过争夺之中，十二上尊会开放琅琊秘境，由我们进入琅琊秘境，随意寻找机缘。

　　万剑宗不少修士，都是在此秘境探索之中，得到机缘，步步向上，但是每次盛会，也有人就此陨落。

　　每次盛会，都会折损三成弟子，也算十分危险！

　　我到销魂地购宝，其实就是为了应对这个试炼！

　　本来宗门的三十六个入境名额，由宗门元婴大比之中，申请参加秘境试炼修士的排位顺序决定。

　　可是突然今年宗门只是放出三十五个名额，大家议论纷纷，却谁也没有想到，你竟然直接占了第三十六个名额！”

　　这时张岳才知道，宗门大比的时候，自己正在沉睡。

　　结果睡醒，就给了这个名额，自己是走了后门，那些参加大比反复战斗，夺取名额的修士，自然不服！

　　不过，师父留下名额的时候，自己还在睡觉，这个名额应该不是专门留给自己的。

　　看向这三十六元婴，其中熟悉还真是不少！

　　石海飞、宁云、元振芳、李昱奇、胡益锋、许帅阳、熊桂波、姚锦烽、樊昱呈、王治歧！

　　这些元婴都是当初和自己参加薄暮世界远征的元婴真君，而且都是实力强悍之辈，可不是擎空龙、木黩龙之流可比。

　　大家曾经并肩作战，看到张岳都是微微点头。

　　皇甫浩然，皇甫明月星河双娇夫妻竟然也在，微笑示意！

　　不过其中也有几个元婴，对于自己，万分不屑！

　　张岳不管他们的敌意，也是微笑点头！

　　除了返虚元婴，赫然一个金丹真人都没有，而且众人之中，基本都是天才剑种，只是有的人不是天峰之主，就好像皇甫浩然，皇甫明月，都是皇甫天峰的弟子，不是峰主！

　　九霄黄金楼遁空而去，速度极快，已经飞出盛阳天，进入虚空之中。

　　众人汇集在此，其实乃是戒备，时刻备战。

　　因为离开盛阳天，前往琅琊盛会，会经过一段虚无灵宝宗的空域，很容易被对方袭击，所以众人都是小心戒备。

　　不过飞舟飞出三个时辰，心海主宰欧阳翎看向众人，说道：

　　“好了，离开盛阳天，已经通过危险地域，飞行顺利！各位，请回去休息吧，大约飞遁一个月，在此期间，只要不离开飞舟即可！”

　　然后他看向武锋柳全真等人，说道：“各位师弟，我们七人需要轮番换班，驾驭九霄黄金楼。今天，我来，大家也是散去吧！”

　　柳全真站起说道：“师兄，辛苦了！”

　　说完，他就是转身离开。

　　众人都是离开，张岳刚刚站起，就有传音说道：

　　“小岳，能不能过来一趟，在清风殿，我们聚一聚！”

　　说话的正是皇甫浩然，他微笑的看着张岳。

　　张岳点点头，随着皇甫浩然前往清风殿。

　　这飞舟无比宏大，其中有着个个殿堂，供人休息。

　　到了这里，除了皇甫浩然夫妻，方才点头之人，石海飞、宁云、元振芳、李昱奇、胡益锋、许帅阳、熊桂波、姚锦烽、樊昱呈、王治歧……

　　赫然全在！而且除了他们，还有不少不认识的元婴真君！

　　他们看到张岳，纷纷点头示意。

　　皇甫浩然微笑说道：“本来大家到此，没有主心骨，会分成几派，幸好小岳你来了！既然你来了，那就由你牵头吧！”

　　张岳一愣，说道：“浩然大哥，到底怎么回事？”

　　皇甫浩然说道：“这次参加琅琊盛会，大家进入秘境，必然会遇到敌人，自然抱团取暖，合者有利！但是那玄雪静，太过清高，除了她的几个朋友，不会接纳我们。剑通天不过小辈，我们都是不服！大家分成了三四伙，不合群，在那秘境，十分吃亏，但是你来了，就好了！上次薄暮拉界，大家都是服你，所以自然要以你为首！”

　　张岳立刻说道：“这个，我不过刚刚晋升元婴，何德何能啊！”

　　宁云说道：“虽然张岳你在我们这里最小，但是办事利索，而且出手大方。而且你是他老人家大弟子！其他人，我们都不服，不服你服谁？”

　　石海飞也是说道：“上次信你，发了大财，这次自然继续信你！”

　　其他几人也是说道！

　　张岳倒也不推迟，说道：“多谢大家信我，那我就为大家服务，让我们联合一起，抱团取暖，度过这个盛会，扬威万剑！”

　　众人哈哈大笑，就此谈好！

　　众人一起，一共十四人，不过，不一会，又有元婴真君过来，加入他们。

　　其中白芸也是过来，看向张岳说道：“我可以加入你们吗？”

　　着白芸不知道什么来历，皇甫浩然等人对她都是十分尊敬。

　　张岳立刻说道：“好，好，万分欢迎！”

　　不止他们这里，玄雪静带着四人，自成一伙，剑通天还有三人，也是一伙！

　　另外还有其他两伙，二三人的小团队，还有几个独行侠，剩下众人几乎都是加入到张岳这伙人之中。

　　张岳这伙，算上张岳，足足十九人，最是人多！


第0815章 火藏衍灵，飞舟追赶！

　　众人汇集一起，大家有说有笑，张岳悄然向着皇甫浩然问道：

　　“这个白芸，什么来历啊？”

　　皇甫浩然一愣说道：“你不知道？你们不是挺熟的吗？我看如果不是你在这里，她不会过来的！”

　　张岳说道：“我真不知道啊！”

　　“祖师白虹的后人啊，可以说我万剑宗第一修仙家族啊！”

　　“啊，原来如此！”

　　竟然是白虹祖师的后裔，张岳可是得到白虹遗物青铜剑，感悟白虹剑道，吸收白虹剑理万法化剑！

　　黑洞混虚化作了混沌黑洞生死剑，解离一击化作解愁云霄剑，金刚不坏化作了金刚不败剑……

　　如果没有经历海螺试炼，张岳会继续沿着这条路走下去，万法还剑，重新成为一名强大的剑修。

　　但是途中海螺试炼，不知不觉之中，张岳又是回到了老路，化剑停止，因为他找到了更强大的力量。

　　特别是现在，传承十五超凡圣法，更是不可能继续化剑了。

　　看着白芸，张岳微微点头，也就是白家血脉，才有可能诞生如此超凡脱俗女修！

　　不知不觉之中，张岳也是对白芸，有种说不出的尊敬！

　　其实白芸也在注意张岳，好像感觉到张岳的态度，白芸眉头一皱，十分不喜。

　　随着白芸，还有一人后到此地，此人张岳不识。

　　他一直盯盯的看着白芸，顿时发现白芸的不喜，然后看向张岳，若有所悟，突然开口说道：

　　“红发小子张岳，你不过晋升元婴不到一年，一个裙带崽，他们就这么服你，张岳你真的这么厉害？”

　　这话一说，质疑张岳，顿时有人不干了！

　　和张岳一起拉界薄暮世界，对张岳佩服有佳的李昱奇，立刻说道：“高远，你说什么胡话！”

　　那高远哈哈一笑，说道：“手下败将！”

　　李昱奇大怒，但是高远根本无视他！

　　宁云冷笑，说道：“高远，我呢？”

　　高远看到宁云，却是一愣，他不是宁云对手，立刻不接茬，只是对着张岳说道：

　　“你这红发小子，晋升元婴，不过一年，我真不服你！”

　　“敢不敢，我们比试比试！”

　　张岳微笑，看向高远，说道：“高远师兄，请问比试什么？”

　　“看你这红发满头，火气冲天，我们就玩玩火吧！”

　　说完，高远一拍桌面，无火自生，顿时出现十二团火焰，然后这些火焰就是化形，化作十二只火灵！

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪！

　　十二个火灵出现，虽然个个只有拳头大小，但是栩栩如生，和活的一样！

　　张岳耳边悄然传音声响起：

　　“小心这厮，他拥有天地尊号火树星桥，看着是火修其实乃是宇修！这是道禁圣法杳冥一霎火焰飞，看着是烈火化灵，其实乃是暗藏十二时辰的大罗之道。对手碰触这些火灵，就是时间加速，一刹那，却可以形成燃烧许久造成的火焰伤害！”

　　这是皇甫浩然悄然警告张岳。

　　张岳只是微笑，说道：“好，这是火生化灵啊！漂亮的小东西！”

　　说完，他也是轻轻一拍！

　　在这桌子的上空，好像悄然出现一个虚影，这虚影范围极大，好像猛然出现，笼罩整个飞舟。

　　此影一出，所有人都是一滞，好像这虚影蕴含无尽力量！

　　虚影就是虚影，不是实体，真正的实体是桌面上出现的一张龙口！

　　这龙口张开，好像一根巨舌就是舔下，轻轻一舔，十二个火灵，就是被它一下子都是舔走。

　　然后那龙口，吧嗒一下，好像十分不满，不够一口，就是闭口消失。

　　一瞬间，所有人都是震慑！

　　高远在此火生化灵，诞生十二火灵，乃是文斗，这些火灵微不足道，火生化灵，却是显示他对火焰的掌控。

　　张岳瞬间，也是召唤龙口，舌头一舔，就是将那些火灵吃掉。

　　这巨口召唤，其实和高远化生火灵使用了相同数量的法力，不差分毫。

　　但是这龙口出现，微弱无比，却形成滔天巨影，震慑天地。

　　高远的火灵，只是栩栩如生，却如同小兽，微不足道。

　　张岳的火灵，则是遮天盖地，如同远古荒兽，惊天动地！

　　由小化大，由微生极，比起高远的火生化灵强大了十倍！

　　高远傻傻不语，好半天才说道：“烛龙，烛龙衔火飞天地！”

　　如此效果，正是烛龙衔火飞天地！

　　一口下去，都是吃掉！

　　旁边石海飞迟疑地说道：“烛龙衔火飞天地！可是火系超凡！不对吧，可是为什么方才那龙口，没有一点火之灵气？完全就是魔龙之口啊？”

　　高远傻傻地说道：“这已经达到火藏衍灵，不是火生化灵！”

　　火生化灵，就是高远化生的火焰生命，然后再进一步，就是看不出本体是火焰生命，外貌却和真的灵兽一样，如同活物一样，这就是火藏衍灵！

　　然后高远看向张岳，忍不住问道：“你这烛龙衔火飞天地！竟然已经修炼到炼其精地步？登堂入室，炉火纯青！可是，可是，你才晋升元婴不到一年啊！”

　　张岳只是微笑！

　　众人之中，不少人都是长叹一声，这就是天才，自己苦修几十年，不过超凡圣法刚刚入门，还不能对敌，此子不到一年就是登堂入室，炉火纯青……

　　白芸目不转睛的看着张岳，眼中都是奇异神色！

　　至此一试，众人更是坚定推选张岳之心。

　　皇甫浩然一旁说道：“那个大家研究一下，入了秘境，如何互相联系之法。”

　　他就是岔开话题，众人开始研究其他事情，此事错过。

　　可是刚刚过去不到一刻种，所有人全部抬头，看向远方，然后立刻腾身而起。

　　全部回归那个大殿，坐在各自的椅子之上。

　　那些椅子，说是椅子，倒不如说是一种法阵枢纽，方才所有人接到飞舟警告，全部归位！

　　在这七阶宗门战堡九霄黄金楼后方，赫然三座同样巨大的飞舟，在远方出现，快速追上九霄黄金楼！

　　张岳皱眉，悄然使出大日光明无量火。

　　一点大日光芒，好像照耀他的眉心！

　　超凡圣法，攻守兼备，修战合一，这大日光明无量火除了战斗，更有妙用，那就是超强的侦查能力，凡是大日光芒之下，张岳即可感受。

　　虽然现在飞舟飞遁青冥虚空，但是四周都是大日光华，照亮青冥。

　　此法一出，顿时周围十万里世界，都在心中，后面三艘飞舟，看的清清楚楚！

　　这三艘飞舟，赫然由万道光华连接在一起，最前边的乃是如同一只飞蝉形态的飞舟，万分小巧，破空而遁，拉着后面两个飞舟，高速飞行！

　　飞蝉飞舟之后，被拉扯的两个飞舟，一个如同九层楼船，一个乃是钢铁战舰，都是不比九霄黄金楼小上多少。

　　它们借助飞蝉飞舟的拉扯飞遁之力，超速飞行，瞬间万里，在后面很快就是追上万剑宗的九霄黄金楼！


第0816章 天心有难，倾死相助！

　　不只是张岳在悄然侦查，其他众人各自施展本事，也都在探查。

　　返虚之中斗转星移孙至言开口说道：

　　“探查清楚，分别为八阶战堡飞蝉晴空引，七阶战堡北海苍穹舟，六阶飞舟浩荡无垠惊涛船！七阶战堡北海苍穹舟为天心门飞遁座驾，六阶飞舟浩荡无垠惊涛船为浩荡宗飞遁座驾，八阶战堡晴空引为空蝉宗飞遁座驾！”

　　斗转星移孙至言七大返虚之中，专门负责侦查，立刻说出对方来历。

　　说到天心门，浩荡宗，张岳发现宗门众人不住微笑，但是说到空蝉宗，却是大多数皱眉。

　　看到张岳的疑惑，旁边的白芸悄然解释说道：

　　“张岳师弟，你可能不知道，天心门，八百中门之一，门中诗号：拔剑光寒敌寇胆，拨云手指天心月。浩荡宗，八百中门之一，门中诗号：青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。这两个宗门都是我万剑宗的盟友，交情不浅。特别是天心门，当年我们万剑浩劫，他们仗义来援，死伤惨重，差点跌出中门行列。后来我万剑宗度过浩劫，宗门之中曾经下令，天心有难，倾死相助！”

　　张岳点头，原来如此！

　　“但是，那空蝉宗却和我们万剑宗不和，空蝉宗和虚无灵宝宗乃是盟友！”

　　张岳一皱眉，这么看来是空蝉宗拉着天心门、浩荡宗的飞舟飞遁，这是占据主导地位，看来不会和自己的宗门同行。

　　众人之中为首的返虚心海主宰欧阳翎，却不说话，只是看向元婴之中第一座位的玄雪静。

　　玄雪静立刻明白，她立刻朗声说道：

　　“天人合一，万物为剑！万剑宗玄雪静，携同门参加琅琊盛会，向同道问好了！”

　　声音清脆，带着一种英气，却又有一种说出的妩媚！

　　这一声问候，不知道施展什么秘法，响彻宇宙虚空。

　　宗门之中，返虚真一极少说话，基本都是元婴真君出面，进行沟通交流。

　　这次大会，也是元婴真君的大会，返虚真一只是过来撑场面。

　　在那对方飞舟，立刻有回音响起！

　　“青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。浩荡宗青丹子，见过玄雪静姐姐，我们也是参加琅琊盛会！”

　　“拔剑光寒敌寇胆，拨云手指天心月。天心门莫寒烟，见过玄雪静大师姐，我们同路！”

　　两个赫然都是女修，应该和玄雪静一样，都是宗门之中的佼佼者！

　　最后一个声音，这才响起。

　　“陆浑山下修大道，千山万界空蝉鸣。见过万剑宗道友，空蝉宗明辉有理了！”

　　话语简单，只是回应，却带着一种说不出的冰冷。

　　玄雪静冷笑说道：“明辉道友，有礼了！”

　　在他们交谈之中，那三艘飞舟，已经追上九霄黄金楼，四艘飞舟，并列飞行。

　　这空蝉宗乃是八阶战堡飞蝉晴空引，远超万剑宗的七阶战堡九霄黄金楼，超过只是时间问题。

　　在此过程之中，玄雪静红唇轻动，应该是在和天心丹青子，浩荡莫寒烟交流。

　　就在这时，空蝉宗明辉突然说道：

　　“万剑宗，你们的飞舟也太慢了，用不用我拉你们一程？”

　　话语之中，充满了傲慢和炫耀。

　　“你们万剑宗，真是破落了，竟然使用七阶战堡九霄黄金楼，你们自己的万剑天龙舰呢？”

　　“哈哈哈，我记得了，早就失传了，真是可惜啊，可惜！”

　　话语恶劣，直接讽刺！

　　玄雪静冷笑说道：“明辉道友，不必了，早到不过片刻，我们万剑宗不争这朝夕，琅琊盛会秘境中见！”

　　明辉冷冷一笑，狂妄至极！

　　猛然八阶战堡飞蝉晴空引就是加速，疯狂暴起，拉着另外两艘飞舟，超越七阶战堡九霄黄金楼，就是飞遁离开。

　　临走之时，那八阶战堡飞蝉晴空引还疯狂的外放灰烟，喷了九霄黄金楼上下皆是。

　　万剑宗修士都是咬牙愤怒，玄雪静却万分冷静，只是说道：

　　“琅琊盛会，我必斩此子于秘境之中！”

　　对方飞舟离开，众人也是散去，各自回归自己的洞府。

　　在此飞舟之上，每人都有一个单间洞府，由飞舟傀儡法灵指引。

　　张岳回到自己的洞府，其实不大，只有简单的卧室和修炼室。

　　他就是坐下，今天这个空蝉明辉，太狂妄了，真想好好教训他。

　　坐下之后，张岳就是感觉到真名名刺好像有消息。

　　他急忙看去，果然刘一凡出关，立刻回信！

　　“张岳大哥，我出关了，已经元婴中期，元婴修炼太是艰难，对了，大哥你参加琅琊盛会吗？”

　　张岳立刻回话：“参加，一凡老弟你也参加？”

　　很快对方就有回应：“是啊，不只是我，孙正武也会参加，不过大哥你参加，我想凤雉也会参加，我再喊何德，他有仙秦运兵车，大家聚一聚吧！”

　　“好，你联系吧，我们大家聚一聚！”

　　其实荣阳天就是孙正武的老家，他就是神威宗弟子！

　　不一会其他的名刺都有回音，张岳开始和他们联系，最后由刘一凡组织联系，五人争取在琅琊盛会相聚。

　　不过真名名刺联系十分消耗魂力，大家聊了一会就是结束，张岳开始修炼。

　　转眼就是两天一夜的时间过去，飞舟向前，虚空之中，一片青冥，只有无尽的寂寞。

　　在此飞舟修炼，到是别有一番感觉，张岳默默感受自己掌握的诸多超凡圣法，突然他就是感觉心神一跳，不知道为什么，无尽危险的感觉，附上神魂！

　　他立刻神识扩展，笼罩四方，探查情况，顿时收到远方传来的一道呼救神识。

　　其实不是一道，赫然是几道，应该是一种秘法外传！

　　“万剑宗，救命，救命！”这是浩荡宗青丹子！

　　“万剑宗同道，救救我们，救救我们！”这是空蝉明辉的呼救。

　　这是直接神识扩散虚空呼救，不只是张岳得到，船上很多修士都是感应到。

　　最后一道，却是天心门莫寒烟的呼救！

　　“不要过来，危险，快走！”

　　其他宗门都是求救，只有这个是让万剑宗快走！

　　天心门真是万剑宗的忠实盟友！

　　张岳立刻站起，回归那核心大殿，诸多修士都是到此，很快人齐。

　　众人看向为首七大返虚。

　　七大返虚之中，其实本来应该以潮平天峰武锋柳全真为首，但是包括柳全真，都是看向心海主宰欧阳翎。

　　欧阳翎闭眼感悟，然后说道：“方才求救神识来源于千里之外一片虚空。那里很是平常，没有任何问题，只是普通虚空，但是方才索师弟测算，那里乃是死地，我们过去九死一生。方才的求救，也许不是求救，而是陷阱！现在，我们有两个选择，一个是前往那里探险，一个是直接无视，继续前进，各位同门，大家说怎么办？”

　　张岳无语，不知道如何选择。

　　玄雪静却第一个说道：“宗门有规，天心有难，倾死相助！”

　　说的是异常坚定，不可置疑，斩钉截铁！

　　白芸第二个站起，也是说道：“宗门有规，天心有难，倾死相助！”

　　然后一个个修士都是说道：“宗门有规，天心有难，倾死相助！”

　　张岳也是随着说道：“宗门有规，天心有难，倾死相助！”


第0817章 天仙谪尘，人仙蜕骸！

　　心海主宰欧阳翎微笑点头，说道：“好，我没有看错你们！”

　　“天心有难，倾死相助！”

　　“曾经一诺，现在到了我们实现诺言的时候！”

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻！”

　　九霄黄金楼一转，就是直奔那处虚空而去，千里之地，瞬间就到。

　　但是飞过那里，没有任何反应，也没有任何发现。

　　九霄黄金楼在那片虚空，周围万里，飞遁片刻，什么都没有发现。

　　张岳运转大日光明无量火，进行探查，也是没有发现什么问题。

　　柳全真冷笑说道：“郁青师弟，请你激活九霄黄金楼的黄金大道辇路行吧！”

　　返虚真一血刃凝魂郁青，点点头，说道：“好的，交给我！”

　　说完，他就是施法，黄金大道辇路行乃是九霄黄金楼的自带法术！

　　轰的一声，九霄黄金楼突然爆发万千金光，整个飞舟，就好像是一块散发璀璨金光的大金块！

　　白芸微笑，对着张岳解释说道：

　　“九霄黄金楼，具有最强大的破界之力！黄金，在任何世界都是最好的货币，横行四方，无所能挡，所以九霄黄金楼具有最强大的越界破界之力。”

　　果然随着这金光，在那虚无空间微微一动，果然出现一层难以发现的结界。

　　柳全真皱眉说道：“空山新雨后，万蝉不觉音！这是空蝉宗的仙人结界啊？！”

　　“琅琊盛会，空蝉宗竟然有仙人随行，这完全违背仙秦仙规！”

　　“空蝉宗疯了吗？仙凡不扰，这是仙秦仙规，仙人不可干扰凡俗宗门事宜，仙秦仙规都敢违背？”

　　九霄黄金楼碰触那结界，噗呲一声，就是从结界之中渗透而过，进入结界之内。

　　顿时虚空一变，张岳立刻感觉到前方世界，好像有一个巨大的光漩！

　　足足有万里面积的巨大光漩，位于眼前虚空处，如同太阳一样，外放光明。

　　那光漩为无数光华组成，无尽旋转，但是隐约之中，好像一个世界，要从那光漩之中诞生。

　　看到这一幕，无论是欧阳翎，还是柳全真，都是大叫道：

　　“虚空生界！”

　　他们都是无比惊讶！另外就是狂喜！

　　所谓虚空生界，就是在这虚空之中，诞生一处世界，各大宗门都可以直接占据，拉界到自己的世界之中，增加自己宗门的底蕴。

　　发现虚空世界，简直就是捡了一个大宝藏！

　　柳全真立刻施法，在他手中，无尽符文出现。

　　不过随着符文的出现，柳全真不住皱眉，最后长叹一声说道：

　　“可惜了，不是新生世界，是天仙谪尘！”

　　“是啊，是啊，白高兴了！”

　　“天仙谪尘所生世界，按照仙秦仙规，那个宗门陨落天仙所生世界，就归那个宗门所有，其他宗门不可占据，除非那个宗门没有天仙以上仙人。”

　　“不过，我们也没有白忙活，按照仙规，发现世界者通知陨落天仙宗门，对方必须重奖！”

　　除了自然诞生的虚空生界，还有一种，那就是天仙谪尘。

　　元婴真君死亡是散灵气爆，被人击杀，一生积累灵气散开，形成爆炸。

　　返虚真一死亡是真灵气柱，被人击杀，灵气化作灵柱，回馈天地，数年不散。

　　而天仙大德，被人击杀，则是在虚空之中，生出一个自然世界，一生积累化作一个天地世界。

　　这世界，会和天仙的修为、属性、经历有关，有的是破烂不堪，有的则是生灵无数，也有的价值连城。

　　眼前就是一个世界诞生，而且是天仙谪尘！

　　张岳难以想象，那高高在上的天仙，竟然死在了这里？

　　这时欧阳翎说道：“我查出来了，五毒教的元气属性，按照这个元气属性，应该是高上玉宸太岁曲素陛下了？可是怎么可能啊，曲素天仙陛下，得道一百六十九万年，怎么说谪就谪了？”

　　柳全真则是皱眉说道：“这种天仙谪尘，只能由谪尘天仙的宗门过来收取。这已经涉及到仙规，我们凡俗，不可过问！空蝉宗真是疯了，参加大会，竟然有仙人同行，看到这天仙谪尘，竟然不去通报，而是布下结界，悄然探索。他们到底想干什么啊？”

　　欧阳翎说道：“还能干什么，捞一把呗！仗着有仙人同行，在五毒其他天仙未到之时，趁着世界成型，使劲的捞一笔。富贵险中求！”

　　柳全真说道：“不管那些，我们去找天心门，如果那击杀天仙的大能还在，我们早就死了。现在没死，看起来击杀天仙的大能，早就离开！”

　　九霄黄金楼向前飞去，围绕光漩，寻找天心门的踪迹。

　　死亡海啸索道人突然说道：“十死无生，我们都要死了！”

　　他最善于预测未来，看破生死！

　　柳全真皱眉，看向欧阳翎说道：

　　“师兄，做好准备！我会拼命为你争取时间的！”

　　欧阳翎点头，说道：“我知道，我知道！”

　　猛然斗转星移孙至言喊道：“找到了，找到了！”

　　涛生云灭袁涤清立刻驾驭飞舟，瞬间就是时空挪移一万七千里，找到天心门。

　　这七大返虚，各有强项！

　　斗转星移孙至言负责侦查，死亡海啸索道人负责推演，涛生云灭袁涤清负责驾驭飞舟，武锋柳全真负责战斗，只是不知道主持大局的心海主宰欧阳翎，何德何能成为老大，有何强项？

　　在看过去，赫然张岳大惊。

　　虚空之中，无尽血肉，横在虚空之中。

　　柳全真大惊叫道：“人仙蜕骸！”

　　仔细观看，这赫然是一个足足五百丈长的骸骨尸体，漂浮空中，其中流淌无数的黄金色的血液！

　　这是和散灵气爆，真灵气柱，天仙谪尘同理的人仙蜕骸。

　　仙人被外敌击杀，一生灵气演化，就会诞生这么一具人仙蜕骸，一具仙尸！

　　其实这个人仙蜕骸，并不是原本仙人的仙体，只是一部分为仙人残骸，好像是一种螃蟹脱壳蛇蜕皮的现象，这是一个奇怪的自然现象，具体原理，没有人说清。

　　这一幕张岳有些熟悉，当年在天坦世界，无尽血海，就是仙人到此，和那天坦世界护卫同归于尽，原来那时大海还不是这个样子，后来被仙人仙血，彻底染红，化作血海。

　　斗转星移孙至言大惊说道：“这，这是空蝉宗布下仙阵空山新雨后，万蝉不觉音的仙人。怎么会，怎么会，就这么被人斩杀了？”

　　就在众人惊慌失措的时候，仙尸一旁，三架飞舟出现。

　　八阶战堡飞蝉晴空引，七阶战堡北海苍穹舟，六阶飞舟浩荡无垠惊涛船，都是出现！

　　但是，全部一分为二，被人斩开，飞舟之中，没有一点生灵气息，都是死亡！


第0818章 切开万物，斩杀仙人！

　　众人看去，虚空之中，无论是巨大的七阶战堡北海苍穹舟，六阶飞舟浩荡无垠惊涛船，还是微小的八阶战堡飞蝉晴空引都是被斩开！

　　瞬间，九霄黄金楼好像一切光明暗淡，整个船体都是缩小到三分之一，就好像是一块金锭一样，悬浮空中。

　　这是无尽的提升防御，启动了九霄黄金楼最强大的防御阵法。

　　好像一种强大至极的元气，凝结在九霄黄金楼之中，这是九霄黄金楼的主炮在聚能！

　　但是九霄黄金楼却没有离开，因为所有人都知道，如果对方隐藏暗处，最好的袭击时间，就是九霄黄金楼转身遁走的瞬间。

　　所以，已经入局，不能离开，那就如同将后背让给了阴暗之中的豺狼！

　　所以众人在此，凝结最强法阵，汇集最强攻击，等待一战！

　　看着不动，但是所有人都是启动自己最强的探查法术，开始查看。

　　张岳也是运转大日光明无量火，一片光明之中，查看情况。

　　三艘飞舟，都被斩开，飞船之中，所有众人都是丧命！

　　空蝉宗九大返虚，三十六元婴全灭！天心门六大返虚，二十八元婴真君全亡，方才通话的莫寒烟死亡！浩荡宗七大返虚，三十六元婴真君也是全亡！

　　所有人都是被人一刀斩杀，一分为二！

　　玄雪静阴沉地说道：“我们上当了！”

　　“他们都是遇袭既死，其中有人最多扛住了七击，但是都是死亡。没有人和我们通话，方才的联系是陷阱！”

　　方才那个通话，完全就是勾引万剑宗到此，但是最可怕的是天心门莫寒烟的话语，这是对万剑宗有着无比了解，才会如此说！

　　妖魔鬼魅，深入人心！

　　柳全真点头说道：“可怕的法术，杀人，断因果，斩光阴，凡是被对方所杀之灵，所有一切都被对方吸收。所以对方才会模仿天心门莫寒烟的话语，引我等入局！你看，返虚陨道，元婴破灭，却连一个散灵光柱，散灵气爆都没有，八阶战堡，一击斩开，材质废墟，精华全散，可怕，可怕！”

　　孙至言说道：“我已经探查清楚，三十万里虚空，没有任何生灵存在！其实还有更可怕的，对方破船，杀人，斩仙，其实只是用了元婴实力！”

　　顿时众人哗然，元婴实力可以斩开八阶战堡，可以斩杀仙人，这是什么鬼，怎么可能！

　　“不要怀疑我的眼力！对方就是使用的元婴实力，但是这一斩，已经达到这个宇宙可以承受的极致！人仙蜕骸，就是证据。对方在此虚空大战，斩天仙，但是也是受伤严重，需要补充元气，于是空蝉宗他们倒霉，其实凡俗修士，对方不在意的，只是想要食仙，恢复实力！虽然他可以一百零八斩，斩杀仙人，但是却不能向其他存在，将所有一切吸收，所以才会出现人仙蜕骸！”

　　张岳一皱眉，众人态度不对。

　　这时候，大家已经入局，可以说斩杀仙人的存在袭击在即，可是无论是欧阳翎，还是柳全真，玄雪静，都好像胜券在握一样，并没有那种紧张担心！

　　这里面必有说道，包括白芸都是知道！

　　但是在场大多数元婴，石海飞、宁云、元振芳、李昱奇，一个个都是万分紧张，他们和自己一样，都是不知道！

　　玄雪静忍不住说道：“什么人，什么存在，这一斩如此恐怖？”

　　欧阳翎长叹一声，说道：

　　“斩性命、斩真魂、斩现在、斩未来、斩过去、斩生机、斩死气、斩元气、斩万法，天仙可斩，金先可斩！整个仙秦星海，如此实力者，只有一个可能，那就是……”

　　话音未落，猛然张岳就有一个感觉，危险，危险，危险！

　　他就是一声大叫，全身灵气疯狂爆发，准备一战。

　　和张岳同时爆发的还有柳全真，猛然九霄黄金楼凝结的主炮，就是发射，万道金光，就是发射出去，破灭万物，毁天灭地，相当于仙人全力一击。

　　欧阳翎故意说出对方名字，引对方发动袭击，然后一炮轰杀！

　　万道金光，横贯天空，化作一道元能天河，直奔那危险之处而去。

　　只见一个虚影出现，直奔九霄黄金楼而来。

　　这虚影好像跨越千山万水，无尽虚空，飞速而来。

　　然后他钻入到那万道金光的九霄黄金楼炮火之中，可是却毫发无损，瞬间就过！

　　欧阳翎大叫：“是他，大家护我！吹我神飞碧霄里，牵我心灵入秋水。念往昔繁华竞逐，几番魂梦转天涯。”

　　欧阳翎开始全力施法，张岳顿时知道这是他们有恃无恐的关键。

　　在场众人，其他六大返虚全力保护欧阳翎，诸多元婴或者施展法术，或者外放法宝，一个个都是使出自己最强本事！

　　但是，瞬间，这影子就到九霄黄金楼之外，然后一闪，就是一斩！

　　那汇集无尽力量的九霄黄金楼，七阶战堡，没有任何声响，就是无声的被斩开，然后一道光华，出现在大殿之中。

　　张岳就是感觉四面八方，噗呲一声，无尽的鲜血飞起！

　　一道白芒一闪，好像时间停滞。

　　张岳就见白芒一闪而至，没有任何的预兆感应，在这电石火花中，诸多元婴，返虚，显出各自的实力修为。

　　有的御使法宝，有的御剑护体，有的催动法决，有的变身化精，有的引灵入体，顿时之间每个人身上都是光芒闪烁，红橙黄绿万般色彩显现出来。

　　但是那光华一闪，只是瞬间，万分巧妙，角度灵活，瞬间把所有人全部包括在此中！

　　一闪而过，那些刚刚显现的各种法决光芒纷纷熄灭，众人脸上带着不解和茫然，不知道为什么自己的本命法宝，无上法术，为何失效，然后……

　　然后“噗呲”的一声闷响，在场至少三十人，身体全部一分二断，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。

　　怎么可能，这么厉害！

　　张岳无比大惊，突然耳边响起了一个阴沉笑声，嘻嘻嘻！

　　这笑声之中，张岳顿时知道对方，赫然乃是元婴境界，而且特意压制自身实力，和自己一模一样的元气水平！

　　可是这一斩，为什么这么厉害？

　　福灵心至，张岳就是知道！

　　对方赫然乃是时空跳跃，从另外一个时空，穿梭跳跃到此。

　　不，准确的说，是从另外一个宇宙，越界而来，瞬间到此！

　　所以方才九霄黄金楼主炮对他根本没有伤害，因为他不在这个宇宙之中，所以无损。

　　那宇宙之中，不可逾越的宇宙屏蔽，对于他根本不存在！

　　随着这越界而至，他赫然驱动那自己穿破宇宙屏蔽的时空波动，将此宇宙屏蔽，化作一斩！

　　可以说这一战，携宇宙天威！

　　所以这一斩，他才可以以元婴实力，斩开一切，什么战堡，什么仙人，都是斩杀，因为这是宇宙最高力量，天道极致！

　　可是，可是，为什么这家伙，斩了所有人，却没有碰自己一丝一毫？

　　张岳也是很奇怪，他已经准备死斗，可是对方却根本没有在意他，只是在他耳边嘿嘿一笑！

　　他到底是谁？为什么要这样？


第0819章 九空金蝉，繁华竞逐！

　　光华一斩，嘻嘻一笑，就是消失。

　　张岳这时看去四周，顿时发现一片惨样！

　　三十六元婴，至少三十人，被当场斩杀，石海飞、宁云、元振芳、李昱奇，都是死亡。

　　甚至都不必救护，因为对方斩杀只有死和活两个可能，没有伤这一可能！

　　中斩就死！

　　就连返虚，都是死了两人，死亡海啸索道人，斗转星移孙至言！

　　活人之中，玄雪静、剑通天、白芸、皇甫浩然、皇甫明月，都是没死，活了下来。

　　除了他们，还有三个张岳不认识的元婴真君！

　　但是就在这一瞬间，无尽死气凝结，死亡海啸索道人在那死气之中，豁然复活。

　　不只是他，在那死亡的诸多元婴之中，赫然也有人死里复活，各种法宝发威，或者光阴反转，或者滴血归元，一个个元婴，重新复活！

　　转眼之间，竟然有十一人转生复活！

　　死亡海啸索道人这时开口大骂：“这是什么鬼，无敌类法术，完全无效，只有替死能活！”

　　玄雪静猛然看向张岳，喝道：“张岳，你是叛逆，为什么对方不斩你！”

　　方才那一斩，玄雪静看到张岳毫发无损，立刻质问！

　　张岳百口难辩，刚要说话，就听见远方好像有嘻嘻笑声，又是传来！

　　柳全真大叫：“小心，第二斩来了！”

　　又是那虚影远方出现，瞬间就到，白光一闪，噗呲呲，无尽鲜血喷射！

　　张岳又是完好无损，对方没有斩他一下，又是在他耳边嘻嘻一笑。

　　光华瞬间消失，在看过去，方才复活的十一人之中，又是全部被斩杀，第一斩没死的三个陌生元婴，也是死了两个！

　　返虚之中，死亡海啸索道人重新死亡，凤炎大师秦一鸣也是死亡！

　　不过死亡海啸索道人再一次的复活，但是凤炎大师秦一鸣却没有复活。

　　那死亡众人，只有四人复活，复活法宝或者法术十分珍惜，消耗殆尽。

　　玄雪静脸色惨白，抗住这一斩，已经倾尽全力，她指着张岳喊道：“又是没有斩你！”

　　张岳真的不知道如何解释，灵魂格挡已经准备就绪，鬼知道对方为什么不斩自己！

　　这时那嘻嘻之音，又是出现，第三斩来了！

　　其实对方斩杀其他宗门，一斩一斩连环不断而来，最强不过抗住七斩！

　　那仙人更是同时一百零八斩爆发，将仙人斩杀。

　　斩杀万剑宗，不知道为什么对方故意拉扯时间，给予万剑宗修士反应时间。

　　光华斩入，皇甫浩然，皇甫明月对视一眼，温柔一笑，两人猛然冲出，直奔那光华而去！

　　皇甫浩然大吼：“夫妻同身同心！”

　　皇甫明月回应到：“有难同受同死！”

　　瞬间，两人一分为二，死亡！

　　但是那光华一声惨叫，这是皇甫夫妻的秘法，将他们身受一斩，完美返还！

　　如此可怕的一斩，完美反弹。

　　这一斩光华，就此消失，没有斩入众人。

　　这一声惨叫，张岳一愣，猛然想起一个存在！

　　他忍不住大吼道：“九空金蝉！”

　　“这是九空金蝉！”

　　九空金蝉乃是六翼金蝉的变种，道棋所生！

　　六尊之一虫皇和三主的魔主，道棋争锋。

　　在其中一局，历经十万棋，九空金蝉诞生，此虫乃是宇修第一，最善于破解空间规则，千万里时空，瞬间就到，什么次元世界，洞天法宝，对于他都是不存在阻碍。

　　据说那一局道棋奇迹本不是它，它吞噬奇迹而出，破棋局而生。

　　然后击杀虫皇陛下派出的十二虫尊，就是遁走远方。

　　据说此虫，最喜欢吃灵，特别喜欢吃虫族大能，万分激怒虫皇陛下。

　　但是他乃是宇修第一，最善于金蝉脱壳，躲开虫皇陛下无数次的追杀，活到至今！

　　另外据说魔主，背后支持他，用于恶心虫皇！

　　被此虫吃掉的人族修士，不下十万，乃是天下第一大恶虫！仙秦星海第三通缉大恶！

　　张岳上一次在八方灵宝斋，就是遇到这个九空金蝉，最后被张岳而破，接下大仇！

　　顿时张岳知道了为什么九空金蝉，不杀自己，原来他认出自己，故意斩杀自己的同门，最后才是灭杀自己，现在只是戏弄！

　　让自己愤怒，绝望，然后最后一个斩杀自己！

　　随着张岳的呼喊，那斩光再一次的出现！

　　但是这一次，却没有开始三次的肉眼可见，只是在这虚空，微微几闪！

　　不见威能，不见犀利，但是在此微光之中，噗呲，噗呲，张岳身边众人一一死亡！

　　原来那开始三斩，就是九空金蝉的戏耍，故意的玩笑。

　　转眼之间，又是三斩，虚空之中，赫然只剩下寥寥几人！

　　张岳，玄雪静，白芸，剑通天！

　　返虚之中柳全真活着，他死死守护着心海主宰欧阳翎！

　　几次复活的死亡海啸索道人，这一次再也没有复活！

　　然后就看到在那虚空不远处，一个金虫出现！

　　整个虫体，半人半虫，头颅如人，全身金灿，却有两只手臂，后背三对透明翅膀，不住抖动！

　　它好像似笑非笑的看着张岳！

　　张岳咬牙说道：“我知道是你，九空金蝉，现原身吧！”

　　果然这半人半虫一变，化作一个小儿，不到三尺，十分幼稚，如同一个粉黛小孩，只带一个红兜兜，万分可爱，可是身上却散发无尽血气凶威。

　　这就是天下第一恶虫，九空金蝉。

　　九空金蝉看向张岳！

　　它好像在笑，口中缓缓倾诉：

　　“奇迹，奇迹，奇迹！”

　　张岳骂道：“说人话！”

　　九空金蝉嘿嘿冷笑，说道：

　　“好玩吗？有意思吗？还要不要继续？破我分身，我必罚你！现在开始，每十息，我就杀一个你的同伴，你让我先杀那个？”

　　张岳咬牙，说道：“先杀那个？我来告诉你，一起死吧！”

　　猛然在张岳身后，一对翅膀展开！

　　末世之翼！

　　同时无尽的火焰，在他身上出现，他驱动诸多超阶圣法，就要和九空金蝉用归于尽！

　　就在这一刻，柳全真突然说道：“行了，走吧！”

　　心海主宰欧阳翎猛然大吼：“念往昔繁华竞逐，几番魂梦转天涯。急急如律令，走！”

　　猛然虚空一闪，一切好像静止！

　　张岳就发现，自己一动不能动，然后猛然身体倒退！

　　“走！令律如急急，涯天转梦魂番几，逐竞华繁昔往念……”

　　所有的一切开始倒转，开始回溯……

　　时光倒转！

　　对方九空金蝉好像一愣，猛然跃起，一道青光就是追赶张岳他们，要将他们继续斩杀。

　　但是张岳倒转越来越快，视觉之中，九空金蝉露出难以相信的神色，消失不见，时光继续倒转！

　　难怪心海主宰欧阳翎为众人之首，就是柳全真都是十分服他，原来他有如此神威，时光倒转！

　　继续倒转，轰，一声巨响，张岳在看，恢复正常，自己回归一天一夜之前！

　　正在客舱修炼！


第0820章 一天一夜，青玄之金！

　　张岳大叫一声，就是站起，冲出修炼室，直奔核心大殿。

　　一路之上，就听到有人喊他：

　　“张岳师弟，怎么了？”

　　张岳看去，正是皇甫浩然夫妻，他们夫妻迟疑的看着张岳，不知道张岳发生了什么事情。

　　张岳一把抓住皇甫浩然的手，说道：“你没有……”

　　死字没有说出口，突然耳边传来柳全真的声音：“不要说，一个字都不要说！”

　　张岳立刻住嘴！

　　“到核心大殿！”

　　柳全真又是下令。

　　张岳不说话，松开宁云，快步来到核心大殿。

　　在此地欧阳翎，柳全真，张岳，玄雪静，白芸，剑通天，这六个活到最后的都在这里。

　　除了剑通天也是一脸蒙蔽之外，其他几人好像都知道怎么回事，没有任何惊讶神情。

　　柳全真做出一个谨言动作，伸手抓住张岳，众人手拉手。

　　张岳脑中出现柳全真的声音！

　　“凡是当时死亡的修士，都不会有记忆存在，不过现在他们也没有死，相当于都是复活。这是我们万剑宗最强大的七大超凡圣法之一，几番魂梦转天涯！宗门之内只有心海主宰的欧阳师兄可以施展。本来此法是用来你们进入琅琊秘境探索之后，逆转一天，让你们都有收获，避开死劫。也是我们敢于救护天心门的底气，不过现在施展了，十年之内，欧阳师兄无法施展，琅琊秘境就没有办法帮你们了！”

　　原来如此，想不到宗门竟然有这么强大的超凡圣法。

　　“我们回到一天一夜之前，天仙应该已经谪尘，但是对方三宗不知道有没有中伏。那厮万分强大，所以你们现在不许说任何未来发生的事情，甚至不许提它的名字，免得让它先天警觉，立刻遁走！”

　　“现在你们，就当没有事情发生，不要做任何事情，不要谈论，甚至不要想！”

　　柳全真悄然下令，然后看向众人，张岳等人都是点头。

　　飞舟继续飞行，没有任何改变，和过去一样。

　　张岳不知道柳全真他们打得什么主意。

　　但是他只能继续，当没有任何事情发生。

　　转眼过来一个时辰，猛然飞舟好像一震，这一震微不足道，但是张岳还是感觉到了。

　　有事情发生！

　　他离开修炼室，到处瞎走，看看到底发生了什么。

　　可是，什么都没有发生。

　　但是张岳知道，绝对有事情发生！

　　这时候静心修炼，根本不可能了，张岳摇摇头，直奔飞舟的食堂。

　　算了，不想其他的，吃点东西吧。

　　九霄黄金楼如此巨大，自然有食堂，有法灵烹调美食，张岳要吃点好的，搞不好这就是最后一顿晚餐了。

　　到了那里，有几个元婴真君在此狂吃，看到张岳就是打了招呼。

　　虽然他们没有死亡，没有大战记忆，但是先天直觉，让他们感觉到死亡的恐惧，下意识的到此狂吃。

　　张岳微笑，猛然一愣！

　　他看到食堂之中，多了一个人，在那里默默吃饭。

　　这个修士，二十岁左右年纪，柔顺的长发，挺拔的身材，一身白袍，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，英俊无比。

　　样貌俊秀，可是张岳却看不出他是男是女！

　　几个同门，和他好像都是十分熟悉，但是张岳知道，此人不是船上万剑宗的修士，绝对不是！

　　张岳长出一口气，就是装作没有看到，继续去点菜，吃饭。

　　那俊朗修士，突然向着张岳一笑，说道：

　　“你都看见我了，还装什么看不到，过来，吃一口吧！”

　　声音也是中性，听不出男女！

　　听到这话，张岳苦笑，只能走过去，说道：“见过前辈！”

　　其他几个元婴，都是看不到这边发生什么，不以为意。

　　俊朗修士微笑说道：“你叫张岳吧，我听说你的混沌道棋，下的相当不错！”

　　“下次，我有棋局找你帮忙，你可愿意？”

　　听说混沌道棋下的不错……

　　张岳顿时知道对方是谁，不由的全身一凉，急忙说道：“没问题，没问题，陛下有事尽管召唤！”

　　俊朗修士微笑，又是说道：

　　“那就好，好好修炼，不要贪玩，其实你身上也有我族人气息，算了，既然见面，这个送你，有道是皇帝不遣饿兵，算是定金！”

　　说完，对方伸手在自己的饭桌上，捡起一个剩下的骨头，递给了张岳。

　　张岳立刻伸手接过来，小心举过头顶，再一看，俊朗修士已经不见。

　　果然柳全真他们还是做了什么，就连这主都是到此，看来九空金蝉这一次在劫难逃！

　　张岳小心的看向手中的骨头，那里是什么骨头，赫然是一个块精铁！

　　一块普通无比的精铁，看过去蓝汪汪的，来沉甸甸的，表面上仿佛有青玄光芒流动。

　　仔细观看，拳头大小，通体青光流转，闪烁着无数细小到肉眼难以察觉的符篆，层层叠叠，彼此相呼应，云蒸霞蔚，一片青光璀璨，异象纷呈，似有龙吟虎啸之声。

　　张岳反复查看，苦笑一下，这东西，他还真的认识。

　　而且曾经这东西还是属于他的，最后失去，正是这是先天灵宝青玄之金！

　　当年在沙天祭，就是拍卖的这个，属于自己，后来被人抢走，八方灵宝斋补偿自己，给了自己先天灵宝九天元阳。

　　想不到这个先天灵宝青玄之金，竟然这么的重新回归自己手中。

　　真是难以相信！

　　不过，这个定金怕是不是那么好拿的，那混沌道棋怕是就是九死一生？

　　算了，不管那么多了，到手宝贝就是好的！

　　想了想，自己的次元洞天正在进化，张岳询问道：

　　“老四，老四，进化之中，可以添加先天灵宝吗？”

　　“大人，太好了，太虚空明天之中，已经拥有先天灵宝仙蓝玉髓、九天元阳，若是还能添加，将会进化更强！不过大人，进化时间怕是需要延长一年！”

　　“没事，延长就延长吧，不差这一年时光！”

　　拿起青玄之金，张岳摸了摸，过过手瘾，就是一闪，送入到自己的次元洞天之中。

　　次元洞天变大变强，自己的神威就会随着变大变强，实打实的增加自己的实力，比什么都有价值！

　　融入进去，这一次张岳再也不急，回归修炼室修炼，爱咋咋地，天崩下来，有人扛着，不管自己的事情！


第0821章 曲素师弟，我们回家！

　　飞舟飞遁，一切正常！

　　转眼就是一天一夜之后，来到那天仙陨落之地。

　　时间到了，柳全真就是召集所有人全部汇集在核心大殿之中。

　　在场众人，除了张岳等几人，很多人都是十分纳闷，不知道为什么召集大家到此。

　　他们死亡，失去记忆，不知道发生什么。

　　飞舟前行，猛然张岳一愣，看向其他人。

　　张岳，白芸，玄雪静，剑通天四人，豁然目光对视一下，因为这个时候，该传来呼救信号。

　　但是这一次，没有任何呼救信号！

　　竟然没有呼救，历史已经改变，张岳不由倒吸一口冷气！

　　也不必呼救，飞舟直接就奔那里而去！

　　船上众人不知道发生了什么，但是一个个都是不说话，小心戒备。

　　到了那里，柳全真和欧阳翎对视一眼，也不废话，就是激活黄金大道辇路行。

　　轰的一声，九霄黄金楼突然爆发万千金光，整个飞舟，就好像是一块散发璀璨金光的大金块！

　　随着这金光，四面八方虚空一动，出现一层难以发现的结界。

　　顿时飞舟之上，不少人叫道：

　　“仙人结界！”

　　“空山新雨后，万蝉不觉音！这是空蝉宗的仙人结界啊？！”

　　“琅琊盛会，空蝉宗竟然有仙人随行，这完全违背仙秦仙规！”

　　“空蝉宗疯了吗？仙凡不扰，这是仙秦仙规，仙人不可干扰凡俗宗门事宜，仙秦仙规都敢违背？”

　　九霄黄金楼碰触那结界，噗呲一声，就是从结界之中渗透而过，进入结界之内。

　　顿时虚空一变，张岳顿时又是看到那个巨大光漩！

　　足足有万里面积的巨大光漩，位于眼前虚空处，如同太阳一样，外放光明。

　　那光漩为无数光华组成，无尽旋转，但是隐约之中，好像一个世界，要从那光漩之中诞生。

　　天仙谪尘！依然还在！

　　但是张岳仔细探查，大日光明无量火无尽爆发，却是发现这一次没有人仙蜕骸！

　　换句话说，人仙没死！

　　不只是人仙没死，那边三艘飞舟都在，赫然组成三角战阵，施展法术，疯狂大战！

　　围绕那三艘飞舟，也不是什么九空金蝉，而是一群空兽。

　　一群如同狮子一样的空兽，纵横长空，它们大的足有五十丈，小的也有三丈，分为紫、银、青、绿、蓝、金等六种色彩，它们肋生双翅在青冥中飞行。

　　这些空兽，长千上万，遍布天空。

　　他们不时侵袭，紫色狮子放出天劫雷电，红色狮子放出太阳真火，蓝色狮子放出坎冰玄水，青色狮子放出乙木天锤，金色的狮子放出绝灭庚金。

　　不过三艘飞舟，防守森严，没有出现问题，他们好像在等待那光漩世界成型。

　　张岳完全惊呆，未来已经改变，不知道发生什么，难道一切都是梦？

　　恍惚之中，张岳就是发现众人之中，多了三人！

　　这三人，有老有少，有男有女，或者鹤发童颜，或者精神矍铄，或者仙风道骨。

　　不过给予自己先天灵宝的俊朗修士，却不在其中。

　　但是这一刻，他们三人都是目中含泪，看向那巨大的光漩！

　　其中一个矍铄老者缓缓说道：“曲素师弟，真的归道了！”

　　“难以相信，一百六十九万年苦修，怎么说谪就谪了？”

　　“命啊，命中注定！都是那可恶的金蝉！”

　　“金涯师兄，曲素师弟，真的就没法复活归位了？”

　　“唉，象花师弟，世界重生，曲素师弟已经彻底归道，不可能复活了。不过，我们可以借助他的身后世界，寻找到他的转世之灵，再引他修道。有此世界，可以让他省去万年苦修之难！”

　　三人在此，互相交谈，张岳发现除了自己，好像其他人都是看不到，或者有看到的也装看不到。

　　这时欧阳翎小心的走过来，说道：“三位陛下，请问下一步我们该怎么做！”

　　陛下？这三人赫然都是天仙，而且应该都是五毒教的天仙，天仙谪尘死去曲素天仙的同门，看来时光逆转，欧阳翎就是联系宗门，通知五毒教。

　　按照仙秦仙规，这死去天仙所生世界，为天仙所在宗门所有，万剑宗无权占据，不过通报对方，对方必须重奖感谢。

　　其中那个金涯师兄，看向欧阳翎，微笑说道：

　　“此事多谢贵宗通告，我们可以取回曲素师弟身后世界。按照仙秦仙规，我五毒教，必然重谢万剑宗！各位放心吧，人人重赏！”

　　欧阳翎小心地说道：“那，那，九空金蝉……”

　　天仙金涯摇摇头说道：“虽然你们逆转时空大罗，回到一天一夜之前。

　　但是那九空金蝉，奇迹出身，必然感应，虽然没有经历未来之事，但是也是预感。

　　他就早就遁走了，一天一夜，不知道已经遁出多少星海。

　　不然，那位分身在此，早就将它擒拿！

　　另外，我们曲素师弟的跗骨之毒，也不是那么好受的，九空金蝉必然重伤，没有几百年不可能恢复。

　　所以这个你们不要担心！”

　　欧阳翎长出一口气，他真的不想卷入这些事情。

　　天仙金涯又是说道：“九空金蝉遁走，曲素师弟身后世界在此，所以引来虺尾金狮狰群，想要夺取世界。虺尾金狮狰最憎虫族，九空金蝉在此，它们绝对不会出现，早就避走。恰好空蝉宗等三宗飞船到此，贪念顿生，遮蔽这里，想要收取师弟的身后世界，呵呵！”

　　欧阳翎恭恭敬敬，老老实实地说道：“是，是！”

　　天仙金涯缓缓说道：

　　“大约需要半个时辰，世界成型，我们将会牵引！那些虺尾金狮狰，也算是仙缘，一会我布下曼陀罗蛇毒，你们过去击杀收取吧。能收取多少，就是看你们自己的本事和运气了！半个时辰后，牵引世界完毕，我带你们前往荣阳天！”

　　说完，他就是一拍手！

　　啪嚓一声，一瞬间，世界好像静止！

　　在那虚空之中三艘飞舟，外加过万的虺尾金狮狰，都是凝滞，好像时间暂停！

　　其实并不是，这应该就是天仙金涯所说的曼陀罗蛇毒，竟然可以将时空毒的凝滞。

　　在此凝滞之中，只有在那光漩里，好像有一道光华飞起，就要遁走，但是速度极慢。

　　天仙象花冷笑道：“布下结界，想要收取曲素师弟的身后世界，小小人仙，真是贪心啊。”

　　说完，她一抓，那光华就是消失，被她收取。

　　“让那空蝉老人，来我五毒，领取自己的徒子徒孙吧！”

　　空蝉宗随行布下结界的仙人，就是这么被对方抓走。

　　然后天仙金涯又是说道：“旬空师弟，象花师弟，我们牵引曲素师弟身后世界，回归宗门吧！”

　　“师弟，我们回家！”

　　说完，三人就是暗淡，消失不见！


第0822章 机缘自取，法柱微醺！

　　三大天仙消失，虚空之中，好像一切还是静止。

　　众人之中，柳全真第一个冲过去，喊道：

　　“机缘在前，莫要轻负！”

　　就是虚空飞遁直奔其中一头虺尾金狮狰而去。

　　众人之中，返虚真一斗转星移孙至言朗声说道：

　　“虺尾金狮狰虚空妖兽，通常都是一雄带九雌，组成家庭。雌兽相当于元婴境界实力，负责打猎围杀，雄兽相当于返虚境界实力，负责指挥血战，它们无论是皮、爪、牙、血、肉、骨，都是上好材料，可以卖出高价灵石。但是其中最有价值的是狮心，雌兽狮心价值一颗魂金，雄兽狮心价值三颗魂金。另外一些狮心会产生变异，化生宇阶天地灵物血狮心，那就至少价值十五颗魂金。”

　　话语之中，柳全真已经冲到一头虺尾金狮狰之前，但是他刚刚到此，那虺尾金狮狰身体缓缓扭动，好像活了过来，恢复正常。

　　虺尾金狮狰就是怒吼一声，冲着柳全真扑去，一扑下去，虚空跳跃，瞬间挪移，利爪之中，万千金光出现，正是绝灭庚金。

　　孙至言又是说道：“大家注意！三位前辈只是给我们仙缘，需要我们出手击杀，收取尸骸。我们到了虺尾金狮狰身前，曼陀罗蛇毒就会自动解开，需要一战，杀敌取材。只有半个时辰，能收取多少，就看自己的本事和运气了！不要小看虺尾金狮狰，不要惊醒太多，小心送命！”

　　在这时光，柳全真大吼一声就是出手，一拳打出，恍惚之中，地动山摇。

　　虺尾金狮狰在他铁拳之下，只是三下，噗呲一声就是被他打死，立刻尸体收走。

　　这虺尾金狮狰不过雌狮，元婴实力，面对柳全真不堪一击。

　　收取此狮尸体，柳全真立刻寻找下一个目标。

　　话语之中，诸多返虚都是杀出。

　　其中元婴也是杀出，张岳也是二话不说，就是遁出。

　　虽然张岳身家丰厚，但是这机缘在前，怎么都得争取一下。

　　不然坐吃山空，只留悲伤。

　　诸多返虚元婴，各自散去，自寻一边。

　　也有几人汇集一起，组成战阵，横扫虚空。

　　张岳飞出，轰，九大泰坦凭空而出，踏空而行！

　　然后十条真龙也是随着而动，看着虺尾金狮狰，露出贪婪神色，对于真龙，这些虺尾金狮狰的血肉，乃是大补之物。

　　最后五大圣灵，都是杀出！

　　他们一拥而上，直奔前方飞去，顿时惊醒路上两只虺尾金狮狰。

　　这两个虺尾金狮狰，身上出现无尽雷霆，正是天劫雷电。

　　虺尾金狮狰分作五色，各有神通，紫色狮子放出天劫雷电，红色狮子放出太阳真火，蓝色狮子放出坎冰玄水，青色狮子放出乙木天锤，金色的狮子放出绝灭庚金。

　　但是还没有等他们攻击，枯龙荣劫一闪，两个狮子立刻枯萎，雷霆消散。

　　枯龙荣劫一抓，就是将他们的心脏抓住，丢给了张岳，然后一口就是向着一只狮子下去，大口吞噬血肉。

　　九个真龙也是上去，另外一只狮子，顿时就被吞吃。

　　五大圣灵，各自飞遁，寻找自己的目标。

　　九大泰坦则是稳定无比，缓慢向前，它们一拳下去，力压虚空，顿时击杀苏醒的狮子。

　　都不必张岳出手，无论泰坦，还是真龙，还是圣灵，普通的雌狮，虽然境界相同，但是几乎瞬间击杀。

　　杀了十几只，猛然一只雄狮惊醒。

　　这可是相当于返虚境界的强大虺尾金狮狰，一声大吼，就要爆发！

　　但是他被张岳手下一围，九大泰坦，掌控九大元力，禁锢之下，虺尾金狮狰无论是时空挪移，还是飞遁逃走，都是无法行动，然后十大真龙杀来，哪怕返虚也是很快毙命。

　　狮子的血肉，都被十只真龙吃掉，但是它们会将最有价值的心脏留下，丢给张岳。

　　转眼收取二十多个心脏，突然有一颗无尽的璀璨，好像水晶雕刻而成，心脏核心处好像有着无尽的热血。

　　这是变异心脏，宇阶天地灵物血狮心，至少价值十五颗魂金。

　　继续战斗，击杀十几个狮子之后，又是一个宇阶天地灵物血狮心。

　　张岳点头，带来手下，加速杀狮。

　　诸多修士，各奔四方，大杀特杀，但是谁也没有张岳杀的快，杀的多！

　　不过，上山多了终遇虎！

　　杀到三百多只虺尾金狮狰的时候，猛然一只雌狮惊醒，大吼一声，竟然在十大真龙的围攻之中杀出。

　　不只是杀出，猛然一撞，竟然将冰霜泰坦撞个粉碎，然后一转，扑向一旁的身材最是纤细的莱戈拉斯，但是圣灵伊利斯彻持剑横在身前，爆发灵魂格挡，不退一步！

　　就此瞬间，一道火星，宛若流星，无中生有，就是打在他的头顶！

　　虚空之中，炫音响起！

　　“彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　轰的一声，这虺尾金狮狰全身好像出现一个虚影，在猛烈的燃烧，然后那火焰汇集到狮子的头颅，就是爆裂，直接内部爆炸，当场死亡。

　　这正是张岳驱动超凡圣法焰焰流光热凝翠，燃烧对方魂魄，化作内爆，直接击杀虺尾金狮狰。

　　这个超凡圣法，却是最狠毒，乃是走的灵魂燃烧的内爆之道，对敌人形成火焰内部爆发，直接从内部攻击对方！

　　真龙立刻吞噬狮身，心脏挖出，又是一个变异心脏，这已经是第十六个了！

　　突然，吞吃狮肉的梦龙殷晴，飞了过来，它小心的递给了张岳一个物品。

　　这个物品赫然是一个白色法柱，洁白无瑕！

　　这法柱大约一尺三寸，如汉白玉雕刻而成，洁白而纯净，隐约能够看到法柱内那跳动的无尽雷霆光芒。

　　再细看法柱，会看到那从上到下都纠缠在一起的符纹，那些符纹，好像无数毒蛇，雕刻其上，连接一起，天道自然，将此法柱牢牢锁住！

　　伸手摸上去，那法柱却一片光滑，这些蛇却好像活的一样，不住游走，每条蛇都是雷蛇，蕴含无尽雷意，雷霆光华喷涌如焰，但是那些符纹妙用无穷，将里面的雷霆紧紧的束缚困住。

　　一看就知道这是无上法宝，威力无穷，张岳看着无比喜欢。

　　这宝物怎么看，怎么不像是虺尾金狮狰之物，张岳回头看了一眼那个巨大光漩，蛇雷蛇栩栩如生，雷蛇？五毒之一，此宝应该是五毒教之宝！

　　难怪这个虺尾金狮狰这么凶，可以撞碎冰霜泰坦，原来到此无意贪吃此宝，得到强悍力量。

　　张岳长出一口气，手一动，玄龙黑葬飞出，一口将此宝吞下。

　　玄龙黑葬掌控玄阴之力，最是善于藏物，应该可以藏好此宝，不被他们发现！


第0823章 天波云海，没有离开！

　　收好法柱，张岳继续带领手下，击杀虺尾金狮狰，收取狮心。

　　这个法柱一定是死亡的天仙曲素的遗宝，被这个虺尾金狮狰无意找到吃掉，最后落到自己的手里。

　　张岳更是爆发，不知道这机缘是否还有？杀到一千一百虺尾金狮狰的时候，十只真龙吃饱了，不再吞吃血肉。

　　而且好像有点吃的太多了，一个个都是滚圆龙体，懒散起来。

　　张岳就是将它们收回。

　　九大泰坦自从冰霜泰坦被撞碎之后，破开战阵，只能各自为战，在后面陆续又有雷霆泰坦、风暴泰坦、旭日泰坦，被其他的虺尾金狮狰打碎。

　　破碎的泰坦会自动慢慢恢复，到是不愁。

　　但是张岳皱眉，自己的泰坦，刚刚成型，威力不足，还需要继续祭炼。

　　他就是将所有泰坦收起，只留下五大圣灵陪伴自己。

　　这时狮心已经收集过一千三百多，其中足足有一百十一个变异狮心。

　　但是那机缘，再也没有了。

　　面对虚空之中的虺尾金狮狰，在张岳手中，升起一圈又一圈的环状火焰。

　　这火焰带有各种元气，三十三种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　随着这火焰的喷吐，天地间好像炫音响起：

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　猛然烈焰喷发，所到之处，足足二三百虺尾金狮狰不管是否苏醒，直接飞灰，全部炼化。

　　张岳手一变，那爆发的火焰，就是消失，形成一种冲击波，蕴含无尽高温的光芒，如同云雾一样的喷出，带着焚天灭地的烈焰之力，炼化万物。

　　又有一道炫音响起！

　　“千炎浩荡白阳灭，焚天灭地炼苍穹！”

　　这一击所到之处，又是足足二三百的虺尾金狮狰，都是化作焦炭，然后飞灰散去。

　　不过张岳却皱眉，超凡圣法太强了，一击下去，这杀戮很快，可是却都是炼化，没有任何收获，十分的不值得。

　　就在这时，那巨大光漩猛然一颤，急剧变化。

　　张岳顿时知道时间到了，他立刻收回圣灵，回归飞舟。

　　一步迈出，踏破天台雁荡峰，立刻就是瞬间挪移回归飞舟。

　　不只是他，众人都是回归，默默等待。

　　虚空一闪，三大五毒教天仙，赫然已经站在那里，看着变化的光漩。

　　猛然那光漩，就是好像被什么拉动，一下子飞起，转眼就是消失众人眼前。

　　天仙象花开口说道：

　　“曲素师弟，回家了！”

　　天仙金涯皱眉说道：“曲素师弟的五大本命五毒仙宝，可以确定落地金蜍被九空金蝉斩碎！但是我们只是找到了远古天蜈，阴阳血蛛。那九霄雷蛇，鬼神魔蝎，都是遗失，真是可惜！”

　　“是啊，师兄，远古天蜈，阴阳血蛛由我们温养，不会褪灵！可惜这两个仙宝，曲素师弟谪尘，必然褪灵，五毒仙宝都会退化成九阶法宝，真是可惜了！”

　　“不要在意了，仙宝虽好，不过身外之物，自身才是关键。你们回去吧，我送他们前往荣阳天！”

　　“好的，师兄，那我们先走了！”

　　说完，天仙金涯一拍手，那对面凝滞的三艘飞舟，立刻飞过来，和万剑宗的战堡，并成一排。

　　然后四艘飞舟，就是飞起，化作一道金光，瞬间不见。

　　张岳恍惚之中，猛然一闪，却发现飞舟已经跨越万千时空，停滞到一处巨大的石台之上。

　　不只是万剑宗的九霄黄金楼，其他三个宗门的飞舟，也是停在这里。

　　张岳一撇嘴，其实这五毒教的天仙，挺小气的！

　　将所有的虺尾金狮狰凝滞，万剑宗收取，却又苏醒复活。

　　空蝉宗仙人妄图收取天仙身后世界，他们三人立刻处罚三派后辈，一起凝滞虚空，最后什么都没有得到。

　　飞船停靠石台之上，至少需要一个月的行程，瞬间就到。

　　到此之后，天仙金涯也不多说话，就是踏空而起，消失九天之上。

　　武锋柳全真长出一口气，伸手施法，顿时将巨大的九霄黄金楼化作流光收起。

　　然后以他为首，七大返虚，携带三十六万剑宗元婴，分两列站好，一起对着虚空行礼，说道：“多谢前辈，携程到此！”

　　不只是万剑宗，那边三大宗门，也是各自收起飞舟。

　　天心门六大返虚，二十八元婴真君，浩荡宗七大返虚，三十七元婴真君，哪怕宗门仙人被人抓走，空蝉宗九大返虚，三十六元婴也是站好，分别行礼！

　　“多谢前辈，携程到此！”

　　“多谢前辈，携程到此！”

　　这是规矩，必须感谢！

　　行礼完毕，众人长出一口气。

　　张岳皱眉，就是感觉到那里不对头，可是却说不出来。

　　武锋柳全真说道：“我看看……”

　　他看向四方，然后说道：“果然是天波云海，荣阳天，我们到神威宗了！”

　　张岳站在这里，猛然四周一阵凉风吹过，这风说不出的阴冷，普通的金丹真人，受此风吹，都是难以忍受，很快就会冻僵冻死。

　　不只是张岳，同行众人之中，石海飞就是说道：“这风怎么这么罡冷？”

　　有参加过上次盛会的宁云师兄，缓缓说道：“这里是天波云海啊，乃是荣阳天的最高云端飞域。此风乃是九霄罡风，只可元婴境界才能承受。琅琊盛会，就是在此举行，可以说元婴以下，根本无法到此，借此减少诸多不必要的麻烦！”

　　李昱奇也是跟着说道：“忍一忍吧，这风将会越吹遇冷，痛快难堪！但是只要你忍住了，九霄罡风对于元婴境界修炼有着极大的好处，此地在神威宗，正常时候都要拿宗门仙功换取过来修炼资格。就是琅琊盛会，才会对我们打开大门，随意到此。”

　　返虚真一死亡海啸索道人缓缓说道：

　　“九霄罡风，只是天波云海的好处之一！除了罡风，还有大日阳火，太阴玄光，云海气机，它们既是磨练，也是好处，对元婴境界修炼，都有极大的益处。当然了如果实在受不了，可以离开天波云海，去神威宗的一百零八坊市，随便选择一个客栈休息。”

　　话是这么说，但是没有一个元婴会离开。

　　就在这时，在众人身前，突然出现一个女修。

　　这女修个子高挑，柔美精致的脸上全无血色，然而一对眸子澄澈明亮，流盼中神光森森，透过千尺虚空，刺人发肤。

　　女修出现，向着众人行礼说道：“可是万剑宗的道友？”

　　欧阳翎站出回礼，说道：“可是星枢神卷甘雪真道友？”

　　甘雪真客气地说道：“心海主宰欧阳翎道友吗？久仰久仰！不过按照日程，你们万剑宗二十一天才能到此，怎么一下子提前了？”

　　欧阳翎哈哈一笑，说道：“路上遇到了一些事情，最后五毒教明空无见神行金涯陛下，带我们四宗到此！”

　　就在他们谈话之中，对方三个宗门，也是各自有神威宗返虚真一出现接待。

　　甘雪真听完之后，就是说道：“啊，原来如此。那各位随我到锁元宫入住，这是我们为万剑宗准备的休息洞府！”

　　说完，她在前方引路，众人飞起，跟随而行。

　　其他三个宗门也是如此前往自己休息洞府，临别之时，熟悉的修士，各自道别。

　　这天波云海是一片无尽云海，在这云海之中，悬浮无数石台。

　　诸多石台，上上下下，漂浮在云彩之上。

　　有的石台之上，有的山川洞府，有的草原一片，有的城市房屋，还有一汪碧湖。

　　还有几条天河，横贯整个云海，如同锦带，将世界连接。

　　在甘雪真的带路下，众人飞到一处石台之上。

　　这石台之上有一处小山，山峰山腰，山脚之下，无数的亭台楼阁，院落重重，花园石山，小桥流水，甚至还有一处湖泊，简直就是一处世界。

　　龙走蛇舞，山光映水，山峰错落层叠，林木繁密，楼阁建筑，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　甘雪真微笑说道：“好了，各位万剑宗的道友，这锁元宫就交给你们了，由你们入住掌控。直到盛会结束，请各位完璧归还！”

　　说完，她递给欧阳翎一个令牌，赫然乃是操控这个石台之上锁元宫的中枢令牌。

　　欧阳翎微笑说道：“神威宗，果然大气，在此多谢了！”

　　他看向众人，说道：“各位，随我入住锁元宫！”

　　说完，他就是飞入锁元宫，其他元婴真君，随着他飞入。

　　甘雪真微笑离开，消失不见。

　　落地之后，欧阳翎看了一眼，涛生云灭袁涤清一拍手，六个元婴真君，立刻随他而动。

　　他们开始彻底检查锁元宫，一刻钟袁涤清说道：“师兄，没有问题！”

　　欧阳翎点头说道：“布置吧！”

　　袁涤清说道：“是！”

　　他立刻带着六大元婴，开始重新布置此地法阵禁制，彻底改变锁元宫上上下下。

　　甚至在锁元宫上上下下，悄然布置了三十六道五行雷火法阵，十二道虚空雷霆法阵，完全就是好像宗门战争一样。

　　不少同行修士，十分不理解。

　　欧阳翎看向众人，缓缓说道：“不是我们信不过神威宗！自古以来，就有古语，筵无好筵，会无好会！没有人知道琅琊盛会到底会发生什么事情！所以我们要小心准备，哪怕万一可能发生的事情，我们也有准备妥当，不然到时候真的发生了，对于我们来说，如果没有准备，很可能就是身死道消！一步错，万劫不复！”

　　张岳不住点头，确实如此，小心为上！

　　欧阳翎继续说道：“距离大会，还有月余，你们可以在此修炼。

　　天波云海的九霄罡风、大日阳火、太阴玄光、云海气机，十分难得！

　　不喜欢修炼，你们可以去神威宗探亲访友，但是记得，每次出门，都要报备行程！

　　这次我们帮助五毒教，必有奖励，我看至少每人一会五毒日月琼浆，对于大家修炼都有好处。

　　各路人马到此之后，应该会举行一场拍卖会，互通有无，到时候不喜欢的可以卖掉！

　　最后大会开始，到时候大家注意了。

　　这次琅琊盛会，虽然号称英雄大会，但是能够争夺琅琊圣地，只有那十二上尊，和我们无关。

　　我们这些宗门，到此就是蹭一下琅琊圣地的重新开启，为你们的未来修炼，打好基础。

　　但是入琅琊圣地，可不只是我们，不少我们的死敌也会到此，所以到时候进入圣地，大家小心，不要陨落！”

　　说到这里，欧阳翎微笑点点头，说道：

　　“好了，大家各自挑选洞府休息吧！也不要负担太重，我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！”

　　说完，他一挥手，大家都是过去挑选洞府。

　　张岳随便找了一个，位于山脚，洞府之中，空间巨大，十分舒服。

　　但是张岳，却心神不宁，他总是感觉那里有问题。

　　可是却又无法发现问题。

　　神魂不宁！

　　张岳皱眉坐起，细细回忆不放过一丝一毫！

　　猛然之间，张岳顿时发现问题！

　　感谢五毒教天仙携程之时，浩荡宗赫然七大返虚，三十七元婴真君！

　　但是，遇到九空金蝉的时候，浩荡宗飞舟展开，张岳探查，明明记得浩荡宗是七大返虚，三十六元婴真君。

　　可是，今天就是多了一个元婴！

　　这绝对不会是平白增加，张岳闭眼，细细思考，回忆那没有发生的过去，自己探查被斩开浩荡宗飞舟的诸多尸体残骸……

　　两个记忆，不住的对比，一个个的元婴真君被排出，到了最后，在那浩荡宗之中，一个元婴，出现张岳脑海之中。

　　这元婴修士，十分的清秀，俊美中又透出一种扎实的沉稳，以及如磐石般的硬气。

　　这人是谁？平白无故的多了出来，为什么浩荡宗没有人发现？

　　难道是九空金蝉斩杀失误，本来船上就有他？只是没有尸体而已？

　　张岳无尽怀疑，感受这个修士模样，猛然张岳一愣，好像十分熟悉……

　　脑海之中，出现一个小儿模样！

　　不到三尺，十分幼稚，如同一个粉黛小孩，只带一个红兜兜，万分可爱，可是身上却散发无尽血气凶威。

　　好像这个小儿，长大了就是这个模样！

　　这小儿正是九空金蝉！


第0824章 布下大局，寒鱼烤翅！

　　想到这里，张岳倒吸一口冷气，然后摇摇头，不可能的，不可能！

　　怎么可能会得出这么可怕的结论？

　　要知道三位天仙都没有发现九空金蝉，还有送给自己先天灵宝的那位，那可是伟大的虫皇陛下分身，他都没有发现九空金蝉？

　　怎么可能！绝对不会发生的事情，他可是和九空金蝉死仇啊……

　　可是张岳冥冥之中就是知道自己没有看错！

　　那个多出来的元婴真君，绝对就是九空金蝉！

　　这是张岳的先天直觉，岳秀天成！

　　同时也是自己拥有的太一圣体，不二圣体，神九圣体，才会看破对方行障。

　　绝对不会错！

　　可是自己没错，难道是虫皇陛下的分身错了，他竟然没有发现九空金蝉？

　　想到这里，张岳微微摇头，一个更可怕的答案，出现脑中！

　　设局！

　　什么九空金蝉和虫皇陛下乃是死敌，什么魔主暗中支持九空金蝉对抗虫皇，什么不死不休！

　　都是假的！

　　虫皇在帮助九空金蝉，欧阳翎时空逆转，回到一天一夜之前，暗中通报五毒教三大天仙，虫皇分身先一步到此，然后九空金蝉就是得到了警告，根本没有出现。

　　他们是一伙的，在布局，玩弄了天下人！

　　张岳倒吸一口冷气，他无比的坚定相信这个判断。

　　哪怕在荒谬，张岳也只直觉确定就是如此！

　　但是他摇摇头，不在多想，九空金蝉就九空金蝉吧，反正他在浩荡宗，也没有在万剑宗，他爱干什么干什么，什么阴谋诡计，也和自己无关。

　　自己就是管好自己就行，以后看到他，远远避开！

　　众人到此，刚刚入住，找到自己的房间，欧阳翎就是传音说道：

　　“五毒教，三位天仙的奖励到了！所有元婴真君，一人一碗五毒延生度厄销魂汤！此汤只有五毒教才能炼制，对元婴真君十分具有价值，七重之下，一碗下去，可以立刻晋升一重境界，大家小心炼化！”

　　说完，一道流光，飞送过来一碗灵汤，接到手里，乃是一个今碗！

　　今碗之中，黑黑的一碗浓汁，如同粘液，仔细观看，那浓汁之中有着无数五毒在互相厮杀吞噬。

　　碗口有灵气封印，撕开就可吞噬，提升一重境界。

　　但是对于张岳现在无用，他还需要等待洞天进化，才能晋升境界。

　　他就是小心的时收起，以后再说。

　　在此却有不少修士开始炼化五毒延生度厄销魂汤，机会难得！

　　也有修士，没有炼化，却在此地吸收九霄罡风、大日阳火、太阴玄光、云海气机。

　　但是也有修士，收好五毒延生度厄销魂汤，就是飞遁而起，去寻朋见友。

　　谁没有几个好朋友，如此盛会，难得一见，自然相聚。

　　张岳也是收好五毒延生度厄销魂汤，开始联系刘一凡等人，不知道大家到了没有。

　　真灵名刺留言，却只有孙正武回话：

　　“张岳大哥，他们还在路上，过来我们见一面啊？”

　　张岳立刻回信，说道：“好，我们在那里见面？”

　　“大哥，你所在的天波云海，我没有资格上去，你下来可以吗？”

　　“没有问题，在什么地方？”

　　“我在神威宗的迦楼罗王城，这是神威宗七十二王城之一，我在迦楼罗王城的千里香酒楼七楼等你！”

　　“好，不见不散！”

　　说完，张岳就是出发，像柳全真传音报备，取了一面身份令牌，然后飞遁离开这个石台。

　　在那不远处，就有一个传送石台，可以从天波云海，传送到神威宗个个角落。

　　张岳到此，出示身份令牌，就是免费传送，选择了迦楼罗王城，顿时离开！

　　神威宗不同于其他宗门，神威，神之威能。

　　而神必须有信徒，诸神在上，有信徒膜拜，吸收信徒信仰，才能神威强大。

　　所以神威宗有一分支，在此荣阳天，完全融入凡人之中，由无数凡人信仰膜拜，得到神威之力。

　　这一分支，在盛阳天建立了七十二王城，迦楼罗王城就是其一。

　　张岳传送到此，这迦楼罗王城，供奉迦楼罗天神，无数信徒膜拜。

　　到此之后，千里香酒楼十分好早，只是询问，就是找到。

　　千里香酒楼名字虽俗，酒楼却有好东西，此酒楼拥有灵酒千里一醉，据说酒气放出，千里之地，所有凡人，都是醉倒。

　　此酒甚至名贵，哪怕返虚元婴，都可以喝此酒，大醉一场。

　　酒楼宏伟大气，通体古红色的檀香木楼宇，重檐叠楼的建筑风格，高达数十丈，共分七层。

　　六层之上，只可金丹登楼，七层只可元婴登楼！

　　一层层楼宇之中，人声鼎沸，十分热闹，不少修士在此，三五好友，杯盏交换间，尽情畅饮，可谓是身心俱爽的一件美事。

　　张岳灵气外放，直接登上七楼，没有人阻拦。

　　七楼之上，登高而望，整个迦楼罗王城都在眼中，他随意找了张桌子坐下，却没有喝酒，只要了一壶清茶，静待孙正武！

　　虽然只是一壶清茶，但是灵茶上来，香气高醇，汤色清明，两头尖细形如竹叶的茶叶在青瓷茶碗中，上下浮沉游动，张岳微微点点头，这个酒楼确实不凡。

　　喝上一口，灵茶清幽，十分的舒服，刚要喝第二口，孙正武就是登楼。

　　“大哥，张岳大哥！”

　　张岳看去，孙正武还是老样子，一个大胖子，脸盘便似一个涨起的皮球，把五官都挤成一小撮，看上去滑稽可笑。但其细缝似的眼眸中，却是寒光凛冽，令人望之生畏。

　　张岳微笑，说道：“正武，你还是老样子啊！”

　　孙正武笑笑说道：“我还是老样子，但是大哥，我咋感觉你苍老了许多，好像身经万世，有一种说不出的沧桑感觉。”

　　张岳微微点头，只有熟悉自己的人，才会感觉出这一点。

　　他岔开话题说道：“正武，元婴几重了？”

　　孙正武自豪地说道：“我已经元婴中期，五重天了！”

　　张岳也为他高兴，孙正武看了一眼，说道：

　　“大哥，我们先吃点饭吧！这里的灵酒千里一醉，喝下去很是舒坦，另外大哥，我还特意为你订了一条大江寒鱼，味道特别好，对修士身体滋补也有价值！”

　　张岳点头，表示感谢！

　　孙正武一伸手，取出一条足足三尺长，一尺粗，乌漆墨黑，好像是腊肉的鸟腿。

　　“还有这个，大哥，这是迦楼罗腊翅，这个更是百年难寻的好东西！”

　　“我特意搞来，孝敬大哥的！”

　　孙正武万分高兴，眉飞色舞。

　　他是看到张岳，真的发自内心的高兴，但是张岳却感觉，在此之前，他并不快乐，哪怕已经元婴五重，在此神威宗，他也是过的不开心！


第0825章 掌眼先生，凌霄阁中！

　　张岳微笑，看着孙正武，张岳也是心中高兴。

　　两人坐好，自有店小二，开始送上美味佳肴。

　　六道凉菜，十二道热菜，最后上了一条一尺大小的金色鲤鱼汤锅，蕴含无尽灵气。

　　这是此地特产，大江寒鱼，生长天苍江之中的魔鱼，实力强大，经常在大江之中，掀风起雨，很难捕抓。

　　就是抓捕上来，需要至少元婴境界的灵厨大师，才能烹调，炼化入味。

　　只有此地酒楼的熟客，面子足够，才能预约大江寒鱼。

　　除了这些大江寒鱼，还有两壶灵酒，正是千里一醉，都是本店最好的灵酒，窖藏三百年，哪怕张岳实力高深，一口灵酒下去也会醉人。

　　迦楼罗腊翅更不一般，此乃迦楼罗王城之中迦楼罗主神血脉直系后裔所脱壳法体，以灵厨秘法炼制成腊翅，然后放入灵地之中，窖藏百年，才能成型。

　　烹调这迦楼罗腊翅，更是需要灵厨大师，才能制成美食，不然就是剧毒，吃下去可以毒死金丹真人。

　　这些东西，都是你有灵石也买不到的好东西，只有迦楼罗王城达到一定威望，在此千里香酒楼面子足够，才能吃到的好东西。

　　孙正武用此极品好吃，招待张岳，完全舍得！

　　张岳也是高兴，和孙正武在一起，朋友小聚，小酒一壶，微醺，正好！

　　喝过三巡，两人就是闲聊起来。

　　各自诉说这些年对方经历。

　　上一次，是众人帮助张岳拉界薄暮世界，然后就是一别十五年未见。

　　张岳顺口问了一句：“正武啊，你和爹现在关系如何？”

　　孙正武久久不语，然后说道：“关系，更僵了！我一直以为，都是我那个后娘在其中做坏，破坏我们父子关系，她不让我娘入宗族祠堂，她一次次的害我，想要杀我！后来，我找了一个机会，在凤雉他们的帮助下，做了我的后娘！谁知道，哪怕我做的天衣无缝，哪怕我的实力已经超越我爹，哪怕我为家族立下了无数功劳，我爹，他还是看不起我，讨厌我！我甚至想，我不是他的孩子，我查了血脉，我确实是他儿子！”

　　话语深沉，张岳无语，从认识孙正武，他的父亲就是看不上他，哪怕他现在有此成就，他父亲还是看不上他。

　　不过，做了后娘……这个，好像有点过分！

　　但是这是孙正武的家事，对方也是一次次的害他，张岳没有过问。

　　孙正武又是说道：“其实，这一次，宗门的琅琊盛会，我在宗门之中，败了诸多同门，夺取了参加名额！可是，他，他，头一次对我和颜悦色，然后要走了这个名额，给了我后娘生的弟弟……”

　　说到这里，孙正武久久不语，张岳急忙劝道：

　　“正武啊，没关系的……”

　　“我知道，大哥，不用说了，只要他继续对我和颜悦色，哪怕装的，我也高兴。”

　　“可是，名额要走，他就立刻变脸，哪怕是装，也不再伪装下去！”

　　“难道我不是他的儿子？可是我查了啊，我确实是他的儿子，为什么，为什么，他这么对我！”

　　可能在千里一醉酒力之下，酒不醉人人自醉！

　　孙正武有些把握不住自己，这是他最大的弱点，不知道晋升元婴时如何度过的心魔那关。

　　张岳无语，他也长叹一声，说道：

　　“至少你爹还在！我入仙秦快三十年了，我爹我娘，也不知道身在何处，是否还在……”

　　“哈哈，不说这些丧气话，对了，正武，你可有销售的渠道，我这里有一样好东西，需要销售一下！”

　　说完，张岳拿出君山云雾。

　　孙正武接过来，说道：“这是茶羽仙根吧？我知道这个茶，外域特产，很不错的好东西，一盒至少价值一个魂金！”

　　张岳点头，说道：“我手里，还有不少，需要销售一下！”

　　“大哥你有还有多少盒？”

　　“一百六十二万盒！”

　　“我的天啊，一百六十二万盒！好家伙，那这个可不能轻易出手。这么多！让一凡好好运作一下，我感觉能一盒能卖到一个半，两个魂金，真就是一盒卖一个魂金，感觉亏了！大哥，你放心，我有渠道，等一凡来，让他运作，绝对大卖！”

　　“好，好，到时候我交给你们，过来一个魂金，卖多少算你们的！”

　　“大哥，这么多年，都是你一直照顾我们，当初没有在青龙林海遇到你，我现在怕是还是一个小小的道台修士，苦度一生！”

　　“胡说什么，你能有今天，都是自己的努力！”

　　“对了，我这里还有一些虺尾金狮狰的狮心，帮我找个好地处理了，最好能找一个掌眼大师，帮我看样东西！”

　　张岳得到的雷蛇法柱，还不知道具体是什么，需要请掌眼先生，鉴定一下。

　　“这个没有问题，吃完我们就去凌霄阁，那里是我们神威宗最好的掌眼先生。”

　　“好，好！”

　　两人又是吃了一会，酒足饭饱，就是出发。

　　孙正武一挥手，一辆飞舟出现，赫然是一台雪龙飞车，四条银辉闪耀着的雪龙，奔腾夭矫，拉着一辆飞车！

　　这雪龙长达三十丈的身躯曲线流畅，通体如斗大的雪色鳞片在阳光下反射出夺目的璀璨，所拉飞车，流线型车身，更是豪华！

　　“大哥，上车！”

　　张岳一笑，说道：“不用了，你前边带路！”

　　说完，他拿出烁牙鹤扇，轻轻一扇，六只返虚境界的烁牙鹤出现，豁然融合化形，化作一辆飞鹤仙舟，更是典雅大气！

　　幸好出发的时候，牵云鹤送来了烁牙鹤扇，不然在小弟面前，张岳就要丢了面子。

　　孙正武看到这飞鹤仙舟，眼睛都直了，立刻羡慕地说道：“返虚化形，六大返虚烁牙鹤！太有排面了，真是好东西，大哥，就是大哥！”

　　说完，他驾驭雪龙飞车在前，张岳乘坐飞鹤仙舟在后，一前一后，翱翔天空！

　　大约飞行一万七千里，顿时前方虚空一座漂浮飞山之上，一座高入云霄的金色殿堂出现！

　　“大哥，就是那里，凌霄阁，神威宗最大的坊市！”

　　“我们神威宗最好的掌眼先生，就在这里！”

　　“同时那里，也是什么都可以买卖，这次琅琊盛会的拍卖场，就是预定在此举行。”

　　说完，孙正武就是带着张岳，直奔凌霄阁而去。


第0826章 雷霆九霄天罡柱

　　两辆飞车，直奔凌霄阁，一路之上，赫然前方带路的孙正武一点不停，直飞大门之上。

　　路上好像有护卫修士，想要拦截，但是孙正武车中神识一闪，那些护卫立刻让开，不再阻拦。

　　两辆飞车直接飞入凌霄阁！

　　张岳微微点头，看起来孙正武在神威宗混的不错啊，极有权势！

　　可能越是如此成功，父亲越是无视他的成功，才会让孙正武越来越难受！

　　飞车直入凌霄阁，穿殿飞阁，然后落在一片枫林之中，张岳随着落下，收起烁牙鹤扇。

　　无视周围那些羡慕的目光，孙正武在前带路，张岳随后，直奔远方一处大殿。

　　这个大殿，白色玉石铺地，七十二根两人合抱的檀香木柱高达七丈，空旷深远的空间，自有一股庄严肃穆。

　　在此足足有近百人排队，从大殿里面排到外面。

　　孙正武完全无视他们，带着张岳直奔越过队伍，直奔里面而去，直接来到大殿中心。

　　在那里，一个案台之后，有一修士，一袭白衫纯白如雪，点尘不染。通身上下只有黑发和一双黑眸，清逸的五官，成熟却爽朗的微笑。

　　修长温润如最上等白玉所雕的手上拿着一件宝物，正在掌眼鉴定。

　　孙正武带着张岳，就是来到这案台之前，在此众人排队，立刻有人愤怒喊道：

　　“这人，你咋不守顾大师的规矩呢！”

　　“后来的，排队，排队！”

　　孙正武看都不看他们，但是此地执事出现，悄然领着孙张二人，进入一边的偏殿。

　　那案台之上大师，很快就是鉴定完毕手中宝物，然后就是站起，不再给那些排队的掌眼，而是进入这偏殿之中。

　　立刻有排队的不服，叫嚣起来！

　　“这是干什么？”

　　“为什么他们不用排队！”

　　此地的执事走过来，开始解释，不知道他说什么，顿时那些吵杂之音都是散去。

　　张岳忍不住说道：“好大的面子啊！”

　　孙正武一笑，说道：“神威宗，一切自有规则，付出多少，就要收获多少！我为宗门做下那么多大事，小小的插个队，算个什么！”

　　“对了，大哥，这个顾大师，可不要得罪，他是我们宗门祖师分身，游戏人间，最是喜欢掌眼鉴定，才会在此坐镇！”

　　一说祖师，张岳就是知道，必是仙人，点头表示明白。

　　这时掌眼先生顾大师进入偏殿，微笑说道：“正武来了！”

　　孙正武立刻行礼，恭恭敬敬地说道：“见过祖师！”

　　张岳也是立刻恭敬行礼说道：“天人合一，万物为剑！万剑宗张岳参加琅琊盛会，见过前辈！”

　　顾大师看向张岳，说道：“你是张岳吧，我听神无说过你！”

　　神无，神无子，上次拉界神威宗请来的天仙！

　　张岳更是恭敬！

　　“你到我这里，有什么需要我掌眼的？”

　　张岳小心的拿出雷蛇法柱，说道：

　　“前辈，这是我在路上偶的，还请前辈掌眼！”

　　顾大师伸出白玉一样的素手，拿起雷蛇法柱查看起来，顿时脸色沉重，他看向张岳说道：

　　“这个，掌眼费用，可不便宜啊，至少一万魂金！”

　　孙正武倒吸一口冷气，好可怕的价格啊！

　　他立刻露出可怜兮兮的目光，好像祈求顾大师便宜一些。

　　但是顾大师摇头说道：“这个，没有办法，此宝，经我掌眼，就是定性！所以必须一万魂金，这是最低价格了！”

　　张岳说道：“一万魂金，没有问题！还请前辈掌眼！”

　　顾大师点点头，开始查看，然后开口说道：

　　“此法柱，原名宝雷霆九霄天罡柱，乃是九阶法宝！后来被五毒教天仙曲素所得祭炼，化生为九霄雷蛇，为他五大本命五毒仙宝之一。此宝陪伴天仙曲素八十六万年，横行四方。看来，这天仙曲素已经陨落谪尘，本命仙宝褪灵，重新化作了原本的法柱。我给你掌眼，让他恢复原样！”

　　说完，顾大师就是开始念咒！

　　“弘道道德，历劫无数。巍巍大真，寂寂无生。霄景结空，乘虚自然。日月为炳，安和未央。仙绝华念，念念相因。去来乱神，神躁靡历。灭念停虚，萧萧入寂。五灵度符，法灵归位！急急如律令！”

　　顿时这个雷蛇法柱就是变化，由原本的如汉白玉雕刻而成，洁白而纯净，开始变化，在其中升起道道白光，惶惶然，不可目视！

　　那雷蛇渐渐消散，符文悄然变化，法柱也是变形！

　　最后化作一个二尺一寸的洁白法柱，一片光滑，如同汉白玉雕刻而成，仔细查看，柱分九重，如同九霄，从上倒下，好像有无尽雷霆轰鸣！

　　整个法柱，蕴含无尽雷意，雷霆光华喷涌如焰，却又好像蕴含无尽光芒，无上阳刚，精粹辉煌！

　　顾大师微笑，说道：“好了，给你散去所有五毒教气息，回归九阶法宝雷霆九霄天罡柱，收你一万魂金，没有坑你吧！”

　　张岳立刻说道：“没有，没有！”

　　然后他又说道：“前辈，我可以用物顶债吗？”

　　说完，他拿出一千三百虺尾金狮狰的狮心，其中一百十一个变异狮心，然后又是七千盒君山云雾。

　　魂金妙用无穷，手里越多越好，这些东西，还得出售变现，不如直接用来结账。

　　顾大师看到这两样东西，眼睛一亮，说道：“不错，不错，我收下了！”

　　他乃成名多年天仙，在此鉴定无数年，魂金无数。

　　对于他来说，魂金反倒不重要，没有这物品有价值。

　　孙正武羡慕地说道：“大哥，九阶法宝，能让我看看吗？”

　　张岳递给他，孙正武喜欢无比，就差一点，含在嘴里，舔化了！

　　好半天，他才还给张岳，张岳小心的拿起九阶法宝雷霆九霄天罡柱，收入自己的洞天之中。

　　虽然洞天还在进化，但是此宝放入，并不惧怕九阶神剑万空俱灭。

　　张岳这一次真的捡到了好东西！

　　心中高兴，张岳看向顾大师，眼睛一亮，说道：

　　“前辈，不知道您是否是天仙陛下？”

　　顾大师微微一笑，算是默认！

　　张岳急忙说道：“前辈，您认识神无子陛下，一定知道我上一次的薄暮世界拉界！琅琊大会结束，我还想拉取一处世界，不知道能否请前辈出手，帮我压阵，酬劳，和当年一样！”

　　这话说完，顾大师眼睛一亮，顿时来了兴趣！


第0827章 天仙畏惧，拉界必死！

　　看到顾大师的反应，张岳心中一热，他继续说道：

　　“世界虽然比起上一次的薄暮世界差了很多，但是也是一个完整世界，只要前辈出手，必有重谢！”

　　张岳没有说出具体世界的名称，这个人心隔肚皮，不到拉界，绝对不说。

　　其实拉界，像麒麟世界，天坦世界，那种小世界，世界之中金丹真人就是极限，不必天仙出手护航，地仙就够了。

　　但是像薄暮世界，过于巨大，世界之中，可以诞生返虚真一，拉界归来，会有无数目光窥视，就得需要天仙护航。

　　茶空大陆比起薄暮世界，差了无数，三十一个茶空大陆组成的茶羽世界，才能和薄暮世界相提并论，但是其中也可以诞生返虚真一，所以必须天仙护航。

　　不过不必那么多天仙出手，只要顾大师一个人，就完全足够了！

　　顾大师点头说道：“好，这件事我可以出手！”

　　张岳微笑说道：“那就多谢前辈了！”

　　“前辈，等到琅琊大会结束，我们就是拉界！”

　　顾大师微笑，伸手递给张岳一个玉符，说道：

　　“你需要拉界的时候，捏碎玉符，我必有回应！”

　　张岳高兴无比，收好玉符，就是和孙正武恭敬告辞离开。

　　走出这里，张岳真是高兴，孙正武也是高兴，他看向张岳问道：

　　“大哥，凤雉他们还需要一段时间，才能过来，我们去灵虚道场玩一会？”

　　“灵虚道场？什么东西？”

　　“大哥，那个就是宗门修炼，修士对战的演武场，在那里战斗，只分胜负，不分生死。”

　　“啊，我知道了，就和我们万剑宗的论道台差不多，怎么手痒了？”

　　“哈哈哈，是啊，大哥，多年不见，试一试大哥的身手！”

　　“好，好，走，我们去那个灵虚池玩一会！”

　　在孙正武的带领下，张岳直奔东方一处建筑而去。

　　可是刚刚走出百息，在他们身前，顾大师分身悄然出现。

　　孙正武一愣，惊讶地说道：“祖师……”

　　顾大师看向张岳，面色潮红，好像很不好意思，他说道：

　　“张岳，我的玉符何在？”

　　张岳拿出玉符，说道：“前辈？”

　　顾大师一伸手，玉符消散，他对着张岳说道：

　　“你这个事情，我不能接！”

　　张岳一愣，什么意思！

　　顾大师看着他，一字一句地说道：

　　“你得罪了某些存在，已经被人盯上，对方放话，善泳者溺，你下次拉界必死，所以你这个事情，我不能接，也不敢接！”

　　“此物给你，算是我的赔偿，此乃我精血炼制，具有一次替死之力！”

　　说完，顾大师递给张岳一个金色玉佩，然后他就是消失。

　　张岳目瞪口呆，难以相信，天仙竟然不敢接这个活。

　　善泳者溺，下次拉界必死？

　　什么意思！

　　孙正武也是目瞪口呆，看向张岳，半天才说道：

　　“大哥，你，你，这是得罪谁了？”

　　张岳不知道怎么回答：

　　“正反佐佑门？虚无灵宝宗？可是能让天仙不敢接活，他们直接过来拍死我算了？为什么非得拉界？善泳者溺，下次拉界必死？”

　　猛然张岳脑中出现一个人影，林无邪！

　　自己拉界薄暮世界，抢了他的世界，所以他才执着的等待自己下一次拉界，报复自己？

　　也就知道他才会这么干，也就是这个可能！

　　幸好当时自己没有拉界，不然被他盯着，请出阴阳教大能，在拉界的时候，一巴掌拍死自己……

　　想到这里，张岳打了一个寒颤，看来茶空大陆轻易不能拉界了！

　　不过也没有什么，到时候自己再去请凤雉他们其他人，而且白得一个替死玉牌，还是赚大发了！

　　他看向孙正武说道：“走吧，正武，管他呢，我们先去灵虚道场练一练。”

　　孙正武点头，带着张岳来到一处演武场。

　　远远在灵虚道场之外，一眼看去，有一巨大幻镜，上有二人正在战斗，二人御使法宝飞剑，打得不亦乐乎。

　　这是灵虚道场安排的战斗幻镜，路过的人都可以看到这个幻镜，有好奇的就会进入灵虚道场，寻找座位，享受全方位，多角度的观察，如同在战斗一样。

　　而且还可以下注，还可以忍不住自己下场战斗，也可以自己开一个道场，和好友较量，无论进场看热闹还是下注，这灵虚道场都是有赚无赔。

　　两人到此，在此有四个金丹真人，守护大门，其中一人微笑说道：

　　“这位前辈，进入灵虚道场观战，每人需要缴纳一百灵石。”

　　“如果开辟道场，进行演武，视开辟道场的等级，从一万的玄黄道场，到五十万灵石的洪荒道场，您都可以选择！”

　　孙正武伸手就是递过一个储物袋，然后说道：“给我们开辟最好的洪荒道场，不许其他人观战！”

　　金丹真人接过储物袋，查看一下，说道：

　　“好的，两位前辈，请！”

　　二人进入灵虚道场，顿时空间一变，瞬间眼见出现一个大厅。

　　在这大厅中，横列站了足足三百女修士，站成两排！

　　她们都是少女，一眼看去知道她们都不过十七八岁，都是道台境界，这些少女都有一个特点，那就是美丽，青春自然，柔嫩娇人。

　　这些少女，穿的都很单薄，长腿露出，细颈纤腰。个个身上都有处子之香，个个都是青春无比，洋溢着年轻的光芒。

　　她们或婀娜娇媚，或玉冷冰清，或热情奔放，或落落大方，或是温柔无比。但是无论她们做出什么态度，张岳在她们眼中都看到一种无限的炙热。

　　看到张岳两人，这些少女一起行礼，喊道：“见过前辈！”

　　这些少女都是灵虚道场的服务人员，为到此的客人服务！

　　这些女孩，几乎张岳招手，她们就会跟过来，随意你如何对待她们，她们到此就是为了做这个。

　　看到她们张岳就是一愣，难道自己来到了青楼？

　　孙正武看出来了张岳的疑问，说道：

　　“大哥，我们定了最好的道场，只要在此消费十万灵石以上，就会传送到此，她们随意挑选！这也不能怪她们，我们荣阳天男多女少，这女修士多如牛毛，生活艰难，机会难得，她们命好赶上了这个机会。到此的客人，只要随意的给她们一点好处，对于她们来说那就是一步升天。你看她们都是年纪轻轻，所以她们才有机会，除了这年轻的青春，她们还有什么能吸引我们？”

　　说完，孙正武随手一点，你，你，你……

　　顿时六个青春少女，走了过来，殷勤的服务孙正武！

　　张岳摇摇头，不过想起当年自己苦苦求道，寻觅机缘，长叹一声，当时的自己和她们有什么分别。

　　他随意的看了一眼，然后一指其中的两个少女。

　　顿时这两个少女眼中一喜，翩翩行礼，一个跟随张岳的身后，一个在前边引路。

　　她们离开，周围的人都羡慕不已，同时在暗处又出现八个少女，顶替她们的位置，看来拥有这个出卖自己的位置对于她们来说，就已经很不容易了。


第0828章 金刚珈蓝，炎魔乙木！

　　带着几个少女，孙正武和张岳进入一处大殿之中。

　　整个大殿，足足有百丈空间，入口处有一个小殿和大殿分开，其中有着桌椅，供人休息。

　　两人进入此地，那些少女十分乖巧，有的为他们倒水沏茶，有的为他们准备瓜果享用。

　　其中有一个张岳选中的少女，到此之后，手指微微颤抖，早听过姐妹们传说，有些高人特别无耻变态，会让人欲生不得欲死不能。

　　但是看到张岳两人，根本不搭理她们，不由的少女偷偷的喘了一口气，可是又开始担心，自己服务不到位，这些前辈不奖赏，那自己就白白的丧失了机会。

　　茶水沏好，张岳喝上一口，微微点头。

　　孙正武看向张岳，手轻轻一挥，屏蔽诸多少女五感，顿时她们都是昏睡过去，然后孙正武开口问道：“大哥，你晋升元婴，主修什么大道？”

　　张岳微笑回答道：“主修什么大道？我也不知道，算是主修火修吧！”

　　“正武啊，这么多年，你头一次问我修为？你在试探什么？你想做什么？怕大哥我跟不上你的节奏，坏你好事吗？”

　　这话一说，被说中心坎，孙正武脸色一红，不知道说什么好！

　　张岳又是说道：“正武，我们五兄弟，就你心思最多，思绪最乱！其实你想做什么，直接和我说就行了，不必这么试探！”

　　孙正武低头说道：“大哥，我错了，我确实有事，不该怀疑大哥的实力！但是这事，万分凶险，大哥您沉睡十年，才晋升元婴不到数月，小弟真的很怕害了大哥。”

　　张岳微笑，说道：

　　“不过，你要试一试，那就来试一试吧！”

　　说完，张岳站起，离开小殿，进入大殿之中！

　　孙正武点点头，他也跟着进入到大殿之中，悄然下令！

　　“演武开始，最大模拟道场，灵石无限制供给！”

　　瞬间，两人来到一片荒野之中，足足千里，一片荒凉，在此战斗，和万剑宗论道台一样，只分胜负，不会有生死！

　　孙正武点看向张岳，说道：

　　“大哥，我出身神威宗七十二王城的玉辟邪一脉，七十二王城走的器物妖邪路线，但是我爹看不起我，玉辟邪一脉核心传承，我都没有继承。我主修的是神威宗一百零八灵墟的金刚、珈蓝、炎魔、乙木、地牛等五墟，走的是精灵怪异的五行众生路线！同时兼修的是神威宗三十六神殿的战神一脉！”

　　在孙正武的话语之中，在他身边陆续出现虚影。

　　那些虚影快速化形，化作实体，先是出现十八个佛门金刚，个个都是五丈身高，赫然一个个力大无穷，驾驭无尽力量！

　　正是一百零八灵墟的金刚墟的道禁圣法，十八金刚力士召唤法！

　　然后是一个个珈蓝天神出现，它们身高七丈，周身一层金光，下身为蛇，上身为人，共有六臂，有的持刀，有的持弓，一共七种珈蓝天神，数目则是三百六十五个！

　　正是一百零八灵墟的珈蓝墟的道禁圣法，七形珈蓝幻神术！

　　然后就是炎魔，一个个火流星落下，砸在地上，顿时化作一个个大炎魔将，孙正武也是下过混沌道棋，不只是张岳有收获，他也有收获，足足一百零八大炎魔将降世！

　　正是一百零八灵墟的炎魔墟的道禁圣法，炎魔下界！

　　炎魔之后，就是乙木青龙，但是这个不多，只有六只！

　　正是一百零八灵墟的乙木墟的道禁圣法，青龙偃月刀！

　　最后就是大地魔牛，一个个顽石化形，化作泥土石块组成的牛头人，爬出大地，这个最多，足足一千零一个！

　　正是一百零八灵墟的地牛墟的道禁圣法，大地浮生牛魔图！

　　张岳微微点头，这就是神威宗一百零八灵墟的金刚、珈蓝、炎魔、乙木、地牛等五墟了，恰合组成五行！

　　孙正武继续说着！

　　“大哥你知道，我擅长指挥，金丹之后，我将自己的主修方向定在了智修，奴修，阵修上。其实，我应该更适合真灵宗、影魔宗、都天教、天龙寺、魅魔宗、五行宗，那些擅长养灵召唤的宗门。但是，我是神威宗弟子，我们神威宗虽然比他们差一些，但是也不差多少！幸好，老天待我不薄，我那后娘时刻想杀我，却没有想到，一次次的暗算之中，我活下来，因缘巧合，九死一生，得到了仙秦九十九秘法的五行天人心灯法，所以我才主修了一百零八灵墟的金刚、珈蓝、炎魔、乙木、地牛等五墟。他们都笑我贪得无厌，但是他们懂什么！”

　　说到这里，在那五行众生之前，轰，轰，轰，五个强大法灵傀儡出现！

　　息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶！

　　天下最强大的天人五行傀儡！

　　“大哥，你小心了，我这五个天人五行傀儡，和我没有任何区别，乃是天下傀儡最强的！”

　　说完这话，孙正武悄然消失，就是不见，只留下诸多金刚、珈蓝、炎魔、青龙、地牛，在天人五行傀儡的带领下，直奔张岳杀来！

　　诸多召唤生灵，将孙正武的指挥能力发挥到极限，好像如同一体，宛若一人，无尽力量凝结，让他具有元婴战返虚的实力！

　　张岳点点头说道：“够强！傀儡，我也有！”

　　轰，轰，轰，九大泰坦出现，十大真龙出现，五大天灵出现！

　　顿时他们就是杀在一起，九大泰坦奋力一击，立刻就有金刚被打碎，炎魔被打灭。

　　真龙一卷，地牛就是纷纷崩溃，天灵出手，更是无敌。

　　但是孙正武被击杀的金刚、珈蓝、炎魔、青龙、地牛，赫然随灭随生，老的死了，新的立刻诞生，好像永无止境，无穷无尽一样！

　　金刚、珈蓝、炎魔、青龙、地牛，在天人五行傀儡的带领下，结成军阵，十分强悍，力量合一！

　　双方交手，张岳这边手下完全是各自为战，而孙正武这边则是步步为营，组成战阵，合力一战！

　　轰的一声，首先就是冰霜泰坦被打碎，然后就是雷霆泰坦、风暴泰坦、旭日泰坦，纷纷被打碎！

　　其中天人五行傀儡，猛然一动，竟然化生一个五行大阵，将张岳的十大真龙，完全困住。

　　剩下的诸多金刚、珈蓝、炎魔、青龙、地牛，杀向张岳！

　　张岳突然说道：“正武，你才说的你修炼的，好像都是道禁圣法啊？你的超凡圣法呢？”

　　虚空之中，孙正武的声音响起：“超凡圣法，什么超凡圣法？”

　　张岳长叹一声，孙正武果然不被重视，竟然连超凡圣法都不知道，他微微摇头说道：

　　“看来你真的不知道，那就让我告诉你，什么是超凡圣法吧！”

　　猛然张岳手中，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有各种元气，三十三种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　随着这火焰的喷吐，向着四面八方蔓延，天地间好像有梵音响起：

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　轰，无尽火起，遍布整个世界，要将这诸多众生，在此烈焰之中，全部炼化！


第0829章 天云大樊宗，灭！

　　猛烈的火焰爆炸，席卷四方！

　　燄泓清火抹白昼！

　　这超凡圣法，走的剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。

　　一瞬间，孙正武的诸多手下，在此猛烈的爆炸之中，就是没了六成，但是还有部分残余！

　　爆炸完毕，但是那火焰没有熄灭，无尽火焰化作一只巨大的凤凰，那火焰凤凰栩栩如生，燃起无尽火海，超凡圣法火凤傲尘九重天！

　　火凤傲尘九重天则是粒子持续燃烧的无穷大道，永恒不绝的焚烧对方！

　　这火凤翱翔，继续燃烧，转眼孙正武剩下的诸多残余，只剩下炎魔还在！

　　炎魔也是火焰组成，所以抗拒住了这两个超凡圣法。

　　猛然这火凤凰散去，好像是化作狂风，风卷残云，席卷一切炎魔！

　　借火烧天赤壁焚！

　　哪怕活下来的炎魔，都是火焰组成，但是在此一刻，竟然化作火焰燃料，成为张岳的火焰之力！

　　炎魔瞬间全灭！

　　借火烧天赤壁焚走的是元素复合转化的超熵之道，借助风、木、土、空，等等一切外力，提升火之力！

　　可以借助一切万物，天地虚空，万物元气，哪怕是对方的攻击，全部化作自己的火焰，将敌人炼化，所以对方的炎魔，也是化作了张岳的火焰！

　　至此就剩下息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶，至此就剩下五个强大法灵傀儡。

　　在这火焰之中，悄然无声的一棵大树出现！

　　这巨树正是扶桑巨树，树上十只金乌啼鸣，那大树燃烧，连带着整个世界，都要燃烧起来！金乌飞出，如同真鸟，十日焚天！

　　扶桑炎极养金乌！

　　金乌落下，十大金乌轮一个法灵，定点击杀，转眼五大法灵就是灭了四个，只剩下三昧火巨人！

　　三昧火巨人大叫：“大哥，大哥，我败了，我败了，我认输！”

　　正是孙正武！

　　但是张岳一笑，轻轻一点！

　　“彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　焰焰流光热凝翠最狠毒，乃是走的灵魂燃烧的内爆之道，对敌人形成火焰内部爆发，直接从内部攻击对方！

　　轰，三昧火巨人就是爆炸，内爆，直接灭杀！

　　顿时斗场消失，两人回归大殿之中，孙正武捂着脑袋喊道：

　　“大哥，大哥，你太狠了，好疼啊，好疼！”

　　张岳微笑说道：“怎么样，你大哥还是你大哥吧！”

　　“是，是，还是我大哥！”

　　“大哥，这就是超凡圣法？”

　　张岳皱眉说道：“正武啊，我看你在宗门之中，威望不弱啊，你不会连超凡圣法都不知道？”

　　孙正武长叹一声，说道：“唉，大哥啊，你不知道，我虽然为神威宗立下无数功劳。但是，我爹不认我，处处说我忤逆，我到现在都没有师父。他们都看不起我，把我当马桶一样，用我就喊我，不用我就丢一边！我所接触到的只是神威宗的普通传承，真正的核心传承，就像大哥你的超凡圣法，我别说学习了，有什么我都不知道。”

　　张岳长叹一声，说道：“说吧，你想做什么！”

　　孙正武咬牙切齿地说道：

　　“大哥，我想灭一宗门！天云大樊宗！”

　　张岳一皱眉，灭门？哪有那么轻易！这孙正武不做事则已，一做就是大事！

　　孙正武继续说道：

　　“天云大樊宗，我后娘出身的宗门，宗主为我后娘她爹，他们支持我后娘，屡次与我为敌，刺杀我十七次，杀我十数个朋友和追随者，大哥你看，这道疤就是他们留下的！”

　　说完，他露出前胸，果然一道疤痕，其中有巫咒痕迹，不会轻易消除。

　　“虽然我后娘死了，但是他们继续支持我同父异母的弟弟，继续与我为敌！而且更加的变本加厉了，而且据说要把我的两个便宜小姨，送过来给我爹，继续做我后娘！我和他们，不是你死，就是我活，没有办法，我要灭了天云大樊宗！”

　　张岳点头说道：“好！那就做！”

　　没有任何犹豫，那就干吧！

　　孙正武心中一暖，咬咬嘴唇，继续说道：

　　“多谢大哥，不过我们还是人少，等凤雉他们来了，凑够人马，我们动手！”

　　“此门实力如何？”

　　“大樊宗，门中诗号：演穷灵宝玄元法，大樊金仙自在还。属于上尊大自在门分支，位于七十二地域的天云地域，实力很强。门中有两大仙人，二十七返虚，元婴一百四十一，弟子三千，洞天三个，福地十六，就差一点就有资格入三千外道行列。此宗有四大传承，大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷！”

　　张岳皱眉说道：“大自在门的分支？两大仙人？很强啊！”

　　“大哥放心，两大仙人我都已经安排妥当，我也请了大能，只是需要战后大樊宗的三个洞天都要给他们做酬劳。我们需要的就是对付那些返虚元婴！”

　　“我到是有一批手下，可以喊来帮忙，只是距离太远了啊！”

　　“大哥，这事必须是亲近人，绝对不能走漏一点风声！”

　　“这个你放心，我的那批手下，就是上次拉界，在薄暮世界收取上来的！个个都是十分嘴严！我算一算，我手下有八个返虚，我还能请来三个返虚，元婴真君至少能到七十！”

　　听到这么多的返虚元婴，孙正武顿时露出无尽喜色！

　　“这，这么多！大哥，你现在实力好强大啊！”

　　“这都是我的本部人马，绝对安全！不会走漏风声！”

　　“那就多谢了，这么多人，胜券又多一分！”

　　“只是，太远了，从盛阳天，到那个天云地域，我不知道时间能不能来得及？”

　　“大哥，我有仙秦运兵车，只要是仙秦三十六天范围，一天可到，三十六天之外，仙秦范围，三天可到！你那边准备人手，我一天就能拉到天云地域。这一次之所以选择琅琊盛会动手，是因为此地英雄大会，周围十二上尊，诸多势力的注意力都在这里。那天云地域的四大中门西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派的掌权人，都是到此参加盛会，其他人也都安排好了，我才有机会，一击灭门！”

　　“那好吧，你准备吧，这事我做了，欺负你，就是欺负我，天云大樊宗，灭！”


第0830章 当年故人，全部死绝！

　　得到张岳的支持，孙正武万分高兴，两人又是聊了一会，再比试了两次。

　　在后面两次，孙正武又是被张岳击败，超凡圣法，强大无比，孙正武输的心服口服，两人离开大殿。

　　回到小殿，看着几个少女还都是昏迷，孙正武轻轻一喝，法术运转，顿时几个少女就是醒来。

　　她们不知道发生了什么，万分惶恐，孙正武说道：

　　“没什么，我们修炼结束了，辛苦你们几个了！”

　　说完，他一伸手，拿出魂金，一人一颗。

　　那些少女顿时一个个都是惊讶万分，然后就是惊喜，高兴若狂。

　　孙正武看向张岳说道：“大哥，我每次到此，都会多喊几个妹子，然后给她们一颗魂金。我都会给予她们一些帮助，一个机会！同时，我也是希望，有人可以给我一次机会！”

　　张岳微笑，说道：“会有的！”

　　他也拿出八颗魂金，一人一颗！

　　收了两人魂金，诸多少女一个个都是激动不已，这可是魂金啊，至此改变她们的人生。

　　两人离开，张岳就此告别，回归天波云海休息，孙正武也是回归洞府，等到赵凤雉几人到此，准备下一步行动。

　　此地就有传送阵，可以直接回归天波云海，张岳就是传送回归。

　　回归天波云海，张岳皱眉，破灭大樊宗，需要好好策划一下。

　　刚入云海，猛然有人喊道：“可是张岳道友！”

　　张岳一愣，看过去，只见远方几个修士路过，其中一人呼喊自己。

　　其中一人，神采飞扬，仙风道骨，气势十足。

　　张岳顿时想起他是谁，立刻飞遁过去，说道：“可是魅魔宗，冥璃错道友？”

　　正是魅魔宗销魂地岳海客栈的店小二冥璃错！

　　冥璃错一笑，说道：“我还以为张岳道友不认识我了！”

　　张岳说道：“怎么可能！”

　　和冥璃错在一起的还有四个修士，都是元婴境界，小有兴趣的看着张岳。

　　其中一人说道：“张岳，可是万剑宗频繁拉界的张岳？”

　　“我也听过你的名字，驰名天下，冥璃错介绍大家认识一下！”

　　琅琊盛会其中一个目的，就是互通有无，大家认识。

　　冥璃错微笑一下，挨个介绍。

　　“这位是我万剑宗的朋友张岳，这位是七皇剑宗浑白鹭，这位是圣甲宗的静思语，这位是七伤宗的荣华，这位是红尘音魔宗的……”

　　浑白鹭是一个魁梧大汉，静思语是一个窈窕女子，荣华却是书生打扮模样，转眼介绍到最后一人，张岳看着那人，那人看着张岳，两人都是发呆！

　　那人长着一张方形的脸，面孔微黑，眼睛细长，头发束发，脑袋上戴着一个镶嵌着炼金宝石的紫金冲天冠，看过去不怒自威。

　　张岳忍不住说道：“你，你是妖叶！”

　　对方指着张岳说道：“你，你是张岳！”

　　正是当年麒麟世界天籁屠魔宗的妖叶，两人曾经一起出海，灭杀道鲲，想不到多年以后见到他，竟然成为红尘音魔宗的元婴真君。

　　“真的是你啊！”

　　“是啊，我也是没有想到啊！”

　　“哈哈哈，想不到竟然能看到你，对了，我拉麒麟世界到了仙秦星海，你们就都消失，都去了红尘音魔宗？”

　　“我们原本的天籁屠魔宗就是红尘音魔宗的分支，回归仙秦，自然回归红尘音魔宗！”

　　“妖叶师兄，不知道在红尘音魔宗的老人都咋样，几个晋升元婴了？对了，邱雨鬼前辈，现在怎么样了？”

　　说到这里，妖叶脸色一暗，说道：“唉，一言难尽！”

　　“我们天籁屠魔宗的众人，除了我之外，其他人都已经陨落了！”

　　张岳大惊，说道：“什么！”

　　“都死了，师父，师叔，他们都死了！”

　　妖叶一脸的苦笑！

　　“红尘音魔宗，可是天下魔宗之一，岂是那么容易好活的。大浪淘沙，不进则退，不成元婴，全部陨落，除了我之外，他们都没有扛过去，都死了！本来我师父邱雨鬼，也是晋升了元婴，可是他太刚强了，要是忍一忍，也许能够熬过来！”

　　张岳长出一口气，不知道说什么好。

　　想不到天籁屠魔宗一脉，竟然死绝，不知道山皇宗怎么样了，也不知道张龙张虎现在如何？

　　旁边圣甲宗的静思语岔开话题，说道：

　　“修仙大道，就是如此，对了，听说这一次天行健宗的风云，万化魔宗的虚度，都要到此，他们两人死仇多年，不知道会不会再战一场！”

　　七皇剑宗浑白鹭摇头说道：“虚度不过无耻小人，那里是风云的对手！”

　　冥璃错则是不认同地说道：“虚度人品虽然不咋地，但是可是有真本事，我不看好风云这一次的决斗！”

　　众人就是聊了起来，冥璃错提议道：

　　“我们别再这里站着说话，不远处那个茶亭不错，大家沏壶灵茶，边喝边聊！”

　　众人点头，飞遁起来，直奔远方一个茶亭而去。

　　那里有神威宗侍女在此，早就准备灵茶，为到此的参会的修士饮用。

　　这种茶亭酒肆，在整个天波云海之上，到处都是，免费试用，神威宗用来招待到此修士。

　　冥璃错看了一眼，说道：

　　“这水不错，云海青冥之水，可惜这茶，太是一般。”

　　既然免费，自然一般！

　　七伤宗的荣华说道：“我这里有盒朝露不定七伤茶，大家尝一尝？”

　　冥璃错立刻说道：“不喝，不喝，你们七伤宗的东西，都是先伤己，后伤人，自虐成习，七伤茶太难喝了！”

　　张岳一伸手，拿出一盒君山云雾，说道：“我这里有盒茶羽仙根，大家尝一尝！”

　　冥璃错点头，伸手接了过来，说道：“这个是好东西！”

　　说完，他就是娴熟的为大家泡茶。

　　君山云雾确实好茶，一壶香茶，冲泡时芽尖直挺竖立，雀舌含珠，数起数落，堪为奇观。

　　轻轻喝上一口，一股说不出的清香气，贯彻心扉，灵气十足。

　　冥璃错说道：“好，好，对了，张岳道友，这茶还有吗？卖我一些吧！”

　　张岳心中一动，搞不好今天偶遇，这才是冥璃错的目的！

　　他就是笑道：“有，有，两个魂金一盒，不知道冥璃错道友需要多少？”

　　张岳和孙正武研究过此事，所以直接提价，两个魂金！

　　听到这个价格，冥璃错一皱眉，说道：“贵了些吧，以前都是一个魂金啊！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“那时候不识货，另外数量太多，现在没办法，只剩下不多的茶羽仙根了，所以两个魂金！”

　　“大家都朋友，三盒五个魂金！”

　　冥璃错说道：“那就多谢了，给我来三千盒！”

　　一旁默默品茶的七伤宗的荣华，也是说道：“那也给我来三千盒！”

　　“我也要三千盒！”七皇剑宗浑白鹭也是说道！

　　张岳微笑，说道：“好，好！”

　　果然，有货不愁卖！


第0831章 御使法门，互通有无！

　　就这样，交易成功，冥璃错、浑白鹭、静思语、荣华，都是买了三千盒的君山云雾。

　　这就是卖出去一万二千盒的君山云雾，张岳赚了两万魂金。

　　张岳微笑说道：“多谢各位道友，如果各位道友帮我联系买家，联系成功一位，购买二十盒，我就送各位一盒！”

　　冥璃错哈哈一笑，说道：“好，好，说好了！”

　　介绍他人来买，就给分成，啥也不搭，就是有赚头，对方几人都是眼睛一亮。

　　众人之中，唯独妖叶没有购买，张岳大约猜出来，他是兜里没钱，想买也买不起。

　　张岳没有说什么，大家在这里喝茶聊天，大半天过去，就是散了。

　　临走之时，张岳悄悄递给妖叶一个储物袋。

　　储物袋里是一百盒的君山云雾，妖叶接过去一愣，看向张岳。

　　张岳说道：“当年出海，多谢道友相助，小小意思，不必客气！”

　　妖叶哈哈一笑，说道：“我乃魔宗弟子，从来不知道客气二字怎么写！”

　　说完就是大笑离开，但是张岳知道，妖叶只是嘴硬，其实暗中感谢自己。

　　张岳回归驻地，同门师兄弟，有的在修炼，有的出去访友，各有去处，就是七大返虚，也是不在。

　　琅琊盛会之前，大家都是这个状态，很是正常。

　　张岳则是写了一张飞符，以宗门渠道，传递回去。

　　悄然集结天虚郡的诸多修士，将自己的手下诸多返虚元婴，都是召集起来，开始备战，同时也邀请蚕龙峰三大返虚，诸多元婴，一起战斗。

　　飞符传出，通过宗门渠道，几天就能到，张岳就是放心，时间正好，开始修炼，试一试这里的九霄罡风、大日阳火、太阴玄光、云海气机。

　　九霄罡风猛烈无比，大日阳火炙热燃烧，太阴玄光幽冥雄厚，云海气机缥缈自在！

　　果然它们对自己的修炼，益处无穷，吸收它们，可以完美的提升自己的实力，很容易就是晋升境界。

　　张岳吸收炼化四大元力，但是却不会晋升境界，因为张岳需要等到一年后，次元洞天进化完毕，再晋升境界。

　　修炼空暇时间，张岳联系了一下刘一凡等人，他们还在路上，几天之后才能到达。

　　又是修炼了二三个时辰，结束修炼，张岳拿出那九阶法宝雷霆九霄天罡柱，开始研究。

　　这法柱不弱于张岳的九阶神剑万空俱灭，不过却没有万空俱灭那么傲气决然，他属于仙宝褪灵，好像新生一样，雷霆九霄天罡柱之中，隐藏法灵，十分稚嫩。

　　张岳默默感觉，然后就是拿出魂金，悄然注入到雷霆九霄天罡柱之中。

　　魂金注入，雷霆九霄天罡柱好像没有什么变化，但是张岳继续投入魂金。

　　不住的投入，改变雷霆九霄天罡柱，必有回报，一口气足足投入万颗，果然雷霆九霄天罡柱突然一变，传出一段神识。

　　这段神识赫然是驾驭掌控雷霆九霄天罡柱的法门，有此法门，就可以御使雷霆九霄天罡柱，催动爆发九阶法宝力量。

　　但是这个法门，却不简单，想要催动，必须掌握九个基本圣法，然后才能运转法门。

　　它们分别是雷修的圣雷霆法，圣雷殛法，圣云雷法，圣雷蛰法，气修的圣无量法，圣云雾法，变修的圣量变法，风修的圣风云法，幻修的圣幻化法！

　　这九个圣法，都是和雷云变化有关，张岳就是有其中之一的圣无量法，其他八个都是没有。

　　若是其他功法，张岳完全可以用核心圣法替代，但是这个是法宝的催动法门，不用修炼，催动就行，属于特殊用途，核心圣法完全无法取代。

　　这个就没有办法，只能购买，修炼，老实掌握。

　　张岳收起雷霆九霄天罡柱，这次盛会，找个机会，争取购买到自己需要的其他八个圣法，然后都是练会，驾驭雷霆九霄天罡柱。

　　如此这般，很快到了第二天。

　　张岳继续修炼，可是天没有亮上一会，就有人过来找他。

　　来者正是七伤宗的荣华，还带了两个朋友，过来拜会张岳。

　　中门点苍的黑沼真君，气魂道的西沙真君！

　　张岳立刻出来迎接，聊了一会，荣华就是提议，天波云海有一处酒肆十分不错，大家过去坐一坐。

　　张岳知道他们过来就是购买君山云雾，立刻同意。

　　四人就去了天波云海之中的小春园酒肆，酒过三巡，果然黑沼真君和西沙真君，都是购买张岳的君山云雾。

　　黑沼真君买了五百盒，但是西沙真君十分豪气，直接就是买了九千盒。

　　张岳和两人交易，完成之后，悄然给了荣华好处。

　　又是聊了一会，张岳顺口问道：“三位道友，不知道你们可有圣法传承？我需要圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雷法、圣雷蛰法、圣云雾法、圣量变法、圣风云法、圣幻化法！”

　　西沙真君说道：“这几个圣法，圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雾法、圣风云法、圣幻化法，这五个圣法，妙用很多，不少宗门都是掌握，价格十分便宜，灵石都可以买到。我大年师兄，曾经击杀一个散修，以他元神祭炼出三个圣法传承秘籍，其中就有圣云雾法，我去找他，给你弄来。我旗玄师叔，修炼过圣幻化法，但是他晋升返虚，换法逆道，重新再来，我听说圣幻化法被他化成传承秘籍，应该没有卖掉，我可以给你搞到！对于我们这个境界，只要你舍得花钱，三千基本圣法大部分都不是事。但是圣云雷法、圣雷蛰法、圣量变法，都是十分稀僻的圣法，到是不好寻摸。”

　　荣华却摇头说道：“圣云雷法、圣雷蛰法，倒也不难，你舍得花魂金，我都能搞到。我的附庸手下，就有人修炼圣雷蛰法，只要你魂金到位，我可以请人将他切魂炼法，制成传承秘籍，不破冥河誓言，却可以传授给你。唯独那圣量变法，怕是只有无量宗才有，天下没有，很是难得！”

　　这就是中门和上尊的区别！

　　张岳微笑说道：“那就请两位帮忙，只要有圣法，魂金不是问题！”

　　西沙真君哈哈一笑说道：“那就好，这样吧，我负责圣云雾法、圣风云法、圣幻化法。黑沼，你负责圣雷霆法、圣雷殛法！圣云雷法、圣雷蛰法，就是荣华大哥负责。大家都是见者有份，互通有无！”

　　众人点头，大家在此互通有无，酒宴一番，就是散去。

　　酒宴过后，到了晚上，三人就是依次到此，送来七个圣法的传承秘籍。

　　圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雾法、圣风云法、圣幻化法，都是八十魂金，其实它们不值这些魂金。

　　这五个圣法，用途广泛，掌握宗门众多，反倒价格便宜，但是张岳急需，就不在乎这些魂金了，反正他用君山云雾结账，对方两人还很高兴。

　　圣云雷法、圣雷蛰法则是一个一千二百魂金，一个一千五百魂金，荣华也是加价不少，但是张岳也不在乎，就是交易。

　　至此就差一个圣量变法！

　　张岳到是不急，因为不时有人上门访客，大多数都是过来购买君山云雾，通过交易，结交朋友，张岳这里好不热闹，隐约成为万剑宗最火修士。

　　很快张岳就是卖出三十几万盒的君山云雾，魂金达到一百十七万七千五百三十七魂金，君山云雾还剩下一百二十八万盒。

　　不过张岳有些迟疑，君山云雾再好，也不至于这么的大肆购买，但是为什么会如此，张岳百般打探也是不懂。

　　到了第五天，中午时分，就是有人飞符道！

　　“大哥，我来了！我到了天波云海，入住完毕，我就去找你！”

　　刘一凡到了，张岳长出一口气，这种买卖还是交给他吧，专业的事情，专业人士干！


第0832章 什么事情，交给我吧！

　　终于刘一凡到了，张岳长出一口气。

　　这些天，张岳开始修炼七道圣法传承。

　　这些圣法，或者炼魂，或者切灵，或者传法，都有传承秘籍，不必像圣阳刃法，圣星火法那样，必须亲身到圣地修炼，才能领悟，只要修炼秘籍即可。

　　张岳当年观看天水老人雷劫飞升，雷修大道就是触道，又在海螺世界经历无数宇宙，对雷之大道，早有深刻了解。

　　只是没有修炼过具体雷修圣法而已，现在修炼圣法，一学就会，轻而易举。

　　圣雷霆法，天雷滚滚，雷霆殷地闻者耳欲聋！

　　这个反倒是最好修炼的，哪怕没有圣法传承，凡是修炼雷法者，领悟其中三昧，对雷法达到一定境界，都会无师自通，领悟出圣雷霆法。

　　张岳上手，不到二三个时辰，就是练成！

　　圣雷霆法，雷霆之所击，无不摧折者；万钧之所压，无不糜灭者！

　　然后张岳开始修炼雷殛法。

　　此法仅次于圣雷霆法，也是最好得到的圣法之一，其实不用什么传承秘籍，不少修炼雷法的修士，观悟雷殛后的树木山石，就有可能悟出这个圣法。

　　张岳上手就会，用了半天时间，轻松掌握。

　　圣雷殛法，生灵触雷立毙，俗呼为雷殛是也。

　　但是圣云雷法，圣雷蛰法，却没有那么轻松了。

　　圣云雷法乃是乌云之中，雷电一闪，讲究非常突然，瞬间爆发。

　　真是可以称之为，平地起风雷。

　　张岳修炼此法，足足花了三天时间，这才领悟其中大道，学会此法。

　　圣云雷法，翻卷如云，奔腾如雷。云雷在天，神于百物。

　　那圣雷蛰法，却是万分艰难，雷蛰指蛰伏，蛰居。又有诗云，雷蛰吞噬止，枯焚巢穴除。

　　这涉及到生死转化大道，不是三五天可以掌握的，几天过去，张岳也只是领悟皮毛，没有练成。

　　至于后面的圣云雾法，圣风云法，圣幻化法，张岳还都没有来得及修炼，刘一凡到了！

　　他还和以前一样，只是更加的英俊，一点也不像一个商人。

　　看到刘一凡，张岳万分高兴，立刻两人去找孙正武，还是那家老店，一人一壶千里一醉，互诉衷肠。

　　上次拉界之后十五年，刘一凡发展的很好，换了两处宗门商会，评价优良，做了很多大买卖，深的宗门赏识。

　　只是这十五年刘一凡修为没有什么进步，不过元婴两重，远远低于孙正武。

　　众人聊了一会，张岳说道自己需要的圣量变法，刘一凡立刻说道：

　　“大哥，你的思路有问题，其实圣量变法，不只是无量宗才有。”

　　一听这话，张岳立刻眼睛发亮，说道：“除了无量宗，还有那个宗门有此圣法？”

　　“最了解无量宗的，肯定是他的敌人！万化魔宗啊，这万化魔宗乃是十大魔宗之一，和无量宗为敌三万年，死斗无数。多少无量宗的修士，死在了万化魔宗弟子手中，其中必然有圣量变法，被对方炼魂所得，所以应该去找万化魔宗。”

　　万化魔宗全称万化归元圣魔宗，门中诗号，海纳百川天地引，万化归一混沌开，苍穹浩荡洪荒解，化尽诸天仙神道！

　　他们门中以海纳百川天地引，天地浩荡归荒解，二大魔经传世，以擅长化天地万物为本源魔气，闻名天下。

　　这万化魔宗修士十分的强悍，乃是魔宗中的大宗，此宗修士修为都极高，可以化万气为己用，每个弟子都极其强悍。

　　不过这万化魔宗弟子修炼走火入魔的死亡率极高，千名弟子也就一二人能够金丹，在所有上尊之中，乃是最难完成修炼的门派之一。但是一旦金丹成功，那必成返虚真一。

　　张岳听到这个，不住点头，说道：“好，好！”

　　“大哥，交给我吧，我认识几个万化魔宗精英弟子，我给你去买圣量变法。”

　　“好，一凡交给你了，多少魂金，都不是问题！对了，我这里还有不少的茶羽仙根，不知道为什么卖的特别好，我感觉其中必有说道，但是却探查不出来。”

　　“大哥，这个也交给我吧，你是怎么卖的？”

　　“三盒茶羽仙根五个魂金，价格已经很贵了，可是还是不少人来买！”

　　“是啊，这个价格真的很贵了，这是怎么回事？我打听一下？”

　　有事在身，刘一凡没有久坐，就是出去办事！

　　第二天一早，就来拜访张岳。

　　“大哥，不辱使命，万化魔宗的虚度那里，就有这个圣量变法，我给你买到了！”

　　说完，递给张岳一个圣法传承秘籍，张岳大喜，问道：“多少魂金？”

　　“大哥，什么多少魂金，这是小弟的见面礼物，提魂金就见外了！”

　　张岳一笑，不再多问一句，不管多少，张岳后面会补上的，绝对不会让刘一凡吃亏。

　　“大哥，茶羽仙根的事情，我也打探清楚了，百草宗新开发出一种灵丹，叫做大乾坤九曲提神丹。修士炼化此丹，可以增加神识强度，对修士太有价值了，谁不是拼命提升神识。但是此丹需要药引子，以七种茶水吞服，才能炼化吞噬，才有效果，茶羽仙根就是其中之一，可以用来配药做药引子。所以，茶羽仙根的价值提升，但是还不是十分确定七种灵茶，那个最合适，他们购买都是存货，赌一把未来！”

　　张岳点头说道：“原来如此啊！”

　　刘一凡看着张岳说道：“大哥，你信我吗？”

　　张岳说道：“信啊！”

　　“那大哥，你把茶羽仙根，由我来运作此事，绝对会卖出一个超高价！”

　　张岳二话不说，就把所有的茶羽仙根，都是给了刘一凡，说道：“这事就交给你了！”

　　刘一凡微笑，购买圣量变法的三千魂金，花的太值了！

　　他想了想，说道：“大哥，正武和你说了破灭大樊宗的事情？”

　　张岳点头说道：“必须帮忙，欺负正武，就是欺负我们！”

　　“大哥，你准备的怎样了？那大樊宗虽然不是三千左道之一，但是门中也有两个仙人，虽然正武信心十足，但是对于我们来说，再多的准备，都不多啊！”

　　听到这话，张岳一愣，微微点头，此言有理。

　　“可惜，时间太紧了，我现在洞天福地进化，还得至少一年，才可以解禁！”

　　“时间不够？哈哈哈，大哥这事也交给我吧，神威宗之中，肯定有扭转大罗时间的福地，时间不够，加速就得了！”

　　看着刘一凡一副信心满满的样子，好像无所不能，张岳心中一动，说道：

　　“一凡啊，你在帮我联系一二位天仙陛下，我又发现了一处大陆，可以拉界，但是需要天仙护航！”

　　听到这话，刘一凡大惊，羡慕不已的看着张岳！

　　“大哥，这事也交给我吧，我就服你这一点，其他人苦求拉界无门，而你什么时候都能拉界！”


第0833章 银霞流光，晨曦金阕！

　　刘一凡离开，张岳继续修炼。

　　只要有时间，张岳就是抓紧一切时机修炼，只有这样，才能让自己在大道之上一步步的前进，变得更强。

　　并不是有事情压迫，苦兮兮的不强则死，也不是有什么大仇大恨，背后默默推动，只是一种生命的本能，人生的追求，一种爱好而已。

　　在那无尽的枯寂修炼之中，看着自己一点点的慢慢变强，是人生最大的快乐！

　　有此感悟，圣雷蛰法，就是转眼练成！

　　圣雷蛰法，雷蛰吞噬止，枯焚巢穴除。

　　又是掌握一道圣法，张岳微笑，开始下一步的修炼。

　　圣量变法！

　　这个反倒十分轻松，不到半天，张岳就是练成。

　　因为这个圣法不是难修，只是难得而已，另外张岳掌握无量宗的圣无量法，而且气修大道达到炼道境界，举一反三，十分容易的就是练成圣量变法。

　　圣量变法，量变引发质变！

　　有着圣量变法打底，张岳本来就是圣聚散法最强，还有圣融合法、圣精粹法、圣自在法，云雾、风云、幻化本来就是聚散，融合，自由自在。

　　所以云雾张岳势如破竹，将圣云雾法，圣风云法，圣幻化法，全部练成。

　　圣云雾法。

　　圣风云法，金鳞本非池中物，一遇风云变化龙！

　　圣幻化法，其实世间所有的一切都是幻化出来的！

　　至此，八个圣法都是练成，张岳审视自己，已经掌握三十八个圣法！

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法！

　　圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣心灵法、圣天灵法！

　　圣神我法、圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法！

　　圣聚散法、圣融合法、圣精粹法、圣天机法、圣天路法、圣天筑法！

　　圣交心法、圣星火法、圣燃烧法、圣烈焰法、圣火烬法、圣野火法！

　　圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雷法、圣雷蛰法、圣云雾法、圣量变法！

　　圣风云法、圣幻化法！

　　诸多圣法练成，张岳就是租赁一个演武场道场，在里面试着运转九阶法宝宝雷霆九霄天罡柱。

　　“雷霆九霄，黄庭妙义，云起变化，分灵道气，含和阴阳，动静妙行，安静神辟，百鬼荡凶，急急如律令！”

　　随着张岳的念咒催动，以九个圣法为基础，悄然催发法门启动，那雷霆九霄天罡柱就是随着张岳的咒语，立刻变化。

　　雷霆九霄天罡柱缓缓展开，不再是法柱形态，化作一道雷霆，横在天地间。

　　此宝一出，整个演武场之中，顿时天地无色，只有无尽的雷霆，纵横天地间，除此之外，再无他物！

　　张岳长出一口气，感受此宝的力量，知道此宝的强大，悄然驱散法门，雷霆九霄天罡柱回归原本模样，张岳收起。

　　至此，压箱底的底牌，又多一道！

　　修炼了几天，这一天刘一凡前来拜访。

　　“大哥，大哥，我联系到了神威宗洞天银霞流光井的使用权，在那里修炼，大罗加速，外面三天，里面是整整一年。这样你就可以加速完成次元洞天的进化！”

　　张岳点头说道：“好，我们走！”

　　就由刘一凡带路，立刻天波云海，直奔一处地域而去。

　　每个宗门都有自己的洞天福地，各有妙用，用以修炼，万剑宗的长生林、天青洗髓灵池、地炼庚青灵池，都是如此。

　　这些洞天福地，按理不会对外开放，但是只要人情到了，其中也有一些睁一只眼闭一只眼，洞天银霞流光井就是如此。

　　路上，刘一凡看了看张岳，很高兴的样子，他悄然说道：

　　“大哥，有一个事情，那个请天仙出手，我问了一下，宗门回信，没有天仙愿意出手！”

　　张岳一皱眉说道：“八方灵宝斋，也是这样？”

　　“大哥，八两金祖师悄悄告诉我，好像是有大能发话了，专门针对你，谁下次帮你拉界，天仙也是死！他说的不多，但是没有人敢接活了！”

　　张岳长出一口气，说道：“我知道了，没关系，再想办法！”

　　两人很快就是来到目的地，这洞天银霞流光井，坐落在一片山谷之中，自称天地，可以同时为五人提供修炼。

　　可是到了这里，门口却有一个老者，在门口焦急等待。

　　这个老者，也是元婴境界，方形的脸，面孔微黑，眼睛细长，头发花白，看到刘一凡，喊道：

　　“唉，一凡，你咋才来，来晚了！”

　　刘一凡一愣，说道：“南宫师叔，怎么了？”

　　“唉，本来银霞流光井之中，有三间空室，我给你留出一间！但是方才天蒙子到此，他是我们神威宗掌门弟子，权限极大，直接将三间空室都是征用。他自己一间，一间给了大须弥寺的虎头禅师，一间给了太玄剑派的萧布衣，对不住了，我食言了，没法给你使用了！”

　　说完，他递给刘一凡一个储物袋，应该是刘一凡给他的好处。

　　这个事又黄了，刘一凡立刻就是火了，说道：

　　“你这不是坑我呢吗？我大哥都来了，你却没有房间了！”

　　南宫静我长叹一声，说道：“我这得是没有办法！我也对不住了，你看这样，福地银霞流光井，实在是没有了。”

　　“那他们都是用几天啊？”

　　“唉，他们都是申请使用十二天，十二天后，还得停用一段时间，恢复正常，其他两个也是如此，至少琅琊盛会开始之前，没有房间了！”

　　“南宫静我！你耍我是不是，真是当我好脾气了！”

　　在张岳面前丢脸，刘一凡真的有点怒了！

　　南宫静我也是不好意思，说道：“我真的没有办法，这样好不好，我这里还有一个福地晨曦金阕台的两天修炼名额，算我补偿你们！”

　　“福地晨曦金阕台之中，有一块金乌光耀壁，面壁修炼，可以在晨曦之时，太阳初升的时候，引发异象，大道问心！借此异象，可以大道问心，清晰的看清自己，灵光溯源，正我无错，这个也是我们神威宗最好的修炼福地。”

　　刘一凡还要说什么，张岳一拉，说道：“那就多谢道友了！”

　　怎么也是如此了，白的一个晨曦金阕台的两天修炼名额，不要白不要。

　　刘一凡立刻接了过来，说道：“好吧，不过南宫师叔……”

　　“唉，唉，我也没有办法，下一次绝对不会这样了！”

　　就这样张岳两人离开，刘一凡笑着说道：“大哥，先用这个凑合一下，我们现在就去，别被别人占了！”

　　张岳点头说道：“好，正好两天，我们一人一天！”


第0834章 自由自在，掌控在心！

　　两人就是直奔福地晨曦金阕台而去。

　　福地晨曦金阕台位于七十二王城的裳璎珞王城之中，乃是一个高耸白色穹塔，这塔甚高，距离地面，差不多有上千丈。

　　以这穹塔为中心，周围数百长高的通天塔，拔地而起，鳞次栉比，一圈圈延伸出去。各种穹塔造型各有差异，每一栋占地面积很大，每层都是一段平台，遍布各种建筑。

　　穹塔之间连接着桥梁，供行人通过，横在半空的无数桥梁高低错落、错综复杂，如同迷宫一样，一辆辆飞舟穿梭在桥梁之间。

　　到了此地，拿出信物，自然有人引领，将两人带到最高穹塔的最高处。

　　千丈虚空之上，一处平台，中心一块石碑！

　　这就是金乌光耀壁！

　　这平台足足有三四亩地，而那金乌光耀壁则是三十丈长，七丈高，五尺厚，洁白无比，晶莹剔透！

　　只是，在此面壁的位置，可是不少，足足有四五百的位置，其中已经有一半，坐满了人，都在等待。

　　刘一凡无语，说道：“被他给忽悠了！这福地修炼资格，应该不难搞到。”

　　张岳哈哈一笑，说道：“没事，这么多人，应该没有问题！”

　　自有侍卫出现，带着两人，来到那金乌光耀壁前。

　　“两位道友，请就位吧，在此修炼，先到先得，很快位置就会满了，只能明天再来了。”

　　张岳拉着刘一凡，两人就是各自选择一个位置。

　　每个位置，大约有五尺方圆，只有一个金精蒲团，恰好够人打坐。

　　两人就是坐下，距离金乌光耀壁倒也不远，默默等待。

　　到了傍晚时分，诸多位置，全部坐满了人，所有人都是在此默默等待。

　　一夜无话，很快到了清晨时分，不过好像天气不好，乌云满天。

　　看到这个天气，立刻侍卫就去请人，在那裳璎珞王城之中，有一白衣女子，缓缓升空，伸手一拉，顿时满天乌云，都是散去，一片清净天空。

　　张岳不语，默默等待，不知道这个大道问心到底有何用处？

　　很快，太阳东升，猛然间黎明前地平线上天开一线，万丈红霞之中的紫蓝色天幕上，一刹那间，吐出一点紫红，半圆的太阳浮现，缓慢上升，逐渐变成小弧、颜色由桔红变成金红；然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日悬在天边。

　　旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地。居高望远，日出景象更加浩瀚壮阔。

　　那半轮红色，带着深入人心的温暖，带着令万物欢呼的灵动，缓慢而坚定的浮升起来。

　　这太阳升起，让张岳惊叹不已，多少年没有这么看日初了，从未见过这鲜红如此之红，也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间紫日腾空，凝眸处彩霞掩映。

　　这阳光落下，第一缕阳光完全违背自然规律，跨越无尽时空，被金乌光耀壁吸收，大地之中第一个被照亮的就是金乌光耀壁。

　　瞬间那金乌光耀壁就是一闪，吸收这第一缕阳光，然后发出无尽光耀！

　　在此光耀之下，张岳就一个感觉，紫气东来，朝气蓬勃，浩气凛然，气冲霄汉，气势磅礴。

　　恍惚之中，张岳猛然心中升起一个灵机！

　　这一段时间，自己的修炼，乱套了！

　　太虚空明天关闭，诸多神威都是消失，自己又是修炼三清四真一气锤，还有十三基本圣法，掌控十五超凡圣法，又是拥有九阶雷霆九霄天罡柱。

　　看着变强了，其实却出现无数破绽。

　　超凡圣法得来的太容易，并不是自己一点点苦修而得，虽然地仙传承，但是还是有问题。

　　大圆满神通和超凡圣法之间，出现漏洞，失去了以前自己战斗体系的完美无间。

　　自己变强了，却又变弱了！

　　而且，诸多圣法之间，配合也是混乱，混元锤一次未用，十大火修圣法，完全可以互相组合，完美搭配，爆发出强强联合的可怕威能。

　　可是，自己并没有做到这一步！

　　在此金乌光耀壁的照耀下，张岳瞬间恍惚悟道，发现自己的问题所在！

　　发现问题，那就立刻弥补，张岳立刻开始重新整理修炼。

　　这样可不行，绝对不行。

　　千炎浩荡白阳灭爆发时机如果再慢一瞬，积累更大的力量，效果要好一点，真元稍微压缩一下，能发出更可怕的破灭。

　　大日光明无量火不适合频繁使用，准备的时间太多，想要达到一击必杀的效果，要更准确地把握时机。

　　扶桑炎极养金乌要修改的地方不多，但是如何将此圣法发挥到最强状态，爆发全身真元……

　　张岳开始仔细研究，一点点的调整学到的超凡圣法，使之更加合理，也更适合自己。

　　接着一点一点演化推导，将它们融合运用，从简单变成繁复，从单一变成多样！

　　就这样，张岳开始了新的修炼，诸多超凡圣法，一点点的变强，全部达到极致！

　　超凡圣法该有的力量，一点点的引导出来，无尽奥妙，似有烈焰灭世，似有大火燎原，似有星星之火，似有灰烬爆炸。仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。

　　宇宙封号火之极炎，完美的体现，天地间最玄妙的火焰大道，都包容在内，最后回归为无尽火焰，在天地初分的时候诞生，化为最可怕的火焰。

　　每一个超凡圣法，都是研究明晰，彻底掌握，威力达到极限，苍劲有力，入骨三分！

　　但是，这才是第一步！

　　张岳继续研究，面对什么样的敌人，使用什么样的超凡圣法，如何变化，如何杀敌，蓄气蓄力蓄势，诸多圣法，融合一体，各种组合，完美无瑕！

　　诸多圣法，各种神通，仙秦秘法，忽然组合融合，忽然单独使用，忽然雷霆霹雳，忽然若有似无，忽然炽烈如火，忽然冷若寒冰，张岳将所有的圣法，完美的融合一体，化作一个体系！

　　渐渐地，诸多超凡圣法，时而交织，时而重合，和方才完全不同，现在是化繁为简，再也没有繁复的变化，全都变得最是合适，最是妙用。

　　至此，行云流水，无远弗届，瞬息即至，瞬间变生肘腋，让人防不胜防。

　　如此修炼，如臂使指的使用力量，无需分心调整，心神自然专注，一些以前的窒碍、未尽的细微之处，平时的不理解，困难之坎，纷纷顿悟于斯，举手投足间，只觉法意浩然，至大至刚，竟然不靠咒语催动，只凭心中所念，就可以完成掌控诸多神通圣法！

　　阳极阴生，刚柔并济，既有崩山裂地之威，又有出神入化之能！

　　由心神主导，完全掌控由心，如汩汩清泉，汇集成河，当行则行，当止则止，随心所欲，将他一身所学，发挥到极致！

　　无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　自由自在，掌控在心！


第0835章 兄弟同心，其利断金！

　　自由自在，掌控在心。

　　张岳已经初步构建自己的法术体系，面对什么样的敌人？如何战斗？如何将自己的法术？发挥到极限！

　　火修超凡圣法的叠加爆发，其他超凡圣法的运转使用，大圆满神通的配合无间，五大天灵九大泰坦十大真龙的召唤应用，混元锤的运转爆发，九阶法宝的横行一击！

　　至此张岳彻底形成自己的一套法术体系，都有了完美的答案！

　　无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　修炼到此，张岳就是感觉已经到了极限，再也无法再进一步。

　　但是并不是如此，恍惚之中，张岳的宇宙封号肥沃大地，就是悄然启动。

　　已经彻底成型的法术体系，竟然又一次的改变。

　　法意浩然，至大至刚，一种强横至极的意境，悄然而生。将原本已经圆满到极限的法术体系，又一次的进化强大。

　　先是繁杂，再是精简，再是融合，现在则是诞生意境！

　　肥沃大地一个骨头也能捏出三两油的特性，又一次的完美的进化了张乐的法术体系。

　　精益求精，百尺竿头，更上一步。

　　至此，这才修炼完毕！

　　张岳结束修炼。缓缓睁开眼睛，就是一愣，发现自己，在此福地福地晨曦金阕台，好像已经修炼了很长时间。

　　抬头看向天空，太阳正是当午，对照日冕，张岳就是知道。

　　自己竟然在此，一动不动修炼了十天。

　　这时耳边响起刘一凡的声音：“大哥，你可算醒了，再修炼下去，我都得卖身了。”

　　张岳微笑：“难为你了，一凡！”

　　应该是自己在此悟道，陷入沉思，刘一凡不许别人打扰自己，花大价钱购买福地名额，让自己在此修炼，免得破坏自己的悟道。

　　所以自己就是占着一个福地名额，已经连续十天。

　　张岳看向刘一凡，说道：“一凡，需要多少魂金！”

　　刘一凡说道：“大哥，需要三万魂金。哎，这个我真没有这么多魂金，我的魂金，都用来雇人和进货了！”

　　雇人，就是为了孙正武的灭门行动。

　　张岳微笑，三万魂金，完全值得，自己能够如此悟道，和此地的金乌光耀壁，也是有着关系，连续十天，灵光照射，自己才能如此完美的构建法术体系！

　　张岳微笑说道：“小事儿！”

　　说完他就拿出三万魂金，递给了刘一凡。

　　交付结束，两人就是离开这里。

　　刘一凡高兴地说道：“大哥，四姐和阿德，三天前就都到了，他们过来看过大哥，今天才走，我们去见见他们？”

　　听到赵凤雉还有何德已经来了，张岳也是十分高兴，立刻和刘一凡去见两人。

　　又在迦罗楼王城，五人终于十五年后，再一次的相会。

　　赵凤雉还是那么青春美丽，元婴六重！

　　何德看过去如同一个妙龄女子，女扮男装，却也是元婴六重！

　　两人元气充足，身上都是一身的天牌，这么多年都有很大的进步。

　　看过去，大家好像都没变，却又好像都变了。

　　和过去还是都有些改变，却又没有什么具体改变！

　　看着赵凤雉，张岳心中万分激动，终于又是看到她。

　　赵凤雉也是如此，看着张岳，眼中都是激动的目光。

　　张岳想了想。一伸手拿出五毒延生度厄销魂汤，递给赵凤雉，说道：

　　“凤雉，这个给你！”

　　见面怎么也得送一个礼物啊，张岳就是送出五毒延生度厄销魂汤。

　　赵凤雉还没有说话，一旁的何德，惊讶地说道：

　　“这是五毒延生度厄销魂汤啊，一碗下去，可以提升一重元婴境界啊。真是好东西，大哥，我有份吗？”

　　刘一凡在一旁打趣地说道：“别做梦了，这个只有四姐有，我们都没有的。”

　　“是不是，大哥？”

　　这话一说，张岳和赵凤雉的脸上都是瞬间通红！

　　赵凤雉说道：“别胡说，再瞎说，我就撕烂你们的嘴！”

　　刘一凡说道：“还说我胡说，大哥我们真没有吧？”

　　张岳哈哈一笑，说道：“终于大家又见面了！正武，今天的鱼好像不新鲜啊？”

　　他岔开话题，这个真没有！

　　五人凑齐，大家在一起，一壶好酒，一段往事，好不快活！

　　酒过三巡，张岳看向赵凤雉，说道：“凤雉，你那里还有法胎道兵？”

　　赵凤雉点点头：“这些年，我还有点成绩，家族奖励不少法胎道兵，我手里有三百六十七个！”

　　张岳说道：“好，我可能又要拉一世界，需要一些法胎道兵。”

　　赵凤雉温柔一笑，说道：“张岳大哥，这些法胎道兵我都给你，这是我的见面礼物，如果不够我再找我哥哥。他答应我，如果我需要，他还会给我提供法胎道兵。”

　　面对张岳，赵凤雉有着无尽的温柔。

　　两人对视，含情脉脉，此时无声胜有声！

　　孙正武闷吭了一声，说道：

　　“好了，好了。三天后，下月初一，就是正式的琅琊盛会了。在此前两天，大家准备，我以仙秦运兵车，将大家手下各路人马拉天云地域。等到这边盛会一开，我们就是动手。只是这个盛会的开幕式，大家无法参加了！”

　　刘一凡说道：“没有问题，其实也没有什么意思。”

　　张岳也是说道：“我已经找好借口，没有问题！”

　　孙正武微笑，继续说道：

　　“琅琊盛会举行之时，为了防止意外发生，神威宗会将护山大阵全部开启。

　　我这边做了手脚，将会屏蔽天云地域的一切联系，所有求援，都不会传递这里。

　　这样，我们有一天时间消灭大樊宗！”

　　五人对视一眼，全部点点头，表示明白！

　　孙正武又是说道：“大樊宗两位仙人，我已请人对付，只要他们下界，必死无疑，绝对不会影响我们。

　　护山大阵，我也找到办法，可以破坏。

　　大樊宗在天云地域的盟友，我也安排妥当，不会有援军出现。

　　但是，留守的诸多诸多返虚真一，元婴真君，就需要我们消灭了。

　　行动结束，洞天有主，十六福地，我们自由分配，一切战利品，谁缴获谁得，出战修士，无论受伤死亡，我都会赔偿。

　　此事背后还有原因，并不只是正武的个人恩怨，还和我的大道有关，关系到未来我的前途！

　　所以正武还请哥哥姐姐们帮忙，感谢不尽。”

　　说完他站起来就是一躬。

　　张岳缓缓说道：“正武放心，大家相识这么些年了，相逢于，你的事就是我们的事。这一次我们不论正邪，不管对错，我们就是帮兄弟！比灭大樊宗！”

　　五人一起站起，举杯对撞，兄弟同心，其利断金。


第0836章 小心张岳，不是东西！

　　日子定下，张岳就是回归天波云海。

　　十天的修炼时间，诸多宗门都是一一到此。

　　天波云海之上十分的热闹，十二上尊天行健宗、太玄剑派、万化魔宗、神威宗、七皇剑宗、大须弥寺、七伤宗、圣甲宗、魅魔宗、红尘音魔宗、八方灵宝斋、大自在门，都是到齐。

　　其实所谓盛会，还有一个目的，十二上尊，借此展示自己的强大力量！

　　作为盛会围观者，根本没有夺取琅琊秘境资格的诸多旁门左道，也是汇集云海之上。

　　被称为八百旁门的中门，至少到处六十七家。

　　万剑宗、弱水宗、九幻仙宗、方丈山、瀛洲天、金鼎天歌派、浑天教、玄昊宫、正一道、朝云峰、日升道、霞远宗、九霄天外天、登龙道、点苍、巫鬼宗、明净门、气魂道、西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派、迦摩耶、冰凌道、九华道、金光寺、飞火堂、金雾乌耀宗、音碧派、尘炼门、九曜门、空蝉宗、浩荡宗、天心门、七煞宗、清微宗、天心门、玄水宗、连霞派、广源宗、辰剑宗、翠羽宗、碧连天、北燕山、紫光宗、鬼雷门……

　　万剑宗的死敌虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺，也都是到来。

　　诸多中门，其中只有万剑宗，一派占一天，整个盛阳天，都是万剑宗的地盘。

　　三千左道，更是来了足足数百。

　　不过，无论是上尊，还是中门，还是左道，几乎都是数个返虚带队，数十元婴参加盛会试炼。

　　这些宗门，返虚元婴，都是不缺，没有什么差别，区别在于高高在上的仙人。

　　上尊必须拥有大罗混元金仙，中门必须拥有金仙坐镇，左道必须拥有天仙护道！

　　至于八百旁门，三千左道之外，慕名而来的宗门小派，修仙家族，各路散修，那更是成千上万，只是他们都没有资格进入天波云海，只能在神威宗其他地域默默观摩盛会。

　　其中张岳等人要对付的大樊宗，也是到此，有两位返虚带队，足足十六元婴，住进了玉辟邪王城。

　　按理他们只能观摩，但是在孙正武父亲的帮助之下，赫然也是获得了参加琅琊盛会外围试炼的资格。

　　回归住所，张岳就是猛然一掌，重击自己的腹部，然后去见柳全真。

　　“师兄，我昨夜修炼，不小心走火入魔，这几天需要静养，琅琊盛会开幕式，我就不参加了。”

　　柳全真看了一眼，说道：“岳啊，你咋这么不小心。这琅琊盛会开幕式，很热闹的，可以看见诸多天下英雄，而且神威宗的大罗混元金仙微尘道主，搞不好还会施法赐福。这对于我们绝对是机缘，赐福之中，好处无穷，运气好的甚至可以一步登仙。我这次到此，就是为了盛会开幕式，结束式的大罗混元金仙赐福，借此赐福，回去后，冲击天劫，飞升成仙！”

　　张岳捂着肚子说道：“不行啊，师兄，我得静养修炼。赐福虽好，但是自身根基更是重要！”

　　“好吧，我知道了，岳啊，好好修炼，虽然开幕式你没有混到，但是结束式，应该会得到金仙赐福。”

　　就这样，张岳以修炼受伤为借口，避开琅琊盛会开幕式。

　　距离盛会，还有两天，张岳就是悄然遁出休息洞府，按照约定，前往会合之地。

　　张岳却不知道，自己刚刚离开，在他洞府之中，出现两人。

　　其中一人正是玄雪静，她冰冷地说道：

　　“我早就知道这个张岳不对头，上一次我们偶遇九空金蝉，那金蝉就是不攻击他，其中就有问题。我说你还不信，现在信了吧，盛会开幕，他不参加，悄悄离开，必有龌蹉！”

　　另外一人，正是白芸，她皱眉说道：

　　“大师姐，你是不是对张岳有什么误解啊？”

　　玄雪静咬牙说道：

　　“哼，哼，什么误解？张岳一定是其他宗门，打入我万剑宗的奸细，可惜他老人家，看人错误，竟然收了张岳做大弟子，我真不服！”

　　白芸却不相信，说道：“不会，张岳，绝对不会是这种人。”

　　玄雪静看向白芸，说道：“我误解到是没有什么，但是你要小心！你我都不是真正活人，我们为万剑宗的护道人，现在此肉身，是宗门对我们的补偿，此身可失可灭，但是我们的心，不可乱！记住了，小心张岳，这小子不是什么好东西，我感觉他从麒麟世界，所谓的拉界到我万剑，就是阴谋的一部分！”

　　白芸摇头，还是不信！

　　不知不觉，张岳已经走进了她的内心！

　　这时的张岳，已经出发，和赵凤雉等人汇集。

　　孙正武带路，悄然来到一条大道之上。

　　这条大道，无尽古朴，在地面之上，笔直一条，看过去普通无比，但是仔细观看，这大道好像没有尽头。

　　孙正武说道：“这就是仙秦战道，连接仙秦星海三十六天七十二地，我有仙秦运兵车，大家一人一辆。”

　　刘一凡摇头说道：“正武，不必吧，仙秦运兵车，可以一天之内，往返仙秦星海所有地域，多少年仙秦帝国没有发布帝国战争，属于仙管物质，现在根本买不到，极其昂贵，我们这样完全是浪费。”

　　何德也是说道：“正武啊，我没有什么同伴，只有一人，我不必使用什么仙秦运兵车，不必浪费。”

　　但是孙正武一笑，说道：“不必替我省钱，大家一人一辆，阿德，仙秦运兵车不用你就留下，没有关系！”

　　看起来孙正武也是有些机缘，不然这个仙秦运兵车，价格昂贵，很难买到。

　　“大家各自回归宗门，将手下带起，然后汇集到天云大樊宗，绝死一战！”

　　说完，他就是拿出五辆仙秦运兵车，一人一个！

　　这仙秦运兵车，拿在手中，完全就是一辆普通无比的青铜马车雕像，看不出什么强大之处。

　　张岳缓缓注入真气，顿时青铜马车落地，就是一变，化作四匹天马拉扯的青铜战车。

　　那天马嘶鸣，催促张岳赶紧上车！


第0837章 这么多人，事情成了！

　　张岳点点头，就是登上青铜马车。

　　车里，空间不大，也就是能容纳三五个人，张岳皱眉，这怎么能将所有手下都是带去？

　　坐在马车之中，在这马车之前，有一个驾驭马车的车夫，看过去，如同青铜雕像，乃是一个秦俑。

　　他猛然转头看向张岳，问道：

　　“尘星男爵阁下，请问我们去什么地方？”

　　声音一字一句，如同金属摩擦，十分难听。

　　张岳为仙秦第十七等尘星男爵，所以如此称呼。

　　他试着回答道：“盛阳天！万剑宗！天虚郡！”

　　青铜车夫微笑说道：“明白！”

　　他一抖缰绳，四匹天马立刻奔跑起来，顺着这条大道，拉着马车，疯狂向前。

　　奔跑而起，这条大道好像在无限延伸，马车在此大道之上，好像进入了另外一个时空。

　　这就是仙秦古道，凡是仙秦帝国连接之中，必有仙秦古道联通。

　　道路之外，张岳什么都看不清，只是感觉马车在飞快的奔跑，一直向前。

　　既没有时空穿梭，也没有空间变化，就是如此奔跑。

　　猛然，好像马车一震，在看四周，道路两旁好像出现景色。

　　马车继续奔跑，不过速度好像减慢，然后就是停下。

　　青铜秦俑车夫回头说道：“大人，到了！盛阳天！万剑宗！天虚郡！”

　　张岳大惊，走下马车，那车夫说道：“大人，如果您需要我，随意找条道路，召唤我即可。今天一天，仙秦星海之中，任何道路，召唤我，我都会出现！”

　　说完，张岳就是发现四周景色一变，在看过去，自己竟然出现在天虚郡的一条道路之上，需要七阶飞舟战堡飞遁一个月的路程，不到片刻，就是到了。

　　这仙秦运兵车这是神奇，不过这是仙宝，如此也是正常。

　　回到天虚郡，但是张岳没有声张，悄然传音，召集众人，汇集这里。

　　很快，自己的诸多手下就是到此。

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、苏超、宫无后、黄文弢、九岁松，八大返虚全部请来。

　　葫中仙、付德坤、白无极、白素、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建、天童老人、刀魔、龙定一、张炎、张鹤、张獒、张魃……

　　原本薄暮世界拉界之后，算上投降的七十五元婴，天虚郡只有七十七元婴，但是经过十五年的漫长时间，付德坤、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建、张炎、张鹤、张獒、张魃等人都是晋升元婴。

　　所以这一次，足足天虚郡汇集八十七元婴！

　　可惜，黎姿还在闭关，没有参加这个行动。

　　除了他们，蚕龙峰三大返虚，天督、地宰、灵啸，也是过来，外加擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙等二十二个蚕龙峰元婴。

　　还有神厌峰明子玉也是到此，明子玉赫然晋升到了返虚境界，除了他之外，还带着风暴、狂海、紫岭等十六元婴。

　　张岳拉取薄暮世界之后，除了和神厌峰约定的一人三件次神器，又是白送了神厌峰至少十件次神器，靠着这些次神器，明子玉才晋升返虚境界。

　　但是张岳沉睡十年，这十年，没有次神器入手，神厌峰众人过的好辛苦。

　　所以现在一听张岳要有行动，立刻神厌峰大队人马就是杀来，过来帮忙，只为了赚取次神器。

　　赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，也不知道哪里来的消息，各自也是带来两个元婴，他们到是诚心投靠张岳，也来参加行动。

　　除了他们之外，赫然还有十三个元婴，刘辰飞、梅云海、孙鹤、孙晨曦、文素松、文素风、文素鱼、青阳、林木龙……

　　都是参加上一次拉界的元婴，也是得到消息，凑了过来。

　　这些人都是硬手，其中沙蚁峰文家三兄弟，最善于侦查，林木龙善于治疗，另外青阳，竟然也加入到其中，过来凑热闹。

　　至此返虚十一人，元婴一百四十四！

　　既然来了，张岳自然不会撵走，他看向大家，说道：

　　“各位同门，多谢大家相信我，过来帮忙！这一次，我们要做一个大事，破灭宗门！对方有仙人坐镇，十分危险，不想参加者，可以马上退出！”

　　说完，他看向众人，当然没有人退出了！

　　张岳继续说道：“那好，各位同门，那就让他们同舟共济，一场大战！参加者最低修为元婴真君，出动安家费五百魂金，事后参与掠夺分成，所有自己战利品，自己拥有！”

　　听到出手就是五百魂金，顿时诸多元婴，你看我，我看你都是万分高兴！

　　“我就知道，张岳绝对大方！”

　　“出手就是五百魂金啊，值得了！”

　　“危险，呵呵，那里不危险？”

　　“幸好我听到消息，过来了！”

　　众人都是十分高兴，张岳也是高兴，一人五百魂金，不过七万，对于他还不算什么。

　　大家汇集，张岳呼啸，召唤仙秦运兵车。

　　顿时大道之上，青铜马车出现，张岳上车。

　　然后这车每上一人，就是扩大一份空间，一百五十多人，全部蹬车，空间卓卓有余。

　　张岳点头，说道：“好了，出发吧，天云大樊宗！”

　　运兵车立刻奔跑起来，顿时这天虚道路就是化作仙秦古道，一路向前。

　　没有多少时间，运兵车停下，车夫说道：

　　“大人，到了，这是其他运兵车提供的停车地点！”

　　这是孙正武留下的集合之处，张岳第一个下车。

　　空间一转，张岳发现自己来到一处山谷之中。

　　孙正武就在一旁等待，看到张岳使劲挥手。

　　众人都是下车，看到这么多人，孙正武一惊，说道：“好家伙，大哥果然给力啊！”

　　“这么多人，事情成了！”


第0838章 众人汇集，不对头啊！

　　听到孙正武的惊叹，张岳微笑，说道：“不辱使命！”

　　众人都是下车，这里是一片寂静山谷，不远处人影晃动，不少修士聚集此地。

　　等到大家下车，立刻有人迎了过来，安排休息位置。

　　返虚真一有返虚真一的洞府休息，元婴真君有元婴真君的营帐，然后每个人送过来一个储物袋。

　　储物袋之中，修炼的灵石，辨识敌我的标记，指挥通讯的灵符，辅助的符箓，破阵的神雷，疗伤的丹药，镇静的灵酒，行军粮等美食，分门别类，应有尽有。

　　这都是孙正武准备的，战备资源，过来帮忙的修士，人人有份。

　　张岳问道：“大家都来了？”

　　孙正武点头说道：“我请的人，都到了！只是四姐还没有到，一凡的人都来了。”

　　刘一凡也是走了过来，说道：“大哥，你这人好多啊！”

　　张岳点头，说道：“我带来十一个返虚，一百四十四个元婴。”

　　刘一凡皱眉说道：

　　“我的人有点少，五位返虚，三十八元婴，一百六十七金丹真人。而且还有点杂，他们来自十多个宗门，还有一半散修，人员构成乱七八糟的！”

　　“不过，我的人，都善战，单挑，群战都行，都是血里出来的，而且嘴都严，这些年我赚的灵石和魂金，都养他们，这个大家放心。就是需要支付大笔灵石和魂金，这个让正武破费了！”

　　大家替孙正武请人，自然孙正武要支付雇佣修士的费用。

　　张岳说道：“那就好，不过我的人，我不放心。我有一半人手是当初拉界薄暮世界收取的巨擘联盟修士，虽然在万剑修炼十五年，但是实力怕是不如仙秦修士。别看大樊宗连左道都不是，真到了灭门大战，家园破灭，修士会爆发潜力，我有点担心他们啊！”

　　孙正武说道：“没事大哥，主战场交给我！我请来十六位返虚，八十一位元婴，而且有四部道兵，加上我诸多召唤生灵，我会组织他们组成军阵，正面强攻！到时候我负责正面压上，四姐负责突进，击破他们战阵！你们两个负责围堵灭杀就行了！”

　　说到这里，张岳对着一边喊道：“文家大哥，你们来一下！”

　　随着张岳的呼喊，文素松三兄弟走了过来。

　　张岳看向孙正武说道：“这是文家三兄弟，他们善于探查寻觅，最善于潜入，摸清情报，他们可以将对方的所有情况，查的一清二白。正武和我们说一下此地的基本情况，让他们过去看看！”

　　孙正武点头说道：“好，阿德已经潜伏进去了，不过多一个人多一份力。这里是天云大樊宗，这是地图，他们的情况……”

　　孙正武交代一番，文家三兄弟就是消失，过去探查。

　　张岳问道：“大樊宗的护山大阵，可以攻破吗？”

　　“大哥放心，护山大阵，已经有人暗中破坏，无法起到作用。”

　　张岳继续问道，小心谨慎，不拉分毫。

　　“大樊宗对外求救联系，都切断了？”

　　“本地的能过来援助的西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派，都安排好了，天云地域之外联系也都切断了，没有问题。”

　　“大樊宗可有护道人？”

　　“这个，说实话，我不知道，探查不出来！”

　　护道人不知道，张岳一皱眉，说道：

　　“大樊宗其实是一块硬骨头，还剩下二十五返虚，元婴一百二十九，弟子三千！我们现在返虚是三十二对二十五，不太好打啊！”

　　“大哥放心，没有金刚钻不揽瓷器活。其实，在我身后，也有大能支持，我请来的诸多返虚，有两个很强的返虚真一，前二十上尊的实力派，都有宇宙封号的！他们完全可以以一抵十，不然我哪有这个信心！”

　　刘一凡说道：“我就说吗！你肯定有把握，不然才不会这么冒险！”

　　张岳又是问道：

　　“大樊宗宗门内部有几重防御禁制？”

　　“护山大阵为第一道，然后大樊宗以九山，十八峰，三十六溪流，三大禁制合一，为第二道防御禁制，第三道就是大樊宗祖庭。

　　我请来的返虚之中，有擅长地龙翻身，到时候三百里涂炭，破九山，十八峰，三十六溪流，第二道防御禁制。

　　除了防御，大樊宗内有三部道兵，分别为红莲火妖，千幻柳精，天驹狼骑，很有战斗力。

　　这些道兵，有我来破！道兵对道兵！

　　大樊宗宗主花惊雷，虽然返虚，实力强悍，但是大樊宗应该没有超凡圣法吧？

　　这个不怕，到时候阿德负责他！

　　阿德虽然没有请来一个修士，但是他带了七杀宗十二道杀戮道兵。

　　不过传说第七长老花浅影才是大樊宗最强返虚，而且好像拥有一件九阶法宝。

　　大哥，这个花浅影，我想交给你，你也有九阶法宝，虽然只是元婴，但是不次于她！

　　灭了花浅影，夺取九阶法宝，其他人，我不放心。”

　　张岳点头说道：“好的！交给我吧！”

　　孙正武又是说道：“大樊宗，最担心的就是两大仙人。到时候宗门危机，求救仙人下界出手，不过这个我有办法应对，其实也不是我应对，是大能支持者应对。另外我请了盗宗聂峰儿出手，会将大樊宗的宝库中备战物资全部盗光！哪怕他们还有其他底牌，到是也不怕，顾不得那么多了！”

　　就在这时，又是一辆仙秦运兵车到此，车上走下赵凤雉。

　　张岳三人立刻迎了过去。

　　赵凤雉车上下来六十四人，个个身穿战甲，实力强悍，法相若隐若现。

　　刘一凡惊讶地说道：“这是无当飞军、陷阵龙营？好家伙，不是吧！黄旄勇？！”

　　赵凤雉点头说道：“我将我的三十六白毦兵，十九无当飞军，六大陷阵龙营，都是带来，而且我还在我哥那里借了三个黄旄勇！”

　　白毦兵、无当飞军、陷阵龙营、黄旄勇！

　　都是天地尊号，代表常山赵家最强大的战修，善于冲阵，杀戮第一，特别是黄旄勇，都是返虚境界的战修，实力更是可怕。

　　他们三人，站在那里，一动不动，就好像周围虚空，无数喊杀声四起，让人胆颤心寒。

　　看到这一幕，张岳等人互相对视一眼，信心更足。

　　就在这时，文素松、文素风、文素鱼三人回来，但是神情有些古怪。

　　文素松来到张岳身前，说道：“大人，有点不对头！那个大樊宗，我们潜入进去，倒也正常，没有什么异常之处。只是，只是，我有一些奇怪的感觉，总是感觉那里不对头！”


第0839章 巽风震雷，地牛翻身！

　　这话一说，张岳一皱眉问道：“你说一说，到底哪里不对头！”

　　文素松摇头说道：“大人，说实话，我不知道，但是我就是直觉这个大樊宗有地方不对头！”

　　旁边的文素风也是说道：“是的，大人！大樊宗一切正常，既没有发现我们的踪迹，也没有什么特别的事情，平平常常。可是不知道为什么，我们三兄弟，就是感觉不对头！”

　　老三文素鱼，也是说道：“真是见鬼了，不过我们三兄弟都是感觉不对头，他肯定不对头，我们不想在那里多待一会，就是回来禀告大人！”

　　张岳皱眉，这是怎么回事，但是他相信文家三兄弟的直觉。

　　就在这时，孙正武说道：“没关系，不管有什么不对头，都没有问题。马上时间就要到了，到时候破灭大樊宗，什么不对头都让他灰飞烟灭！”

　　张岳点点头说道：“好！”

　　看着孙正武，张岳直觉的感到，孙正武知道大樊宗到底有什么不对头，只是他不说。

　　虽然他不说，但是这个不对头，应该对今天的行动，没有什么影响。

　　张岳看向文家三兄弟，说道：“你们下去休息吧。”

　　文素松三人告退，就是退下。

　　就在这时，在众人身边，有人说道：

　　“孙小子，我聂峰儿不辱使命！”

　　赫然这人什么时候到的大家身边，他什么人，张岳完全没有发现。

　　聂峰儿？盗宗修士？

　　盗宗，三千左道之一，门中诗号：盗得天下所有物，偷得世界一切宝！

　　天下最不受修士欢迎的门派，此宗弟子最善于偷盗，甚至可以偷走修士储物袋、储物法宝、洞天世界中的物品，人人得以诛之，但是这个门派，一直存在到现在，还都活的很好。

　　这家伙果然厉害，不过元婴境界，潜伏到此，张岳等人没有一个发现。

　　孙正武大喜，问道：“聂大哥，事情怎么样？”

　　聂峰儿满脸笑容地说道：“你们派来陪我那个家伙，太厉害了！大樊宗烟柳崖宗门宝库，有一个返虚两大元婴镇守，被他赫然都是刺杀，元婴刺返虚，而且还压制对方的散灵气柱，不然，这大樊宗宝库，我可进不去。幸不辱命，大樊宗宝库之中，六千七百二十七神雷，都被我盗取！”

　　这说话的聂峰儿，你看过去，他就是一个老头子，但是在看，却又变成一个白面书生，在看赫然是一个砍材的樵夫，可以说一眼一变，但是到最后，你根本记不住他的模样，好像普普通通的一个平常小修士。

　　孙正武接过一个储物袋，说道：“多谢聂兄！”

　　“可惜那核心宝库，实在进不去，只能放过！好了，我完成了我的任务，后面的战斗，我不管了！对了，你们那个朋友，他继续潜伏，去刺杀大樊宗的其他返虚，说不必管他。”

　　说完，这个聂峰儿转个圈，就是钻入人群之中，消失不见。

　　接过聂峰儿的储物袋，孙正武看向旁边一位昂藏大汉。

　　那大汉，留着络腮胡子，面目粗豪，乃是一位返虚真一。

　　他微笑点头说道：

　　“元始赤书巽风震雷阵，已经布置完毕。这些神雷都可以添加进入，只能你一声令下，群雷降世！”

　　孙正武点头说道：“多谢，赤金前辈！”

　　说完，孙正武就将这个储物袋给了对方。

　　那人接过储物袋，不住点头，然后说道：

　　“孙小子，我过来帮忙，只会帮你布置此雷阵，我不会出手的，你应该知道我的规矩！”

　　“赤金前辈，晚辈知道，多谢前辈出手！”

　　这人是谁？好像很厉害的样子，张岳目露迟疑目光。

　　张岳耳边，悄然有人传音，正是付德坤。

　　“小岳，这人我认识，此人乃是巽风震雷宗的第七长老赤金真一。巽风震雷宗，三千左道之一，雷魔宗分支，门中诗号：掌风雷，其变如鬼，聚法阵，其化如神！”

　　赤金真一就是消失不见，在他的元始赤书巽风震雷阵之中，添加聂峰儿盗取的神雷。

　　又是等待片刻，孙正武突然抬头说道：

　　“好了，现在琅琊盛会已经开始，神威宗护山大阵完全启动，可以动手了！”

　　张岳点点头，说道：“大家准备吧！”

　　一声令下，诸多修士，都是离开休息之处，悄然准备。

　　诸多修士，都是汇集山谷之中，这山谷轻轻晃动，缓缓升空，那里是什么山谷，赫然是一艘巨型战堡。

　　七阶战堡平步青云舟！

　　此乃上尊云霞宗的特殊战舟，不过云霞宗已经被无上大道宗破灭，这平步青云舟天下已经没有几只了！

　　平步青云舟缓缓飞起，飘然无形，看向远方，在那远方一片灯火通红。

　　那边荣阳天正是清晨，大会举行，这边天云地域，已经是入夜，只有灯火照明！

　　看过去，远方足足千里天地，灯火点点！

　　大樊宗以天皖山主峰烟柳崖为山门洞府核心坐在，祖庭在此，然后以天皖山主峰向外扩散，九山，十八峰，各大分支，星星点点，都是修士洞府。

　　其中护山大阵启动，可以将天皖山方圆千里都是笼罩，从里到外，一共三十六重天幕，哪怕仙人降世，也是无法破开对方的护山大阵。

　　除了护山大阵，那九山，十八峰，外加天皖山之中的三十六条溪流，各有防御禁制，组合一起，化作一个第二重防御大阵。

　　最后就是核心的天皖山主峰烟柳崖，最后的祖庭所在！

　　烟柳崖攻破，就代表着大樊宗彻底破灭！

　　飞舟缓缓靠近大樊宗，众人都是默默准备。

　　孙正武则是在好像等待什么，看向远方，默默期待。

　　他悄声说道：

　　“等一下，等一下，地磁火元派的渊心子，早就潜入天皖山地下，融入对方地下灵脉。到时候引发地龙翻身，破大樊宗九山十八峰三十六溪的第二重禁制防御！”

　　猛然，张岳就是感觉到在那无尽灯火的大樊宗地下，一种强横的力量，在快速的凝结，汇集，飙升！

　　不只是他感觉到，在场诸多修士都是感觉到这个力量，不只是他们，在那大樊宗之内，也是一道道强横的力量爆发，他们感觉到地下的不对头，但是他们爆发力量，是要压制这个地下之力！

　　但是，晚了，轰，哪怕虚空之中，张岳就是感觉，好像脚下大地，一下子倒卷翻滚。

　　突然而来，地牛翻身，大地崩溃！


第0840章 雷阵如雨，修士如蝗！

　　大地地震，地牛翻身，方圆千里，整个大地就好像被人翻过来一样！

　　在此大地震之中，山峰崩碎，石崖碎裂，溪水断绝，房屋倒塌，天灾降临。

　　但是，在那大樊宗之内，一道道强大的力量爆发，镇压天地，逆转乾坤。

　　这一刻，修士的力量发挥到了极限，可以让千里崩溃的大地震，最后只是影响不到三百里范围，九山十八峰三十六溪之中，只有一二个山峰崩塌，不过溪流都是断绝。

　　虚空之中，有人大吼：“灵脉爆裂，气贯山河，地磁混乱，地牛翻身！可是地磁火元派的渊心子道友，为何侵我大樊宗，不死不休……”

　　正是大樊宗宗主花惊雷！

　　在他话语之中，一个巨型的灵阵，悄然激活，正是大樊宗的护山大阵。

　　大阵缓缓展开，将千里的大樊宗，全部护住，最外面一层气罩，隔绝四方，气罩之内，又分三十六重天幕，错落有序，将整个大樊宗，牢牢保护起来。

　　看到阵起，孙正武长出一口气，说道：

　　“赤金前辈，可以了！”

　　平步青云舟之上，赤金真一开始施法！

　　“风雷现，天地变……”

　　顿时在平布青云舟之上，一个巨型法阵悄然出现，然后轰的一声，一道红光，脱阵而出。

　　这红光笔直向上，直冲高空，冲到九霄之上，就是在空中落下，经过大气摩擦产生的巨热，化作一团火焰，直接落下，向下边的曾经如花似锦的仙境一般的大樊宗洞府砸去。

　　那大樊宗上空有着护山大阵，三十六重天幕，诸多大樊宗修士抬头看了一眼，根本不在意，就是仙人也是破不开这个护山大阵。

　　但是这红光落到大阵之上，就是咔嚓一声，那护山大阵，竟然无声消散。

　　三十六重天幕，顿时一个个的消失！

　　护山大阵，不攻自破！

　　红光落下，猛然传来呼啸之音，轰的一声，就是直接在空中分解！

　　只是一瞬间，只见虚空之上，红光一下子分解出，数万神雷！

　　红色，绿色，紫色，蓝色，青色，无穷无尽的神雷，化作一团团的雷火，密如冰雹，就是从九天之上落下！

　　那啸声不是别的，而是满天神雷落下产生的呼啸之声，密密麻麻的雷群，好像雨点一样倾泄！

　　诸多神雷，性质不同，阴雷，阳雷，天雷，金雷，有的是元婴炼制，有的是金丹炼制，有的是返虚炼制，各种属性效果完全不同，但是它们按照奇异次序落下，在空中却不互相干扰，落向大樊宗的山门。

　　这正是巽风震雷宗的元始赤书巽风震雷阵的妙用！

　　一瞬间，在那大樊宗之内，数百身影飞起！

　　有人驾驭法宝，有人使用神剑，迎向那落下神雷。

　　有返虚，有元婴，有金丹，甚至还有道台修士！

　　他们纷纷出手，将那神雷在空中打碎，引爆，击飞，想要阻止诸多神雷落下。

　　但是，他们只是阻止了十之二三，剩下的诸多神雷，都是落下。

　　“轰……”

　　天地之间，巨响无穷，就像千日爆裂一样！

　　哪怕在飞舟之上，距离数百里，张岳都是感觉眼前瞬间，白茫茫一片！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的爆炸声一声声的响起，经历地震不碎的无数亭台楼榭上，浮现各种各样的保护结界，在此神雷轰击之下，一处处的结界崩溃，一处处的爆炸，在这爆炸中还有那无数血肉碎体，人体断肢随着爆炸四处迸溅。

　　在这大樊宗数百里的山门之内开始了无穷的爆炸。声势甚是浩大。

　　一瞬间之间，火焰飞起十余丈，经历地震不灭的山峰峡谷，宗门洞府，立刻烟飞云灭，仙鹤折翼，仙园崩溃。

　　无数楼阁，如纸扎一样，被爆炸的光色吹到了半空，又迅猛的落到地上，一团团的巨大蘑菇状烟云升起。

　　整个大樊宗，火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳。

　　有一些大樊宗的修士，还想遁空逃走，在这神雷之中，直接在空中蒸发。

　　神雷过去，在看过去，天皖山之内，光秃秃的一片，那里有什么亭台楼榭，完全都是废墟，数百里之内，只有十之一二留存下来，剩下其他地方全部成了废墟。

　　不过天皖山主峰烟柳崖，十多里的山崖，法阵森严，还是完好无损。

　　这时在那烟柳崖之上，大樊宗宗主花惊雷大吼：

　　“大樊宗弟子听令，准备战阵，保护家园！大启部，马上探查万里，寻觅敌踪，防止敌人侵袭。”

　　“大蕴部，马上救助受伤弟子！”

　　“大战部，集结，集结，准备战斗！”

　　“大风部，马上向盟友西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派求援，马上传讯琅琊盛会的同门，向诸多宗门求援，马上唤醒所有闭关长老！”

　　“大庆部，修理护山法阵……”

　　顿时在他下令之下，数十光影闪现，大樊宗负责侦查的大启分支残余弟子，立刻四处飞奔，他们真是快如闪电，万里探查。

　　但是更多的是无数修士，哭嚎哀喊，呼朋喊友，救治同门。

　　青云飞舟之上，孙正武喝道：

　　“大哥，一凡，动手，上！”

　　青云飞舟一闪，赫然时空挪移数百里，出现在大樊宗内，飞舟打开！

　　张岳喝道：“天虚峰弟子，杀！”

　　他第一个御空落下，随着他的落下，诸多修士也是落下。

　　刘一凡也是下令，顿时他带来的手下，也是出动！

　　但是孙正武和赵凤雉，却是没动！

　　顿时无数修士御空落下！

　　大战开始，一个个驾驭法宝，御剑飞起，御气腾空的修士，气势汹汹的杀了过来！

　　大樊宗之内，大樊宗宗主花惊雷大吼！

　　“备战，备战，准备战斗。所有的大樊宗弟子准备战斗。”

　　这时有大启分支修士飞回，喊道：

　　“宗主，大事不好！万里之内完全被法阵封锁！”

　　听到这个消息，大樊宗宗主花惊雷反倒不惊，沉着下令！

　　“返虚升空，阻挡对方返虚！不要在宗门之内进行破坏性返虚战斗！”

　　“大家准备战斗吧，逃不了了，已无退路，不死不休啊。”

　　“激活所有道兵，组成三大道兵法阵！”

　　“打开宝库，所有物质全部取用，随意使用！”

　　“大樊宗弟子，马上立阵，组合……”

　　“啊！”

　　一声惨叫，然后就看在那烟柳崖之内，一道光华，瞬间飞出，疯狂远遁，在他身后，十多道光华，在后面追赶。

　　而在那烟柳崖内，不少修士哭嚎起来！

　　“宗主，宗主！”

　　“师父，师父！”

　　大樊宗宗主花惊雷被刺，出手的何德，疯狂遁逃。

　　然后在那烟柳崖之内，一道散灵气柱升起，宝库之中，被何德刺杀的返虚真一，何德解除幻阵，向着世人昭告，大樊宗灭一返虚，破对方士气！


第0841章 战阵对垒，决一厮杀！

　　何德遁走，在他身后足足十多道身影追赶，但是瞬间就和张岳等人虚空落下的诸多修士，杀在一起！

　　只是一刹那，无尽的法术轰鸣之声就是响起，万千剑光爆发，虚空之中，大战开始，立刻就有人陨落，化作散灵气爆，响彻天地。

　　不过在地面之上，在那烟柳崖之内，近千道流光飞起，立刻加入大战。

　　大樊宗的返虚真一，和张岳刘一凡带来的返虚，腾空而起，他们都是在高空战斗！

　　孙正武一挥手，他请来的返虚真一，也是腾空而起，加入返虚的战斗。

　　虚空落下，张岳和刘一凡的手下，大约有三四百人。

　　而那地面飞起的修士，则是过千！

　　此地不只大樊宗修士，坊市之中的其他宗门商铺修士，大樊宗附近的各路散修，小门小派，修仙家族，不少都是飞遁而起，加入到大樊宗的阵营。

　　倾巢之下，岂有完卵，所以他们都是帮忙出手！

　　但是张岳一挥手，九大泰坦出现，五大天灵现身，十条真龙飞出，加入战场。

　　不只是他，诸多元婴真君，返虚真一，纷纷召唤，或者式神傀儡，或者战兽灵宠，或者放出魔物，或者身外化身，立刻漫天就是数千过万的身影。

　　大樊宗这边，则是修士繁多，一百四十多元婴，金丹真人近千，也不是没有战宠傀儡，他们宗门之内大樊玄变经，就有炼化灵傀之法，立刻也是纷纷召唤灵傀，顿时四面八方，都是猛烈战斗！

　　大樊宗修士有的要为亲人报仇，有的是要杀出一条血路。

　　天空之上，无数的修仙者捉对厮杀，剑气纵横，神雷滚滚，法宝显威，瞬间这战场就遍布数千里之上。

　　胜利者斩杀强敌，失败者谪落当空，血雨喷溅，残肢断臂如雨般的落下。

　　元婴出手，毁天灭地，形成种种毁灭性的破坏。

　　所到之处，山崩地裂，河流改道，战场越战范围越大。

　　有的逃，有的追，数千里之内都在他们的战斗范围之中，千里之外的村寨城市，只要被席卷到战斗中，顿时房倒屋塌，山河破碎，死伤无数，惨叫连连。

　　张岳这边，最弱都是元婴，足足一百四十四，除了刘一凡带了一百多金丹真人，元婴在数量上，完全压制大樊宗！

　　猛然间，一道散灵气柱，在战场高空出现，有返虚真一战死！

　　随着这一道散灵气柱，在那烟柳崖之内，也有一道散灵气柱升起，被何德刺杀的大樊宗宗主花惊雷死亡！

　　花惊雷一死，在那烟柳崖之中，就是响起奇异鸣金之声。

　　当当当，响彻云霄，千里可听！

　　听到这个声音，大樊宗修士立刻向着烟柳崖逃遁。

　　就连返虚真一，也是落下，回归阵营。

　　有修士在后面追杀，可是距离烟柳崖三十里范围，对方顿时射出万千金光，将追杀的一个元婴，当场重创。

　　其他修士，就回受创修士，再也不敢追杀，都是后退。

　　大樊修士撤退，不少大樊这边助战散修，不知道鸣金意义，根本没有撤退，立刻被众人围杀。

　　直接清场，千里之内，一个不留！

　　也有一些躲藏起来的修士，被发现找到，也是立刻击杀。

　　其中在烟柳崖之外的坊市，立刻被洗劫。

　　在那坊市之中，有数个修士杀出，他们大声呼喊：

　　“我们是八方灵宝斋的修士，我们在这里是开店的，不管我们的事，我们是八方灵宝斋……”

　　众人看向张岳，张岳看都不看，大家里面明白，立刻疯狂出手，全部击杀！

　　不到片刻，数千里清净，所有散修，其他修士，都被斩杀一光。

　　张岳一挥手，众人也是汇集，在看天空，方才那么一会，又是两道散灵气柱升起。

　　战斗到现在，虚空已经战死三个返虚。

　　张岳下令：“救护同门，救护自己人！”

　　队伍之中，有林木龙最是善于救护受伤修士。

　　突然张岳耳边，有声音响起，真是张元伦的声音：

　　“大人，黄文弢，战死了！”

　　张岳听到这话，顿时无语，万分悲痛。

　　黄文弢为自己拉界，薄暮世界所投降的返虚真一，他出身薄暮世界原本宗门，在薄暮世界没有达到巅峰地灵，只是普通返虚，想不到今天一战，竟然第一个战死了！

　　“大人，小心对方，他们的阴雷很是歹毒！”

　　“黄文弢不小心被他们所阴，但是临死之时，和对方同归于尽，没有给大人丢脸！”

　　张岳说道：“回去，厚葬！”

　　话音未落，在那烟柳崖之上，有战歌响起：

　　“大樊玄变，大化赤霄，大真幻剑，大寒瘴阴！”

　　“强敌如狼，毁我家园，强敌如魔，杀我亲朋！”

　　“我身有命，我心有魂，我体有血，我眼有泪！”

　　“绽放吧，大樊的尊严，绽放吧，大樊的荣耀。”

　　“燃血大樊，燃烧大樊，魂魄相连，不离不弃！”

　　随着这战歌，在看过去，只见对方赫然结阵！

　　足足三千修士，大樊宗道台境界以上，全部出动，组成一方战阵，轰然杀出。

　　他们真气相连，高唱战歌，无尽的气息之下，在他们大阵之上，赫然升起万千流光，化作一书，一剑，一光，一雷！

　　看到这个，张元伦说道：“大人，大人，这是宗门战阵，我们挡不住。这是集体的力量，无限提升，单一上去，就是返虚都是送死，我们后退吧！”

　　张岳点头，一挥手，诸多修士，立刻后退。

　　就在这时，虚空之中，也是缥缈战歌传来！

　　但是却听不清，在看过去，孙正武带人落下！

　　孙正武赫然法力全开，十八金刚，三百六十五个珈蓝天神，一百零八炎魔，九大青龙，一千零一地牛，在息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶的带领下，外加八十一元婴，也是组成军阵，迎了过去！

　　张岳一挥手，九大泰坦，十大真龙，立刻全部听从孙正武的号令，加入到他的队伍之中！

　　不过张岳没有加入，这军阵张岳完全不懂，不能贸然加入，否则反倒会破坏军阵。

　　孙正武请来的诸多返虚，没有一个加入。

　　军阵对战阵，双方就是遥遥相对，互相靠近！

　　如同大军对垒，决一厮杀！


第0842章 大阵对战，道兵迭出！

　　刘一凡飞遁到了张岳身边，看着两边大阵，说道：

　　“这大樊宗不对头啊，这是九死一生山河阵，乃是通天玄机谷的不传战阵，怎么大樊宗会布置？”

　　通天玄机谷上尊之中，布阵第一，门中诗号紫薇北斗判天运，玄机奥秘心中现。千变万化皆，人心莫测鬼神惊。

　　“棋子，棋子，难道这大樊宗是通天玄机谷的在此布下的棋子？”

　　这里是天云地域，属于参加琅琊盛会的十二上尊，诸多中门的地盘，通天玄机谷在此布下棋子，意图不明，但是对于这些宗门，绝对不是什么善意。

　　张岳却看向孙正武所布下大阵，忍不住问道：

　　“一凡，正武这个大阵是什么阵，我感觉也是不凡啊！”

　　刘一凡看去，没有看出来，不住皱眉。

　　在他们身边，何德的声音出现：

　　“这个是仙秦军阵！绝对是仙秦军阵破道阵！”

　　刘一凡一愣，说道：“破道阵？别看名字简单，但是好像当年就是仙帝洛离以此阵破了，道主梵无劫的三千大道海？将九界之一的道界，纳入仙秦星海？”

　　何德皱眉说道：“应该吧，太久远了，远古的事情，我那里知道！不过正武的仙秦运兵车，还有这个仙秦军阵破道阵，都是属于仙秦帝国战备，只有仙人才可接触，自秦皇隐世，世面上已经极其稀少。”

　　何德的话语之中，带着一丝虚弱，他刺杀对方大樊宗宗主花惊雷，也不是没有受伤，基本不能参加后面的战斗。

　　就在这时，在那仙秦军阵之中，孙正武驾驭一辆青铜战车也是开始高歌！

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先；凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤；霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓；天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野……”

　　随着他的高歌，布阵的诸多生灵，气息凝结，在他们上空，赫然化生五个战俑！

　　每个战俑足足有三百丈之高，气息落下，笼罩整个仙秦军阵。

　　这五个战俑组成一伍，看过去，普普通通的泥俑，如同普通战兵形象，为首一俑持盾拿剑，剩下四个战俑，全部手持长戈，五人身披战甲，却无头盔，很是普通。

　　但是这大阵所化秦俑，却有着无上威能！

　　瞬间，双方就是交手！

　　九死一生山河阵之中，那一剑瞬间斩来，如同奔雷，一剑落下，化作三千剑光，道道都是如同返虚全力一击！

　　然后一雷轰击，一道千丈雷霆，直惯而来，破碎万均。

　　但是这五个秦俑，其中两个长戈挥舞，将那三千剑光打飞，为首伍长，举起盾牌，挡住那千丈雷霆，丝毫不惧。

　　后面两个秦俑，一戈横空，两个人的长戈，化作一道光华斩出！

　　顿时化作一道横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从天落下。

　　不过对方九死一生山河阵之中，那一道光华，就是变化，化作一大光盾，护住众生，那书本打开，莫名咒文，缓缓念动，咒杀强敌。

　　其实这些都是大阵幻化，组成大阵的诸多修士，以自己的所有精气神，按照阵法，驱动大阵，爆发种种神通，形成这战斗景象。

　　两方大阵，互相对撞，彼此攻击，杀的是难解难分。

　　何德看着双方大阵，漫天神雷，万千剑光，却说道：“现在不过是试探，没有输赢！”

　　刘一凡悄然说道：“如果这个阵斗败了，我们是不是该逃了？”

　　张岳说道：“闭嘴！怎么可能会输？”

　　何德说道：“来了，来了，胜负手！”

　　猛然之间，在那大樊宗九死一生山河阵之中，浮出三道流光。

　　一道流光，乃是三千红莲火妖。

　　这些红莲火妖都是灵植火焰莲花成精，它们原本生活在岩浆之中，经过大樊宗培养，化作道兵。

　　这部道兵，化作一团火海，如红莲展开，方圆千里，两大战阵，立刻全部都在这火海之中。

　　一道流光，乃是灵植千幻柳精，它们最善幻术，善于操纵元气。

　　在这火海之中，化作万千柳树，升起一片迷雾，成为火海原料，让火海威能提升数倍！

　　但是真正的杀招，是第三只道兵，天驹狼骑。

　　这是三千变异妖精天驹狼人组成，乃是大樊宗刻意以狼人和青云天马杂交而成的道兵。

　　每一部道兵都有一个返虚率领，三千道兵合在一起，将自己的精气神，都是注入返虚体内，那返虚掌控道兵大阵，瞬间爆发，配合九死一生山河阵袭杀对方。

　　天驹狼骑疯狂冲出，借助红莲火海困住破道阵！

　　化作一个下半身为天马，上半身为狼人的勇士，挥舞手中利剑，斩向破道阵！

　　但是这三道道兵一出，在孙正武这边，赫然也是一变！

　　瞬间也是出现道兵，一部为似蟒非蟒，似蛇非蛇的紫色巨蟒组成。

　　也是三千只数，这些巨蟒浑身长满尺厚的紫色鳞片，在阳光下闪闪发光，其头生双角，背插双翅，两只眼睛如拳如斗，散发著森寒的紫光，张开的大口中有无数锥状利齿，见之心寒，即使远在数十里开外，也能闻到那扑鼻的腥味。

　　此乃吞啮魔蛇，它们大口吞吃，立刻爆发的红莲火海，被他们吸收吞噬。

　　一部道兵，为奇异鹫类，两翼翅膀张开，遮天蔽日，横移开来足有三丈多长，远看就犹如两片巨云，身子也有一丈多高，利喙寒爪，模样相当吓人的巨大雪鹫。

　　此乃魔灵雪鹫，它们飞出，化作一只雪鹫，就是一抓，直奔千幻柳精而去！

　　一部道兵，则是半人麋鹿，上半身和女修简直是一模一样，非但长着一副瓜子脸，五官和人一模一样，两条手臂像两截玉藕一般，十指纤细，看上去还十分妩媚，而且连头发都是黑色的，胸部翘耸，娇嫩欲滴的样子，十分诱人，只是身上有着一朵朵黑色梅花模样的花纹。

　　下本身则是麋鹿身体，四蹄踏着云气，漂浮空中。

　　此乃祸乱魔麋，它们口中清唱，顿时无尽魔音发出，那冲阵而来的三千天驹狼骑，立刻迷茫，组成的破阵勇士法相，开始溃散。

　　最后一部道兵，赫然是一群鬼王，他们半虚半幻，一身绿毛，蓬发如蛇，咧开大嘴狞笑，露出四颗尺长的獠牙，散发着一股阴森鬼气。

　　一只手抓着一把一丈六七的狼牙棒，另一只手却射出五根雪白的细线，牵着五只厉鬼生魂，如同遛狗，若有若无的漂浮在空中！

　　此乃道兵，魔荡鬼王！


第0843章 雷霆九霄，万灭一气！

　　孙正武这四部道兵一出，立刻完美压制大樊宗的三部道兵。

　　但是张岳却是皱眉，这四部道兵，都是魔化道兵，能拥有掌控这四道道兵，必然和魔宗有着密切联系，而且还得是上尊之中的魔宗大派。

　　孙正武这些年，到底干了什么？又是仙秦战备，又是魔门道兵？

　　红莲火妖被吞啮魔蛇压制，千幻柳精被魔灵雪鹫捕抓，天驹狼骑则是被祸乱魔麋所惑，大樊宗那边大阵就是一乱，想要出手帮助自己的道兵，至少要救回。

　　就在这一瞬间，在孙正武的战阵之中，猛然一声龙吟！

　　只见在那战阵之中，赵凤雉一人冲出，驾驭一只白金真龙，人龙合一，结发长枪立起，龙枪高扬，冲锋！

　　在她身后，三个黄旄勇、六大陷阵龙营、十九无当飞军、三十六白毦兵，随着她一起冲出！

　　他们各自驾驭灵兽，有的骑龙，有的卧虎，有的则是麒麟兽，还有的则是四翼天马！

　　他们都随着赵凤雉，发起冲锋！

　　只是一闪，赵凤雉带着自己的六十四个部下，就是好像化作一道彗星直光，无数流光，在她身上飘洒，空气被疯狂撕裂！

　　瞬间冲锋！

　　那虚空之中的天驹狼骑首当其冲，一击之下，轰，三千天驹狼人化作无尽血肉，飞溅四方，破阵！

　　驾驭天驹狼骑的返虚真一，也是瞬间击杀，直接死亡！

　　然后赵凤雉继续冲锋！

　　没有任何的犹豫，迟疑，就是杀入大樊宗九死一生山河阵！

　　这一冲锋，肉眼可见，整个九死一生山河阵，竟犹如海中汹涌的波涛，上下起伏，紧接着，四分五裂，大阵分裂，四散落地！

　　常山赵家，最善于长枪冲锋，赵凤雉又有龙骑士尊号，驾驭龙马，只要冲锋，无人能敌。

　　一声呼啸，只是一闪，就是已经冲锋完毕。

　　她已经带着众人，穿透九死一生山河阵，破阵而过！

　　这就是孙正武的真正杀招，赵凤雉隐而不发，就为了这一击破阵。

　　张岳等人看着这一冲锋，都是目瞪口呆。

　　好半天，张岳才是说道：“大勇无敌，陷阵破敌！”

　　何德说道：“一人一枪，纵横寰宇，七进七出，踏破血渊！”

　　九死一生山河阵虽然被破阵，四分五裂，但是立刻又是想要重组，可是，晚了，孙正武已经指挥破道阵杀了过来。

　　一时间之间，大战激烈，崩裂四方，狂暴湍流，撕裂流云。

　　最后，轰的一声，九死一生山河阵彻底粉碎，诸多大樊宗修士，四散而去，有的逃回烟柳崖，有的则是向远方遁去。

　　在这战场之中，一道道真灵气柱立起，在此一战，除了赵凤雉破阵击杀的一位返虚，至少大樊宗还有五大返虚战死，元婴真君数不胜数。

　　至此一败，大樊宗破灭基本定型，除非有人可以力挽狂澜！

　　但是这并非不可能，在烟柳崖上，有大樊宗修士，抬出一具棺材。

　　然后棺材打开，里面走出一个老人，在那溃散的大樊宗修士之中，缓缓而出。

　　这人看过去乃是一老妪，满身死气，鸡皮鹤发，白发苍苍，脸上全是皱纹，无比的苍老。

　　但是她逆流而出，迎向破道阵，每走一步，就是年轻一分，转眼化作了秀美少女，婀娜身姿，娇艳玉体，一双修长的大白大腿！

　　这变化乃是不知名秘法，类似天魔解体，她以多少年苦修，道灭消亡，换来恢复青春，暂时拥有无尽的力量。

　　此人正是大樊宗第七长老花浅影，然后在她手中，缓缓出现一物！

　　这一物，乃是一幡，幡杆长约一丈二尺，幡体垂落，长六尺，宽约尺余，通体金色，上边有着无尽繁星。

　　她轻轻一抖，顿时幡面之上，有无数的光芒浮现，并在上空凝聚、组合、排列，形成一片片立体的星空世界，明明只有六尺长短，可却给人深邃无垠的感觉。

　　然后她向着破道阵，就是一抖，此幡一卷，无尽星光，顿时遍布破道阵四周。

　　孙正武立刻感觉，自己好像处于一片永恒的夜空之中，周围万千繁星，在此世界，自己永远无敌，不会发生任何浩劫驳难！

　　他立刻猛击自己一掌，破开这个幻觉，然后大声喊叫：

　　“九阶法宝千星万灭一气幡，所有人不要入幻，一旦入幻，立刻大家就是化作一气，消散人间！”

　　但是在此话语之中，破道阵之中，那些孙正武的召唤手下，佛门金刚，珈蓝天神，都是随着这一卷，立刻化作虚幻。

　　失去助力，破道阵岌岌可危，就要消散。

　　不过这一卷对方也不是没有代价，那化作少女的花浅影，好像一下子衰老了数十年，由少女化作少妇。

　　然后她又要举起千星万灭一气幡，再一次的挥舞，这一次完全可以将孙正武等人，彻底炼化！

　　孙正武忍不住大吼：“大哥，大哥，救命啊！”

　　不必他呼喊，在那一边，张岳早已经出手！

　　他取出九阶法宝雷霆九霄天罡柱，以苦苦寻觅练成的法门催动！

　　九大圣法的催动之下，顿时这雷霆九霄天罡柱就是缓缓展开，不再是法柱形态，化作一道雷霆，横在天地间。

　　雷霆一出，整个天地之中，只有无尽的雷霆，纵横天地间，除此之外，再无他物！

　　那边花浅影立刻看向这里！

　　张岳大吼一声，那雷霆飞动，一瞬间，一个横贯天地的雷霆以巍然不可抗拒的姿态从张岳手中升起。

　　这一刻天地之间，所有的万物都为这雷霆光芒所笼罩，发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边！

　　雷霆升起，方圆千里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为雷霆所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　花浅影大叫，她拼命的舞动千星万灭一气幡，星海出现，万幻迷踪！

　　轰，雷霆九霄天罡柱对千星万灭一气幡！

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　也就在这个刹那，方圆万里之内所有修士，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，大地轰鸣，形成无尽冲击波！


第0844章 芳华不在，宝幡入手！

　　一击下去，驾驭雷霆九霄天罡柱的张岳，被此对撞大爆炸，震得飞出千丈。

　　爆炸之中，手中紧握的雷霆九霄天罡柱，自动护主，化作一道白光，在此爆炸的余波中，护住张岳，张岳只是被弹飞，没有受到任何伤害！

　　高高飞起，然后一下子落到大地之上，张岳全身瘫软，一动不能动。

　　他只能大口喘气，这一击让他有一种油尽灯枯的感觉。

　　驱动九阶法宝，对于他还是十分艰难！

　　不过有着太一圣体，不二圣体，神九圣体的张岳，恢复真气，十分迅速，转眼就是恢复一半真气。

　　但是下一刻，张岳就是全力的催动真气，注入到雷霆九霄天罡之中，又是那雷霆出现，再是一击！

　　不击不行，那边花浅影赫然也是没事，她也在拼命的舞动千星万灭一气幡，爆发一击！

　　这时的花浅影，已经由少妇，化作中年妇女，满脸皱纹，头发斑白。

　　两人都是驱动九阶法宝，又是爆发一击！

　　这一击，又是九阶法宝对撞！

　　又是巨大的爆炸出现，冲击波遍布四方，天崩地裂，万物毁灭！

　　在此九阶法宝对撞之中，大地轰轰剧颤，对撞之地，地面化作废墟，直接下沉，化形一个千丈面积大坑！

　　大坑之中，足足百丈泥土，化作齑粉，消散天地间，啥也不剩，一击飞灰！

　　这一击下去，张岳就感觉自己彻底的真气耗尽，全身剧痛。

　　但太一圣体，不二圣体，神九圣体等等妙用，继续发威，张岳真气疯狂恢复，不到片刻，真气恢复小半，还能一战。

　　这时大爆炸余波消散，再看过去，张岳倒吸一口冷气！

　　花浅影赫然也是没事，她也在大口喘气，拼命恢复。

　　只是她已经彻底变成原来老妪模样，满身死气，鸡皮鹤发，白发苍苍，脸上全是皱纹，无比的苍老。

　　张岳看到她，她也看到张岳，两人不约而动，都是站起，各自驱动自己的九阶法宝！

　　不动则死！

　　两人都是拼命的催动九阶法宝，又是各自爆发！

　　雷霆九霄天罡柱化作一道雷霆，千星万灭一气幡变化万千星光，不过都没有了开始时的毁天灭地。

　　轰，又是对撞，无尽爆炸出现！

　　但是比起前两次，已经弱了数倍。

　　张岳又一次身体翻滚，幸好雷霆九霄天罡柱护体，完好如初，到是没有受伤。

　　他拼命站起，再看过去，那边花浅影也是挣扎站起，两人相对。

　　在此一次次九阶法宝的对撞中，四周修士，都是远远退让，至少都是退出数百里。

　　花浅影立刻又是驱动千星万灭一气幡，就要再次爆发一击！

　　张岳也是急忙催动雷霆九霄天罡柱，再放一道雷霆，可是这一次真气真的不足，再也放不出来。

　　雷霆九霄天罡柱顿时化形，不再是雷霆形态，重新化作二尺一寸的洁白法柱，一片光滑，如同汉白玉雕刻而成。

　　仔细查看，柱分九重，如同九霄，从上倒下，好像有无尽雷霆轰鸣！

　　张岳大惊，危险降临！

　　对方如果绝命一击，自己如何是好？

　　那边花浅影大喜，拼命催动千星万灭一气幡，然后她全身一滞，露出难以相信的神色。

　　“真是不甘啊，我再年轻一点，就不会败了……”

　　花浅影说出最后一句话，她的身体慢慢凝滞，然后不住的衰老，整个人一动不动，慢慢的化作了飞灰，消散四方。

　　她本来就是油尽灯枯，藏入棺中度日，今天大战挺身而出，以秘法催发力量，一场大战，连续催动九阶法宝千星万灭一气幡，终于耗尽一切元气，消散人间。

　　张岳万万没有想到，顿时大喜。

　　花浅影消散，那九阶法宝千星万灭一气幡，失去元气，又是化作一道飞幡，就是在空中掉落。

　　张岳顿时眼睛一亮，瞬间一闪，就是要过去收取。

　　但是就在这时，只见虚空之中，窜出几道身影，都是奔着这个千星万灭一气幡而去。

　　不好，有人要夺取法宝。

　　猛然张岳化作一道雷霆，霹雳震光遁就是飞起，冲了过去，就是抢先一步夺取千星万灭一气幡。

　　战斗之中，其他修士都是避让几百里之外，战场之中又是遍布爆炸余波，所以他们都是晚了张岳一步。

　　那几道人影看到张岳夺宝，就是直奔张岳而来，想要抢夺千星万灭一气幡。

　　但是张岳一挥手，雷霆九霄天罡柱缓缓展开，那几个身影，立刻后退，避开张岳。

　　就在这时，张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉等四大返虚，过来护卫张岳。

　　那几个身影，只能远远避开。

　　张岳趁此机会，将千星万灭一气幡收入储物空间，在看那几个修士。

　　一共四人，赫然都是孙正武请来的修士，就是他所说很强的返虚真一，前二十上尊的实力派，都有宇宙封号的，但是不是两人，赫然是四人！

　　四人如狼，死死盯着张岳，九阶至宝，对于他们也是吸引力无限。

　　但是他们又互相对视一眼，好像他们彼此之间，更不信任，更是仇敌。

　　张岳却不惧怕，手中握着雷霆九霄天罡柱，缓缓展开。

　　四周张岳的手下，立刻汇集过来，刘一凡带着人也是过来，远方赵凤雉带领她的手下，也是御龙飞来。

　　看到这一幕，那四人都是缓步后退，消失不见，目标烟柳崖。

　　何德悄然在张岳身边出现，他一直隐身护卫，长出一口气，说道：“魔崽子！绝对是魔宗的魔崽子，而且超强！”

　　刘一凡皱眉说道：“这四人，真是超强，据说其中两人有宇宙封号！可是为什么看他们都不认识呢？名声不显啊，没有道理啊，拥有宇宙封号的返虚真一，怎么可能连个名号都不知道。”

　　何德说道：“伪装，都是伪装！大哥，正武这事，不只是报仇那么简单，我感觉水有点深。”

　　张岳想到大战之前，文素松三兄弟所说的不对头，他摇摇头说道：

　　“不管那么多，我们就是来帮正武，其他的不管！”

　　他恢复的差不多了，长出一口气，说道：

　　“现在不是内讧的时候，大樊宗战阵已经破了，花浅影已经击杀，就差最后攻破烟柳崖，灭绝大樊宗！”

　　赵凤雉也是飞了过来，说道：“对，荡平烟柳崖，破灭大樊宗！”


第0845章 四大高僧，我佛慈悲！

　　众人汇集力量，那边孙正武，重新召唤自己的手下，进攻烟柳崖。

　　烟柳崖之上，还有结界保护，更有各种法阵闪烁，无尽雷火对空发射。

　　但是，大樊宗战阵破灭，宗主被杀，花浅影飞灰，不少修士逃亡，宗门已经到了破灭之时！

　　有元婴真君，催动法术，远程雷火落下，将大樊宗的五行雷光阵，精铁箭塔，神雷禁制法阵，一个个的击碎。

　　已经有修士寻找防御破绽，杀入烟柳崖，这烟柳崖之中，乃是大樊宗的老巢，宝物众多，谁第一个进去，搜刮之宝，都是自己的。

　　关键时刻，大樊宗也有忠勇之士，疯狂杀出，想要阻止敌人。

　　甚至有的金丹真人，直接自爆，和强敌共归于尽，但是这已经是昙花一现，回光返照，完全不行了！

　　张岳等人到此，他摇摇头，没有出手，尽有手下施展，破灭大樊宗。

　　赵凤雉又是御龙而起，带着自己的手下，要进行一次冲锋，这一击下去，大樊宗是彻底灭亡。

　　就在这时，突然在那烟柳崖之上，有人朗盛念佛！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　“可是赵家的赵四小姐？大樊宗不知道何时得罪于您，可否慈悲为怀，放过大樊宗！”

　　声音慈祥无比，响彻四方！

　　众人一愣，怎么这里有佛家弟子？

　　在看过去，在那烟柳崖之上，有四个和尚，悄然出现。

　　这四个和尚，一个老僧，穿着破烂，好像是世俗之中沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，虽然污秽的山谷中，却并不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　一个沙弥，看过去就好像是一个十七八岁的少年，面目清秀，可是站在那里，那怕一动不动，你也感觉他在抓头挠耳，却如同猴子一样好动无比。

　　一个魁梧大和尚，肌肉鼓鼓，全身好像钢筋铸成。

　　还有一个黑黝黝的枯萎僧人，面色阴沉，看过去就是如同鬼魅邪魔一样，没有一点和尚的慈悲模样。

　　这四个僧人一出，张岳到没有在意，可是刘一凡却目瞪口呆。

　　他说道：“不好啊，怎么他们会在这里！”

　　张岳问道：“他们都是何人？”

　　刘一凡一指那个老和尚，说道：

　　“这位乃是白石大师，慈航普度寺的高僧啊！慈航普度寺，门中诗号：驾大般若之慈航，越三有之苦津，入普贤之愿海，渡法界之飘溺。天下十大佛门之一，拜供之佛乃是大慈大悲观世音。此宗是不同于其他十大佛门，在修仙界并不名声显赫，不争任何名和利，只是弟子行走天下，到处救护凡人苍生，是真正的慈悲为怀，门中佛法玄妙，虽然不争，但是没有人敢轻视一步。”

　　然后他一指那个好像猴子一样的小沙弥说道：

　　“这是一顾大师，更不简单，乃是方寸宗的高僧。方寸宗，诗号：灵台方寸山，斜月三星洞！十大佛门之一，此宗原是道门，后遁入佛门，拜供之佛乃是斗战胜佛，乃是十尊佛之一，此宗乃是一百零八上尊中的肉身斗战第一的上尊！门中弟子信奉斗战必胜，天地万物，皆在方寸之间，无间有间，瞬间定生死！他们个个精通七十二变，铜头铁臂，火眼金睛，七十二变化，亿万毫毛分身，虽为佛门弟子，但是就是好斗，只要被他们欺近近身，那就是返虚真一也要皱眉，掉头就跑！”

　　然后他一指那个大胖魁梧和尚，说道：“想不到他也在此，这是上尊罗刹金刚宗玄悲大师！罗刹金刚宗，天下十大佛门之一！他们祭拜的罗刹金刚尊，正是十尊佛之一，最精修防御，号称金刚不坏，防御第一！”

　　玄悲和尚看到刘一凡指着自己，双手合十，闭眼诵经念叨：“我佛慈悲！”

　　这和尚胸口之处，化生一个金光，那金光组成一道道金刚圈，将和尚套在其中，站在那里，继续诵经，随着他的诵经，又是一道道金刚圈出现！

　　最后一个枯萎老和尚，刘一凡看了半天，说道：“这个，我不知道！”

　　何德一旁说道：“这个我认识！这是空寂寺的落日和尚！空寂寺，天下十大佛门之一，拜的是燃灯古佛，门中诗号：一切心我，本来空寂。空寂寺僧人，专修灵术，意念为海，和他们为敌，重者直接形神俱灭，轻者被超度伏魔，成为空寂寺的追随者。”

　　“白石，一顾，玄悲，落日，这可是十大佛宗的佼佼者，都是天下三十三绝世僧之一！”

　　四大高僧出现，都是相当于返虚境界，他们只是在此，气息外放，就是逼得杀入烟柳崖的修士不住后退。

　　张岳看向自己四周，张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉四人，加起来也不是其中一个高僧的对手。

　　被白石点名的赵凤雉，也没有生气，看到白石反倒老老实实，十分敬畏，驾驭白金龙，就是缓缓落下，回到张岳身边。

　　她轻声问道：“张岳大哥，怎么办？这白石大师和我父亲乃是好友，我不敢和他为敌！”

　　张岳也是皱眉不知道如何是好！

　　就在这时孙正武朗声说道：

　　“白石，一顾，玄悲，落日，四位大师，我乃神威宗孙正武，七十二万玉辟邪一脉，一顾大师，您应该还记得我，当年您曾经到我孙家做客，吃过我娘做的素羹！”

　　看到孙正武，一顾大师一愣，不由摇摇头，说道：“孽缘啊，孽缘！”

　　孙正武又是朗声说道：

　　“大樊宗花惊雷之女花月红，入我孙家给我爹做妾，却暗中下毒，害死我娘，夺我孙家主母之位。

　　我爹老眼昏花，不识人心，对那贱婢百般庇护！

　　这花家父女，调派大樊宗人手，数次伏杀我，非要灭杀我。

　　他们逼我父亲，不认我这个儿子，父子相残，天理不容。

　　去年七月，玄悲大师您的师弟玄宁曾经救过我，不然我就死了！

　　今天，我过来复仇，冤有头，债有主，我要灭了大樊宗一脉！”

　　玄悲和尚念诵佛号：“我佛慈悲，却有此事。就是因为我师弟玄宁卷入此事，救了这位孙施主，发现大樊宗诸多修士身上有外域邪狞之气，我等才会聚集此地，发现外域邪狞。”

　　孙正武长出一口气，又是说道：

　　“冤有头，债有主，我要灭了大樊宗一脉！”

　　“此事和四位高僧无关，还请四位高僧不要阻挡我，为我娘报仇雪恨！”


第0846章 佛魔交手，事情起源！

　　这话一说，对方四大高僧之中，一顾不语，他和孙正武是故交，所以不说话。

　　但是白石缓缓说道：“是有仇怨，但是孙施主不至于你如此报复，灭大樊宗一脉一门。正所谓冤有头，债有主，这么胡乱屠杀……”

　　话语未落，虚空之中，有人出现，阴沉说道：

　　“白石，你又假慈悲了！”

　　方才想要抢夺张岳战利品的四大返虚，悄然出现。

　　张岳看不出他们是谁，但是白石，一顾，玄悲，落日，四位大师，都是眼睛立起，万分警戒！

　　一顾看向为首那人，说道：

　　“绝魔宗的老绝户，绝岭！你咋见不得人，不人不鬼！”

　　这话一说，何德倒吸一口冷气，说道：

　　“绝魔宗的绝岭真一，想不到竟然是他！他宇宙封号一界无生，曾经一剑，将一处小千世界，上到修士，下到虫蚓草木，所有生命，都是斩杀，所以宇宙封号一界无生！”

　　黄泉绝魔宗，又被称之为生死魔剑宗，十分可怕，门中诗号：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！

　　这门中修士最喜练剑，追求的是瞬间决出生死之剑道，他们的剑术最是凶狠，威力强悍，将自己和敌人逼到死路之上，敌不死，我就亡。

　　玄悲皱眉说道：“其他三个，一位应该是杀魔宗九魔焚心明灯的道友吧？另外两位，我没有看出来！”

　　一直没有说话的空寂寺的落日，突然开口说道：

　　“和他们有什么好说的！”

　　“都是魔崽子，肯定是魔宗发现我们找到的外域邪狞，惧怕我们度化外域邪狞，得成佛果！所以，引诱孙正武，过来报仇灭门，遮蔽我等佛门九识，无法预知危险，坏我等度化大业！和这帮魔崽子，不必废话，战！”

　　瞬间，虚空之中，无尽的梵音响起，张岳耳边响起无数佛经之言！

　　“若心无生即入空寂。空寂心地即得心空。”

　　“本生不灭本灭不生。不灭不生不生不灭。一切诸法亦复如是……”

　　空寂寺的落日直接出手，那杀魔宗的明灯真一哈哈大笑，说道：

　　“落日，有时候我觉得，你比我们更像是魔宗弟子！”

　　“上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！”

　　绝魔宗的绝岭真一也不废话，立刻也是出手！

　　随着这绝魔宗的诗号念起，顿时间剑啸声忽起，尖锐的音波像是平空刮起一阵狂风，立刻将那无尽梵音佛经，就是吹破。

　　猛然无尽的光华升起，万千剑气，化作无尽光芒，组成灭绝法阵，向着四大高僧飞舞而来，这种光芒徐徐而来，然后就是爆裂粉碎，可以吸收一切元气攻击，化作切割之刃，形成光阵，借以攻击四大高僧。

　　此乃绝魔宗无上剑法绝灭归元灭光阵！

　　一顾大师笑了，说道：

　　“好一招，化剑为光，化光为阵啊，看我破你。”

　　猛然他就是冲起，直奔绝岭真一而去！

　　这时那无人看破行踪的返虚真一，说道：“一顾，你的敌人是我！”

　　一顾大师一愣，然后大叫：“天魔陈别雪！”

　　他一转身，就是直奔这个天魔陈别雪而去，两人好像世仇死敌一样。

　　瞬间，八人就是战斗在一起。

　　面对他们的战斗，张岳等人只能后退。

　　御使九阶法宝的张岳和花浅影一战，比起他们弱了无数。

　　不过他们八人，交手只是瞬间，就是升空，四大高僧离开这里，直奔青冥，不会让自己战斗的余波，波及众生。

　　这八人离开，众人都是长出一口气。

　　孙正武咬牙说道：“杀，杀入荡平烟柳崖，破灭大樊宗，降者不杀，降者不杀！”

　　顿时不少人都是喊了起来：“降者不杀，降者不杀！”

　　这四大高僧在此，虽然都是战斗离开，但是鬼知道一会能不能回来。

　　所以降者不杀，给他们面子，免得他们发火，来一个降妖除魔。

　　顿时无数修士杀入烟柳崖，这下子真是大樊破灭，无法阻挡。

　　烟柳崖之内，矿脉，药园，兽栏，顿时都是被这些修士，一扫而光。

　　孙正武却没有大杀四方，而是飞到张岳等人身边，说道：

　　“我也不知道为什么他们会找到我。不过，天魔陈别雪，绝魔绝岭，杀魔明灯，影魔六道冤，他们找我，要替我娘报仇，我岂能不干！以我之力，根本无法破灭大樊宗。他们帮我，送我诸多好处，召集返虚真一，四部道兵，就是再大的阴谋陷阱，我也会跳下去！不过他们发誓不会坑害你们，所以我才找你们过来帮忙。”

　　何德点头，说道：“一定是四大高僧在此发现什么，进行度化，他们想要阻止。但是四大高僧，那都是绝世之僧，这边诸魔出手，他们必有感应。所以他们利用你，支持你复仇，你这是因果报仇，不在高僧感应之中，因此直到我们杀入烟柳崖，四大高僧才是发现战斗。”

　　刘一凡点头说道：“外域邪狞，可是外域邪狞千万种，到底是什么邪狞呢？”

　　孙正武咬咬牙说道：“这个其实我有所耳闻。

　　好像是大樊宗的护道人江离，三年前入外域探索，回归之后，就是邪魔入体，自闭死关不出。

　　这江离被外域邪狞污染，不自觉传播邪魔，整个大樊宗修士都是污染，变得个个癫狂。

　　后来四大高僧发现，入大樊宗，度化江离身上妖魔。

　　因为江离地位高绝，无人敢探，闭关之处，十分严密，无人敢进，其实他们在此度化，整个大樊宗无人知道。

　　魔宗也是发现这个外域邪狞，不过他们不想外域邪狞被高僧度化，让他们得成佛果，只是想要毁灭魔染，所以发动了这次袭击，现在那边已经有人去毁灭魔染江离了！”

　　原来如此，事情的由来。

　　众人点头，就在这时，轰的一声巨响，在那烟柳崖之内，有爆炸传来。

　　然后，一道可怕至极的邪恶，在那里出现，那邪恶所到之处，四周寂静，万物消声！

　　然后无数杀入烟柳崖的修士，疯狂逃出，好像他们被人吓破了胆，一边逃跑，一边哭喊！

　　在他们身后，一袭白衣，一个修士，飘然而出，一人追杀千人！


第0847章 混元一锤，大樊灭绝！

　　看到那一袭白衣，英俊修士，孙正武皱眉说道：“江离！”

　　负责灭杀魔染江离的魔宗修士失败了，不只是失败了，还激怒江离，凌空飞起。

　　这江离一袭白衣，飘然而飞，如同飞仙，潇洒自如，也不施展任何法术神通。

　　可是，凡是靠近他的修士，无论是使出法宝，还是运转法术，还是催动神通，立刻就是烟消云散。

　　任何攻击，都是到不了他的身边，全部自动消失。

　　如同被抹杀涂改，一下子就是暗淡消失。

　　不只是攻击消失，靠近他身边的修士，也是自动暗淡消散。

　　就好像被人强行抹去一样，不留下任何痕迹，悄无声息的消失。

　　诸多修士，看到他，只能拼命逃窜，不逃窜者，就是无声消散。

　　张岳亲眼所见，自己手下八大返虚的宫无后，就是这么无声息的消散，一下子就人就没了，好像从来没有存在过。

　　哪怕返虚死亡，连个散灵气柱都没有，就是这么死了。

　　刘一凡大叫：“这是什么鬼？”

　　何德也是目瞪口呆，难以相信。

　　赵凤雉皱眉说道：“这好像是外域邪狞柯灵族的昆冈萨摩多，虚无邪神，一种可怕的存在，它们可以让靠近自己的一切，化作虚无。”

　　“没有办法，我们撤退吧！”

　　孙正武咬咬牙，说道：“我们撤，可惜了，就差……”

　　话语未落，那江离好像看到众人，猛然一闪，竟然时空跳跃，瞬间出现在张岳等人身前。

　　冤有头，债有主，他看到孙正武，就是杀来。

　　只是一瞬间，张岳就感觉自己好像处于一种迷离状态，身上的一切，都是自动消散，体内的真气，都是自动消失。

　　张岳身上，画眉五宝的天地魔袍，脚上法靴，头上风华冠，咔嚓一声，也是消失。

　　这可不行，张岳立刻驱动超凡圣法，可是无论是千炎浩荡白阳灭，还是烛龙衔火飞天地，还是借火烧天赤壁焚，还是万炎亿火归紫极……

　　凡是火焰升起，立刻消散！

　　在对方身边，万法消失！

　　张岳咬牙，举起雷霆九霄天罡柱，但是那法宝之上的雷霆之光，无法爆发，也是消散。

　　就连雷霆都是无法稳定发出，自动消散。

　　赵凤雉一声尖叫，她的座下白金龙，赫然消散，化作虚无。

　　周围众人也是如此，有人开始消散。

　　生死，就在眼前！

　　就在这一刻，张岳猛然出拳！

　　右手握拳，一拳打出！

　　这一拳如锤，三清四真一气锤的混元锤！

　　练成此法，张岳一锤未发，现在生死关头，福如灵至，天虚郡的特性显现，生死时刻，最佳选择，张岳出手混元锤！

　　一拳打出，这一拳却没有消散，啪嚓一声，就是跨越时空，打在那江离的脸上！

　　这一拳之下，有一种奇异的感觉，好像层层叠叠的震荡，无厚入有间的奇异感觉！

　　这一拳，根本无迹可寻，寻找不出规律，完全防不胜防，但是这一拳却无视防御，无视邪狞，无视一切存在！

　　这一击，狂暴的力量，也不是真气爆发，而是一种说不出的变化，就好像物质转化诞生的奇异变化！

　　这一次轮到江离，在他脸上，中拳之处，立刻化作齑粉，化作虚无！

　　在此混元锤之下，哪怕邪狞，所有的一切，都是化作虚无。

　　此锤之下，一切存在，混元万物，全部虚无飞灰！

　　可以将一切化作虚无的昆冈萨摩多，自己先是被打成虚无！

　　江离，死！

　　所有一切，都好像是瞬间发生，周围的尖叫声，还没有消失，江离就在张岳的一拳之下，直接虚无。

　　大家大口喘气，不少人还都没有反应过来，到底发生了什么，战斗就是结束。

　　在看身边，张元伦喊道：“苏超，苏超，苏老弟呢！”

　　“他方才就在这里，守护大人……”

　　欧阳天君回答道，顿时大家无语，张岳手下，又是折损一位返虚。

　　不只是张岳的手下，赵凤雉的手下，少了三个无当飞军，一个陷阵龙营。

　　刘一凡、孙正武都有手下消失不见，这消失就是永远的消失了！

　　这个消失，不论修为，只看运气，诡异无比。

　　苏超有弟子带在身边，看到师父陨落，弟子忍不住落泪。

　　张岳摇头说道：“他们陨落了，都是因为我啊！”

　　张元伦说道：“没关系的大人，将军难免阵前死，瓦罐不离井边破！我们在万剑宗，得大人供养，内修圣法，外御邪魔，拥有无数资源，享受太平，岂能只有享受的权利，没有拼搏的责任？修士就是如此，大道难寻，逆而成仙！”

　　那边的孙正武，却一点也没有在意这些，他大叫开始指挥，逃出来的各路修士，又是反杀回去。

　　至此江离出现，大樊宗的最后抵抗消失，再无反抗。

　　那战斗的八大返虚，再也没有回来。

　　江离消散，这里对他们已经没有意义，不知道是战斗不休，还是就此离开。

　　因为四大高僧，众人下令，投降不杀，到是不少大樊宗修士活了下来。

　　不过整个烟柳崖被收刮一空，地下灵脉都被牵引离开，这是答应给予西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派不过来援助的好处。

　　洞天福地灵筑，不是在战火中毁灭，就是被收取，祖庭都是被捣毁，最后大樊宗只剩下一片狼藉。

　　虽然还有一些修士存在，但是灵脉消失，山门破碎，洞天福地都是没有，传承断绝，至此大樊宗算是废了。

　　如果不是四大高僧出现，人也是要被杀光。

　　所有一切，从战斗开始，到战斗结束，搜刮战场，到准备离开，不到一个时辰。

　　孙正武又是放出一辆仙秦运兵车，说道：

　　“这是最后一辆了，大家都进入吧，一天之内，可以将大家都是送回各自家园！”

　　所有人都是进入仙秦运兵车，不过张岳看了一眼，大战到此，至少有一百多人，没有登车，永远的留在了这里。

　　张岳清点手下，八大返虚阵亡苏超、宫无后、黄文弢三人，一百四十四元婴战死二十六人，重伤十九人。

　　细细一看，赫然战死的元婴，都是在薄暮世界投降的元婴，果然和张岳担心的一样，哪怕在万剑宗，他们修炼十年，还是很弱。

　　蚕龙峰，神厌峰，哪怕赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，都是只伤不死。

　　不过，天童老人、刀魔、龙定一等人都是无事，而且好像都有收获，一个个笑容满面。

　　仙秦运兵车离开，然后一声轰鸣，烟柳崖直接毁灭破碎，数百丈的山峰崩塌，至此再无大樊宗！


第0848章 大家分赃，传承福地！

　　仙秦运兵车之中，众人端坐，有的高兴，有得悲伤。

　　孙正武悄然喊过来张岳等几人，说道：

　　“各位哥哥，这一次为我之事，牺牲颇多。不过事成了，到了分赃的时候了！”

　　说完，他开始拿出东西，先是四套经典，都是法印之本，一人一套。

　　“这是在藏经阁所得，大樊宗的大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷，还有九死一生山河阵的阵法秘籍。”

　　说完，他就是一人一份。

　　张岳接过来，大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷，可以加入到天虚郡的基本传承。

　　自己天虚郡的三十六基本传承，仙秦练气术、万剑宗基本剑法、大江生明月、陷空无生诀、乱云无定脚、傲松月华剑、乌日蔽天刺、无字真言录、观星十三符、长孤练气诀、虚空大衍密录、北海玄冰大法、归藏厚土练气术、飞影镜花水月功……

　　其中大部分都是在薄暮世界拉界后得到的土著宗门传承秘法，比起这大樊宗的传承，都是差了无数，正好调换。

　　不过，张岳不会将大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷等秘籍全部放入。仔细查看，真的是可以自由传承的。

　　只会将基本部分放入，后面精华传承部分，收入泊霞山传法殿，需要完成天虚郡的任务，才能换取。

　　九死一生山河阵，这个可是好东西，天虚郡修士可以修炼，有了这个战阵，实力至少提升三倍。

　　看到众人收好，孙正武无比郑重地说道：

　　“除了这些，还有一个最大的收获，这一项，我们所有牺牲，就都值得了！我的手下在花惊雷的遗物中，发现了一道超凡圣法传承玄机无光玉枢雷！其实大樊宗是有超凡圣法传承的，只是花惊雷天赋不够修炼不了，但是他却没有传授给任何人，防止宗门弟子，修炼成功，夺取他的宗主之位！这个圣法传承，竟然不设禁制，可以随便传授，我们大家一人一份！”

　　这话一说，何德大惊说道：“超凡圣法，随意传授？这，这可也是大机缘啊，真的假的！”

　　孙正武小心的一人一个玉竹简！

　　刘一凡接了过来，细细查看，皱眉说道：“玄机无光玉枢雷！这好像也是通天玄机谷七十二超凡圣法之一啊？还有九死一生山河阵，难道大樊宗真的是通天玄机谷布下的棋子？”

　　孙正武摇头说道：“不知道了，我回去会调查的！”

　　刘一凡说道：“超凡圣法啊，竟然有不设传授禁制的秘籍，我们可以自由传承的，我可以用来奖赏这些为我卖命的修士。由此超凡圣法传承，返虚修士都是愿意卖命！不过，大家传授之时，可不要忘记加上冥河誓言，法不轻传，不然就不值钱了！”

　　张岳也是小心的接过来，细细查看，真的是超凡圣法传承，价值连城啊！

　　张岳所修炼的万剑宗十六圣法传承，都是立下冥河誓言，只能自己修炼，这些圣法，在万剑宗，天才剑种们想要得到，都得立下无数战功，以仙功兑换，价值无上。

　　但是这个超凡圣法玄机无光玉枢雷，完全属于张岳，可以上缴宗门，可以传授自己天虚郡修士，作为天虚郡的超级底牌之一！

　　分完秘籍，孙正武又是拿出四个储物袋，说道：

　　“这是在大樊宗夺取的各种天材地宝，有灵丹，有法宝，有灵草，每一份都是价值数亿灵石！除了这些，一袋之中还有灵石三千二百万！”

　　张岳四人就是收下，这也是收获。

　　然后孙正武又是拿出五个储物袋，说道：

　　“这个是破开大樊宗核心宝库缴获的天地灵宝和天地灵物，我随便分了一下，分成五袋，价值相仿，大家一人一袋。我没有私吞，这个也得有我一个！你们先选，最后一个给我。”

　　张岳点头，随便拿起一个储物袋，五人分了！

　　孙正武又是拿出四个储物袋，说道：“大樊宗的魂金和灵石！一份魂金七千，大家人人有份！”

　　这个拿出，张岳一笑，说道：“我就算了，你们分了吧。”

　　四人一愣，刘一凡忍不住说道：“大哥，这可是魂金啊！”

　　但是想了想，刘一凡又是说道：“对，大哥有钱，魂金百万，不差这点，谢谢啦！”

　　也不和张岳客气，他们四人就是分了。

　　孙正武又是拿出十一个两尺大小的玉盘，看过去如同缩起来的灵筑。

　　“这个是最后的收获，大樊宗有三大洞天，十六福地。三大洞天，都被那四大魔尊取走，十六福地战斗之中毁了三个，被大樊宗隐秘藏起来两个，就剩下这是十一个福地。这个福地，可以放入自己的洞府之中，也可以放入自己的随身洞天之中，妙用无穷。福地收取，现在根本看不出都是什么福地，每次展开，至少三年不能动，所以无法展开知道是什么福地。这个，我们大家分了吧！我没有私藏，都在这里，我也得分！”

　　刘一凡皱眉说道：“福地有好有坏，怎么分啊？”

　　何德说道：“那就只能按照修仙界惯例，随便自己抓，抓到那个是那个！”

　　赵凤雉说道：“张岳大哥这一次全靠他了，多出来那个，归张岳大哥吧！”

　　这一次张岳力战花潜影，击杀江离，真的是力挽狂澜，别人都没有说什么。

　　不过还是赵凤雉向着张岳，为张岳争取福地，再加上方才魂金张岳没要，顺理成章，多出的一个福地，给了张岳。

　　张岳笑道：“那好，最后三个都给我，大家开始吧！”

　　众人开始随意抓取，最后留给张岳三个福地。

　　他们有的收起福地，回去展开，有的直接将福地放入自己的次元洞天。

　　赵凤雉激动地说道：“哈哈，我收取的福地，一个是阴山马场，道兵天驹狼骑就是这里培养出来的，里面还有数千普通的天驹狼人。这个太好了，完全可以重组道兵天驹狼骑，配合我的龙骑冲锋。”

　　众人点头，张岳问道：“凤稚，另外一个呢？”

　　赵凤雉摇头说道：“另外一个就是一般了，磐石玄龟殿，这里有灵兽磐石玄龟，大樊宗修士在此和它们战斗，用来修炼法术的道场。这种福地，我赵家数十个，都比这个好，回去上缴家族，换取功勋。”

　　张岳点头，他的次元洞天，没有进化完毕，福地无法安放，以后再说！


第0849章 仙人隐患，人人高兴！

　　分赃完毕，孙正武长出一口气，说道：

　　“还有一个问题！”

　　张岳问道：“什么事情！”

　　“大樊宗，两个仙人，没有任何反应！”

　　“哪怕我们破灭宗门，彻底消灭了大樊宗，这两个仙人都是没有下界救护宗门！我特意查了，大樊宗最后时刻，拼命求援，甚至斩杀仙人后裔，以血脉求援，可是他们却都没有出现。四大魔尊给我准备对付他们的布置，都是白准备了！”

　　张岳皱眉说道：“会不会和外域邪狞有关？”

　　“不知道，不过，我总感觉这将是未来一个祸端！”

　　“不想了，以后再说，爱咋咋地！”

　　众人也是散去。

　　车里大战结束后的修士，都是如此，互相交换这次收获。

　　不自觉之中，各自的手下都是汇集到自己老大的身边。

　　张岳拿出那个孙正武第一个分配的储物袋，取出里面的三千二百万灵石。

　　他就是一丢，丢给了付德坤，说道：

　　“付师兄，帮我分给大家，战死者重赏双份！”

　　付德坤一愣，回答道：“小岳，你已经给了每个人五百魂金，够卖命钱了！”

　　张岳一笑，说道：“没事，大家分了吧！”

　　所有人都是目光火热，一看就知道这储物袋里必定有好东西。

　　付德坤开始分配，一个个都有好处，大家高兴不已。

　　张岳缓缓说道：“我将在泊霞山的传法大殿，将大樊宗的大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷，收入其中！大家如果想要修炼，就可以过去购买，他山之石，可以攻玉！”

　　这话一说，所有人都是高兴不已！

　　这虽然不如万剑宗法术，但是也不简单，自有其中玄妙。

　　神厌峰明子玉说道：“张岳师弟，这些收获，我们都不要，只要给我们次神器就行！”

　　张岳微笑，递过去百臂刀剑、裹尸布、金玉心脏等等八十一件次神器。

　　这些所谓的次神器，张岳手里还有七千多，足够吊住神厌峰，为自己继续卖命。

　　然后张岳默默施法，将那超凡圣法玄机无光玉枢雷，悄然分别复制炼化三十二份，然后个个加上冥河誓言，只可一人修炼，不可外传！

　　他看向众人，说道：“多谢各位相助！这里还有大机缘！”

　　说完，他的手下，活下来的五大返虚，张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、九岁松，一人一个，论功行赏。

　　然后自己的嫡系张家四兄弟，壶中仙、付德坤、白无极、白素、喻志专、紫蝶仙子、剑老头、朱建等人，一人一个超凡圣法传承。

　　刀魔、龙定一其他人立功不足，却是没有。

　　再就是蚕龙峰，天督、地宰、灵啸，擎空龙、木黩龙、元真龙、踏歌龙，张岳递过去十个。

　　其中三个，他们可以自己选择传承，这是给自己最大的铁杆蚕龙峰，必须奖励。

　　神厌峰明子玉递过去三个，至少这一战，他们拼命出力了。

　　明子玉嘴上说不用不用，接过来一看，立刻变色，小心收起，真香啊！

　　追随自己的赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，也是一人一个。

　　自己的追随者，没有好处，谁还会追随？

　　但是刘辰飞、梅云海、文素松、青阳、林木龙，他们都没有给，他们只是雇佣关系，这个超凡圣法永远不卖，只是奖赏嫡系！

　　结果这个秘籍，众人查看，立刻一个个变色。

　　“什么超凡圣法！”

　　“玄机无光玉枢雷，这个是雷法啊！超凡圣法的雷法！”

　　“太爽了，这是多少魂金灵石都换不到的传承啊，大机缘啊！”

　　得到这个秘籍的，都好像疯了一样，万分高兴。

　　刘辰飞、梅云海、孙鹤、孙晨曦、文素松、林木龙等人，羡慕的眼睛都是红了！

　　封赏完毕，张岳就是休息，那个天地灵物储物袋打开一看。

　　里面赫然有五件天地灵物或者天地灵宝，各放光华！

　　收好三个福地，收好天地灵物，收好秘籍。

　　众人回去坐好，也是清点自己的收入，一个个都是眉飞色舞。

　　葫中仙突然来到张岳身前，面带无法压制的喜色，对着张岳说道：

　　“小岳，回去之后，我要闭关一年。”

　　张岳看去，一皱眉，问道：

　　“师兄怎么了，你的葫芦呢？”

　　张岳突然发现，葫中仙那从来不离身的葫芦不见了。

　　葫中仙微笑说道：“方才大战，战一返虚，葫芦碎了！虽然葫芦碎了，但是道心还在！张岳，我回去闭关，冲击返虚境界！”

　　这话一说，张岳大喜，说道：“师兄，你确定晋升返虚？”

　　葫中仙使劲的点点头说道：“本来，我以为我这一生，顶天就是元婴，永无晋升返虚之时！虽知道方才一战，强敌在前，我使出了全部本事，甚至我的本命葫芦都碎了，我以为我要死了，我的道尽了，却发现我赢了，我还有余力，我还有潜能！至此悟道，得窥返虚，回去闭关一年，我必然晋升返虚！”

　　张岳高兴无比，恭喜葫中仙，这是天虚峰第一个自我成长的返虚真一。

　　葫中仙离开，天督突然到了张岳身边。

　　张岳站起，说道：“前辈，有事吗？”

　　天督微笑，说道：“你给我们哥仨的超凡圣法，我们就不修炼了，传给蚕龙峰其他人。张岳，回去之后，我们三人，将会一起冲关，飞升！”

　　张岳立刻说道：“恭喜前辈，恭喜前辈！”

　　天督说道：“其实我们上次拉界归来，就可以飞升，但是我们蚕龙峰除了我们没有其他返虚，我们不敢冒然飞升。前些天，龙骧、龟龙云，相续突破，晋升返虚，只是境界不稳，这一次没有参战。另外擎空、木黩、元真、踏歌，也都到了突破边缘，这一战回去都可以晋升返虚。至此我们蚕龙峰返虚六人，足够镇压天峰，随你征战，我们三人，就是可以放心飞升！哪怕失败，灭于雷劫，也没有什么不甘心的。”

　　张岳说道：“前辈，大家绝对没有问题，一定可以飞升成仙！”

　　天督微笑，说道：“这飞升能否成功，只能看天地运气！不过，我们万剑宗虽然天仙难成，但是成为仙人，到是比其他宗门，多一二分把握。”

　　两人聊了一会，天督就是离开，又有赤光峰九千一，元象峰夜笑老人，他们过来感谢张岳，继续追随。

　　然后又是其他等人，一个个的过来聊天。

　　终于仙秦运兵车停下车迹，孙正武说道：

　　“先到荣阳天，大哥，我们下车吧！”

　　张岳点头，和赵凤雉、孙正武等人下车，剩下天虚峰的手下，继续坐车，然后送回万剑宗。

　　众人下车，孙正武的手下，雇佣的收了钱财，告辞离开，追随者则是回归洞府老巢，就此散去。

　　五人则是一起漫步，又是来到伽罗楼千里香酒楼，饮酒庆祝。

　　这一次酒楼之上冷冷清清，从上到下，只有他们一桌，修士都去观看琅琊盛会开幕式。

　　这开幕式之中，神威宗的大罗混元金仙微尘道主，会施法赐福。

　　这对于修士绝对是大机缘，赐福之中，好处无穷，运气好的甚至可以一步登仙。

　　但是五人却没有前往那里，而是在此，摆上酒菜，你一杯，我一杯，庆祝自己的胜利归来。

　　好友汇集一堂，朋友的酒，最是香甜！


第0850章 卖场比武，重启琅琊！

　　这一次战斗，天虚峰直属手下，八大返虚战死三人，剩下五个，八十七元婴战死二十六人，剩下六十一个，可以说死伤惨重。

　　不过刘一凡更惨，三十八元婴死了九个，一百六十七金丹真人就剩下四十七人。

　　但是比起收获，完全值得！

　　张岳得到九阶至宝千星万灭一气幡，大樊宗完整传承，超凡圣法玄机无光玉枢雷，五件天地灵物，三个福地，完全值得。

　　酒宴过后，大家就是散去，各自回归自己的住所。

　　何德缓缓说道：

　　“这次大战，本来想斩草除根，但是由于四大高僧的存在，后来投降不杀。这一次正武破灭大樊宗，怕是要天下皆知。还有四姐，也被人点出姓名，后面怕是要麻烦啊，有是非！”

　　赵凤雉一咬银牙，说道：“我，赵凤雉，不怕任何麻烦，不服，那就来！我，赵家更是不怕任何势力，那家上尊，若是想主持公道，那就来吧！”

　　孙正武则是惆怅说道：“我做了，我就不怕。无论是大樊宗的余孽报复，还是其他人的借题打压，我都不怕。但是，但是，我最怕我爹，我爹……”

　　众人听到这里，默默无声，清官难断家务事。

　　孙正武又是说道：“我不懂啊，我真的是他的儿子，我查过血脉，为什么，为什么，他这么对我……”

　　张岳拍拍他的肩膀，说道：“没事，我们在！”

　　“有事立刻飞符联系，兄弟同心，其利断金！”

　　众人点头，就是散去，各自回归住所。

　　张岳也是回到万剑宗所在的锁元宫，刚进入自己的洞府，张岳就是皱眉，他发现自己走后，有人到此。

　　查看一下住所，到没有什么变化，不知道是谁过来探查自己。

　　得到晚上，就有喧哗之声传来，参加大会开幕的诸多修士都是归来。

　　张岳立刻迎了出去，看到张岳，皇甫浩然说道：

　　“张岳师弟，今天你没去，真是赔大发了！”

　　宁云说道：“是啊，张岳师弟，微尘道主真是大气魄，天地赐福，到场众人都是有份。”

　　熊桂波也是说道：“得到微尘道主赐福，我苦修三十年不得精要的玄武磐石诀，一下子就是领悟了。”

　　“哈哈哈，你那个还不算什么，剑通天直接在场中悟剑，从剑心通天晋升到了剑心通元，这个才是大机缘！”

　　张岳一皱眉，当年在麒麟世界，剑通天不过剑心通神，想不到现在已经突破剑心通天，到了剑心通元，他还真是修剑天才。

　　“不只是剑通天，柳师叔回来之后，好像立刻就是回归万剑宗了！”

　　柳师叔？柳全真吧？看来他实现了自己的目标，得到赐福，立刻回归宗门，准备冲击天劫，飞升成仙。

　　大家都是很高兴，张岳也是很高兴，都有收获。

　　他就是问道：“那这琅琊大会下一步干什么？”

　　皇甫浩然说道：“谈判，十二家上尊，现在开始激烈谈判，分割未来三百年的琅琊圣地归属。

　　这个至少得一个月，这一个月大家还是自由活动。

　　不过，八方灵宝斋将会主持一次大卖场，大拍卖，这么多宗门修士汇集此地，自然要互通有无，交易一下。

　　同时神威宗，还会开放演武道场，文无第一，武无第二，大家在此，怎么也得交交手，排个名次。

　　这一个月交交朋友，结结仇怨，等到谈判结束，就会开放琅琊圣地，云露均沾，大家进去碰碰机缘，打打闷棍，都有好处。

　　然后就是大会结束，各奔东西，回家过年！”

　　张岳点头，又是问道：“这琅琊圣地不是一直在十二上尊的掌控之中，怎么还有机缘？到底怎么回事？”

　　石海飞接过来说道：“琅琊圣地为先天秘境，乃是宇宙诞生之前，就存在的奇异洞天世界，被上尊琅琊剑派所得，为琅琊剑派的祖庭。

　　后来琅琊剑派，日益衰败，又和其他上尊争斗万年，最后金仙癫狂，整个宗门破灭，祖庭琅琊圣地成为无主之地。

　　没有人可以掌控，琅琊圣地每隔三百年，就会自动关闭一次，三十年后重新开启。

　　每一次重启，琅琊圣地就好像颠倒乾坤，一切反复，世界重生一般。

　　原本开采一光的矿脉，消灭殆尽的妖魔灵怪，都是重新出现，当然了，三百年间修士修建的建筑，布置的禁制，都会消失，新生的世界一样。

　　对于十二上尊，这就好像是一个永远不会枯竭的财富世界，所以必须力争，一起吃肉。

　　十二上尊之所以向我们这些中门左道开放，是因为琅琊圣地仙人返虚，都是无法进入，只能元婴真君可以进入，金丹真人进去也是死，毫无意义。

　　光靠他们十二上尊自己开发探索，也是吃不消，让我们重启就是进入，进去为他们探路开荒。

　　要知道每次重启，琅琊圣地各种危险也是重生，而且毫无规律，和三百年前上一次重启的琅琊圣地完全不同。”

　　张岳不住点头，原来如此！

　　一旁的宁云说道：“一个月后，谈判结束，开始琅琊盛会。大家进去开荒，时间为六个月。六个月一到，就会送我们出来，然后后面三百年，属于十二上尊。大家进去，第一件事是抱团靠拢，张岳，我们你可得带着我们……”

　　皇甫明月突然打断宁云的话语，看着张岳，很不满意地说道：

　　“张岳，我们在路上，可是推选你为牵头大哥，说好了共同进退！到时候你可别忘了我们，有好事都不带着我们，自己去浪，不够义气！”

　　这话一说，话里有话，众人立刻听懂，看向张岳。

　　这次行动，不少元婴参加，大家都得了好处，特别是那超凡圣法，让人无比眼馋，看起来消息外泄，已经传到这里。

　　张岳呵呵一笑，这个真不知道如何回答。

　　皇甫明月看向张岳，说道：“张岳，张岳，下次再有好事，说好了，可得带我们！”

　　当年皇甫夫妻救了张岳一命，算是张岳的好朋友，被人发现马脚，张岳只能说道：

　　“没办法，没办法，下次，下次一定带大家一起发财！”


第0851章 掌眼灵幡，道友留步！

　　夜幕降临，众人各自休息，消化今天的赐福收获。

　　张岳也是回归洞府，消化今天的所得。

　　五件天地灵物需要请掌眼先生鉴定一下，九阶至宝千星万灭一气幡，也得如同雷霆九霄天罡柱重新掌眼一下，然后炼化试一试看看能不能得到催动法门。

　　看起来，白天必须重新去见一下顾大师，请他帮忙掌眼。

　　福地需要等到洞天完成进化，才能展开。

　　放下这些，张岳拿起大樊宗完整传承，观看起来。

　　大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷！

　　天地变通飞白雪，阴阳相济产金光。终期凤诏空中降，跨虎骑龙谒紫霄。

　　他山之石，可以攻玉！

　　看了一个时辰，张岳点点头，有些收获，还需要以后继续观看，领悟秘法。

　　然后他拿起超凡圣法玄机无光玉枢雷，开始观看。

　　这个圣法，乃是雷修圣法，以雷修大道十六基本圣法为基础，构建而成的一个超凡神雷。

　　张岳所修炼的圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雷法、圣雷蛰法，都是玄机无光玉枢雷的构建圣法之一，剩下十二个雷修圣法，完全可以用一道一台一步天的核心圣法替换。

　　张岳仔细查看不住点头，此法可以修炼！

　　很快就是到了第二天，一大早，张岳就是起来，出门。

　　自己一个人，召唤飞鹤仙舟，悄然前往凌霄阁，按照上一次的记忆，直奔顾大师所在殿堂。

　　一大早就是到了那里，不过前边还是有十七八个人已经排队，张岳可没有孙正武的面子，他就是排在众人身后。

　　到了时辰，顾大师出现，开始一个个掌眼，很快就到了张岳这里。

　　顾大师微笑，说道：“张岳啊，你又来了，这一次掌眼什么。”

　　张岳说道：“又得麻烦大师！”

　　说完，他就是拿出九阶至宝千星万灭一气幡。

　　顾大师一愣，说道：“好家伙，又是一件九阶至宝，你爹是大罗混元金仙？”

　　张岳微笑摇头，顾大师也是摇摇头说道：“老规矩，此宝我给你掌眼，至少一万魂金！”

　　张岳说道：“一万魂金，没有问题！还请前辈掌眼！”

　　顾大师点点头，开口说道：

　　“我的一万魂金，不是白要的，我的掌眼会为你重新清洗此宝，使他去掉过去主人印记隐患，便于你的修炼掌控。不然，你对此九阶法宝，投入多少魂金，也得不到它的掌控法门！”

　　张岳说道：“弟子明白，感谢祖师！”

　　顾大师继续查看，然后说道：

　　“此乃九阶法宝千星万灭一气幡，此乃先天玄妙宗的九大灵幡之一，不过后来先天玄妙宗分裂，此宝流落人间。此宝其实和你有缘，我看你修炼过先天玄妙九生九化问道经，同源同气，你驾驭此宝，应该轻松。让我给你掌眼，让它恢复原样，重新辉煌，不要继续蒙尘！”

　　说完，顾大师就是开始念咒！

　　“弘道道德，历劫无数。巍巍大真，寂寂无生。霄景结空，乘虚自然。日月为炳，安和未央。仙绝华念，念念相因。去来乱神，神躁靡历。灭念停虚，萧萧入寂。五灵度符，法灵归位！急急如律令！”

　　顿时此幡改变形态，原本一丈二尺，化作一丈三尺，幡体化作长五尺，宽约一尺半，通体金色，上边有着无尽繁星。

　　顾大师轻轻一抖，幡面之上，有无数的光芒浮现，汇集成气，凝聚、组合、排列，形成一片片立体的星空世界，明明只有五尺长短，可却给人深邃无垠的感觉。

　　他微笑说道：“好了，成了！”

　　张岳高兴，收起此宝，然后又是拿出那五个天地灵物，说道：

　　“祖师，还得麻烦您！”

　　顾大师看了一眼，说道：“掌眼费用六百魂金！”

　　张岳说道：“还是麻烦祖师！”

　　顾大师轻轻一划，顿时五个天地灵物，就是光华闪烁。

　　他朗盛说道：“这四个都是天地灵物，天阶的灵衍真银……”

　　一块巴掌大的银块，其中无数的气息，围绕在银块之上，有规则的流动变化，其中气息，一条条难以数清，只怕不少于万条。

　　“地阶的黑瑜戊土、流光天火、玄阶的七情离心木，这四样都是一般，掌眼费用灵石付账就可以了，我算是白送了！”

　　然后他一指最后一个，这是一根树木的树干，大约三尺长，一尺粗，树干乌黑发紫，散发晶莹欲滴的妖艳色彩，带着一种神妙而意味悠长的感觉。

　　细细感受，此树平稳的向外发射着一种灵气波动，那灵气波动，层次分明，叠叠绽放，好像一朵盛开的花朵，默默感受，其中这力量有一种不屈的坚韧精神，好像可以在刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　“这个才是真正的好东西，他已经不是天地灵物，而是天地灵宝！而且还是天地灵宝宇宙洪荒中的宙阶灵宝木桑乌神木，最好的宇修材料，此物可以炼制八阶法宝神兵，但是最好用来炼制空间法宝。我掌眼它，才收你六百魂金！”

　　世间之宝，分为天地灵物，天地灵宝。

　　天地灵物，就是天地自然生成的具有各种属性的灵物，天地灵物每种都是十分的稀少，每一种都弥足珍贵，也是十分的重要。

　　分为天地玄黄四个等阶！

　　在天地灵物之上，就是天地灵宝，更胜一筹的天地宝物。

　　分成宇宙洪荒四个等阶！

　　而在天地灵宝之上，还有一阶，那就是先天灵宝！

　　张岳拿出魂金，收好天地灵物，就是告辞。

　　顾大师微笑相送，然后下一个客人过来掌眼。

　　张岳离开，心中高兴，却没有注意到，在这人群之中，有一人也在排队。

　　他好像用鼻子使劲的嗅了嗅，闻到什么味道，口中说道：

　　“好香的味道！”

　　然后看向张岳，眉头一皱。

　　“好像吃掉的家伙！”

　　然后他一拍身边一人，两人就是离开队伍。

　　张岳大步向前，准备驾驭飞鹤仙舟离开这里，就听到身后有人喊道：

　　“道友，请留步！”


第0852章 再见九空，不占便宜！

　　张岳一愣，回到一看，只见两个元婴追赶自己，其中为首一人，张岳认识，正是浩荡宗青丹子。

　　“道友，请留步！”

　　“可是万剑宗的道友！”

　　再看后面那人，张岳不由的一身冷汗，差点吓得掉头就跑。

　　真是九空金蝉伪装的那个元婴真君。

　　不好，自己得到的木桑乌神木，最好的宇修材料，而九空金蝉也是最强大的宇修魔虫，所以这个对他无比吸引，把他引来。

　　浩荡宗青丹子冲了过来，微笑说道：

　　“万剑宗的道友，我乃浩荡宗青丹子，我们路上见过，我和你们大师姐玄雪静交好，请问道友大名？”

　　张岳立刻微笑说道：“在下张岳，丹青子师姐，久仰大名！”

　　然后看向九空金蝉，装作第一次见他模样，说道：“这位浩荡宗的道友，请问大名？”

　　丹青子微笑介绍道：“他是我师弟，为人不善于交际，叫做一空。”

　　张岳微笑，说道：“我入元婴半年，不知道一空道友是我师兄还是我师弟。”

　　丹青子说道：“张岳师弟，方才看你请大师掌眼，气息外露，我有感觉，你手里有好宝贝。此宝适合我等修炼，不知道可否让我们看看？”

　　张岳拿出木桑乌神木，说道：“应该是此物，天地灵宝木桑乌神木！”

　　“啊，真是好宝贝，不知道张岳师弟可否转让？放心，魂金，法宝，功法，你要什么，我们给你什么！”

　　“丹青子师姐真是客气，对您要是有用，那我就是转让，没有问题！”

　　两人聊得十分好，看过去没有任何问题。

　　但是突然九空金蝉笑了！

　　在他的笑容之中，好像是猛兽发现了猎物。

　　他缓缓说道：“你怕我什么？”

　　“虽然一切正常，但是你神怯了！”

　　“张岳，你拿了我的九霄雷蛇，还认出我了！这可不好啊！”

　　张岳就是一跺脚，雷霆震光遁，瞬间就遁走，就是直奔顾大师那里而去，寻求庇护。

　　但是四周空间一闪，在看过去，自己已经处于一片虚无空间，无天无地，无法遁走！

　　那边浩荡宗青丹子就像木偶一样，一动不动，维持笑容，无比的诡异。

　　张岳长出一口气，就是准备一战，拼死一击。

　　但是虚空一闪，顾大师为张岳炼制的替死玉牌，咔嚓一声粉碎！

　　九空金蝉已经出手，方才张岳已经不知不觉死了一次！

　　张岳长叹一声，激活末世之翼，就是拼命，同归于尽吧！

　　但是就在这一瞬间，在那飞舟之上，送给张岳先天灵宝青玄之金的俊朗修士身影，悄无声息的在张岳身上出现。

　　只是一道虚影幻象，一道神识，他看向九空金蝉，怒道：

　　“小九，不要闹，此子对我还有用，需要给我下棋，不可杀！”

　　正是虫皇分身！

　　如同魔主垂青，青帝垂青，虫皇也是垂青，而且还留下一道神识。

　　看到这个虫皇分身留下的神识，九空金蝉一愣，说道：

　　“我皇陛下，他知道我们的秘密！曾经还打碎过我一个分身！”

　　“听话，不要闹！此子有大用，对他好一些，不可伤他！”

　　简单一句话，前边还是十分温柔，最后一句，赫然严厉起来！

　　九空金蝉顿时低头，说道：“是，我皇陛下！”

　　张岳长出一口气，命保住了！

　　九空金蝉咬牙看着张岳，说道：“命大福大造化大啊！”

　　张岳想了想，说道：“见过九空前辈，那个前辈，您方才毁了我一个天仙替死玉牌！”

　　九空金蝉大怒，说道：“怎么，你还想我陪你不成？”

　　张岳咬牙说道：“前辈，前辈，您乃是威震天下的浩劫，号称宇宙第一恶虫，只是听说您大杀四方，从未听说您不讲信誉！您可是纵横整个仙秦星海的无上大能，那个不服，那个不怕，岂会站我这个小角色的便宜！前辈，虫皇陛下都说您不要伤我，可是却打碎我一个天仙替死玉牌。说不伤，就是一点不伤，可是我差一点都死了。前辈，您可是纵横四海的九空金蝉啊，怎么可以如此的不讲信誉？”

　　张岳就是磨叽起来。

　　有虫皇一句话，张岳心中有底，损失了一个天仙替死玉牌，张岳也是无比心疼。

　　在他无尽话语之中，那边九空金蝉好像十分生气，看向张岳，杀意盎然。

　　张岳一伸手，拿出木桑乌神木，递给了九空金蝉，说道：

　　“前辈，这是小的孝敬您的！这先天灵宝最好的宇修材料，只有您才能炼化，在您手上，它才有价值！”

　　这也是张岳磨叽的原因，诸多传闻，都说这九空金蝉残暴凶恶，杀人无数，说一说一，说二是二，说杀你全家，绝不放过一个的，不过倒也有人说他出手大方，除了嗜杀之外，倒也豪迈。

　　看到张岳供上的木桑乌神木，九空金蝉好像一愣，但是此物对他却是有价值，他就是伸手接过。

　　这时张岳也不磨叽了，不多说一句话，只是盯盯看着张岳。

　　九空金蝉闷哼一声，说道：

　　“本来这一次，要将你吃掉，报我当年之仇。但是看你懂事，孝敬我木桑乌神木，算了，我大人有大量，这一次饶你一命！”

　　张岳虽然不说话，但是这性命可不是你饶的，却不揭穿，继续盯着九空金蝉。

　　九空金蝉果然继续说道：“看你懂事，这个算我赏你的！”

　　说完，他就是拿出一只如同黑金炼制的金属魔蝎，看到这个张岳立刻眼睛一亮，这是鬼神魔蝎。

　　当初金涯天仙说过，曲素天仙有五大本命五毒仙宝，落地金蜍被九空金蝉斩碎。

　　他们收取了远古天蜈，阴阳血蛛。

　　九霄雷蛇，鬼神魔蝎，都是遗失，九霄雷蛇后来褪灵，变成了自己的雷霆九霄天罡柱，这应该就是鬼神魔蝎。

　　九空金蝉拿着这个鬼神魔蝎，在张岳眼前一晃，张岳目光随着鬼神魔蝎而动，万分期待。

　　可是九空金蝉却将这个鬼神魔蝎，收了起来，然后说道：

　　“喜欢吧？”

　　张岳忍不住说道：“喜欢！”

　　“喜欢，也不给你！”

　　张岳顿时无语，原来是这九空金蝉戏耍自己！

　　“不给你，就不给你，就是不赔你替死法宝，我看你能怎么地！”

　　说完，张岳一闪，回归现实空间，站看过去，九空金蝉和那浩荡宗青丹子，都是消失，只有自己在此。

　　张岳长叹一声，看来这一次是赔本了，不过命还在，就比什么都值得！

　　想法刚生，猛然眼前一闪，一道寒光，凭空出现！

　　九空金蝉的声音响起：“我，九空金蝉，纵横整个仙秦星海，那个不服，那个不怕，岂会占你这个小角色的便宜！”

　　“好东西给你，但是是福是祸，那就是你自己的事情了！”


第0853章 琅琊秘钥，祸害天下！

　　一剑，落在张岳眼前！

　　一把华丽的无上神剑，紫红色半透明的剑身，好像红宝石一般闪闪发光，若有若无的剑意缭绕其上，带着一种说不出的瑟瑟秋冷。

　　此剑在光照下挥舞时，剑身会折射出灿烂绚丽的剑影。

　　张岳拿在手里，仔细探查，这就是一把神剑，大约是五阶或者六阶，没有什么出奇之处。

　　唯一值得注意的地方，就是剑柄之处，雕刻着琅琊二字！

　　可是按照九空金蝉最后那一句话，这一剑绝对不简单，但是张岳怎么看也没有看出什么特别之地。

　　想了想，他转身回去，加入到排队的人群之中，等待顾大师再一次的掌眼。

　　就在这时，一个飞符传来。

　　飞符乃是刘一凡的飞符：

　　“大哥，茶羽仙根我已经开始销售，卖的很好，大笔魂金进账！昨天我们破灭大樊宗事情，已经传开，到无大事，小小宗门破灭，诸多上尊并不在意，可是正武被神威宗执法堂带走，不知去向。”

　　孙正武被带走，但是张岳到不担心，孙正武应该早有准备，这事涉及到魔佛之争，外域邪狞，神威宗不会太过于深究，就是带走也是无惊无险。

　　张岳在此排队，这一排队，就是足足半个时辰过去，才轮到他。

　　顾大师看到张岳一愣，说道：“你咋又回来了？”

　　看着张岳，顾大师顿时眉头一皱，说道：

　　“我替你炼制的替死玉牌碎了？”

　　张岳说道：“多谢大师，救我一命！”

　　其实，九空金蝉危及到张岳性命之时，虫皇分身神识就会出现，哪怕没有这个替死玉牌，张岳也不会死，完全是白瞎了。

　　但是张岳还是感谢顾大师的帮助。

　　顾大师微笑，说道：“你没事就好，这一次找我什么事情？”

　　“大师，我有一剑，请大师帮我掌眼。”

　　顾大师眼睛一亮，说道：“好，不会是一把九阶神剑吧？”

　　张岳拿出此剑，递给了顾大师。

　　顾大师看了一样，顿时毫无兴趣。

　　“这是五阶神剑红枫琅琊秋意扫，当年琅琊剑派的十九本门炼制神剑之一，属于琅琊剑派金丹真人的标准三大配剑之一。红枫琅琊秋意扫是以千年红枫树的树叶所制，每年秋天，在千年红枫树枫叶最为鲜红的时候，采集灵气汇聚最为浓郁的红枫叶，单这一柄红枫琅琊秋意扫制成所需的红枫灵叶，恐怕就需要三十株以上的千年红枫树，历经七百年才能收集齐全。当年琅琊剑派的山门之中，万千红枫，一到秋天，枫叶似火，乃是当初一景，可惜啊，现在都已经被毁掉。此剑大约价值八百万灵石，不过琅琊剑派灭派多年，传世的红枫琅琊秋意扫，应该不到几十把了。加上一些纪念意义，能卖到一千万灵石，也就是如此了！”

　　一千万灵石，倒也不少，不过对于现在的张岳，还真是不多。

　　但是九空金蝉如此重视此剑，此剑绝对不会这么简单。

　　看到张岳好像有些不甘的模样，顾大师又是说道：

　　“你一定是听到了什么。”

　　“是有传说，说琅琊圣地，其实是有掌控秘钥。传说掌控秘钥，就是琅琊剑派的十九本门炼制神剑之一，由此秘钥，就可以掌控琅琊圣地。不过，那都是胡说八道，琅琊剑派灭亡之时，十二上尊平分琅琊圣地，曾经无数大能做过试验，各种圣法推演预言，最后都是无疾而终。你一定是被人忽悠，说这红枫琅琊秋意扫是掌控琅琊圣地的秘钥，花了大价钱，不要后悔，谁都有这个时候。”

　　这话一说，张岳心中一动！

　　直觉告诉他，这剑八成就是那个琅琊圣地的掌控秘钥，不然九空金蝉也不会给他！

　　他咬咬牙，岔开话题。

　　“前辈，请问这琅琊剑派，到底是什么样的宗门？”

　　顾大师好像处于沉思之中，回忆过去，然后说道：

　　“这个宗门，当年那也是上尊剑宗之一，十分风光，不比你们当年的万剑宗差上多少！

　　琅琊剑派，诗号：琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。

　　他们最喜欢计算，布局，刺杀，他们和同样如此精通算计的弈剑宗，乃是死敌！

　　两宗大道之争，足足数万年。

　　琅琊剑派算天算地，骨子里只有精明二字，只有利益，不吃一点亏，要把天下的便宜占尽，不讲一点人情。

　　他们的死敌弈剑宗，也是同样算计，但是却在算计之外，光交天下友，热血上来，有时候宁可吃亏，也是要讲究义气二字。

　　开始之时，琅琊剑派占尽上风，压制的弈剑宗几乎灭门。

　　但是数万年的争斗，渐渐的弈剑宗朋友满天下，琅琊剑派孤家寡人，皆是仇敌，最后风头逆转。

　　琅琊剑派，日益衰败，最后时刻金仙癫狂，整个宗门破灭，被弈剑宗斩草除根，没有一点分支留下，祖庭琅琊圣地也就成为无主之地。”

　　张岳侧耳倾听，行了一礼，说道：“多谢前辈！”

　　“前辈，这个多少掌眼费用！”

　　顾大师哈哈一笑，说道：“不要钱了，下次再说。我看你也是顺眼，我有感觉，未来你还会到此，还有收获好东西。下次再来，直接过来，不用排队！”

　　张岳又行一礼，说道：“多谢前辈！”

　　张岳就是离开这里，五阶神剑红枫琅琊秋意扫小心收起，这剑绝对不简单。

　　出来以后，刚要回归洞府，又是一个飞符传来，孙正武被放了出来，邀请大家相聚见面。

　　还是老地方，伽罗楼王城的千里香酒楼，再一次的欢聚。

　　张岳立刻放出飞鹤仙舟，就是过去，很快在那里五人汇集。

　　大家都是问候孙正武，有事没事。

　　孙正武说道：“没事了，没事了，涉及到外域邪狞，大樊宗也不干净，宗门没有深究。宗门就是罚了我一亿灵石，记一次宗门大过，没有其他的处罚。不过，这事，好像有宗门大能，感觉我敢打敢干，指挥得当，对我很是欣赏。”

　　这话一说，众人对他高兴，孙正武还想说话，一张嘴，却是吐出一口鲜血。

　　众人一愣，他苦笑说道：“我爹打的，他知道大樊宗灭门，打的，我没有还手，差一点就死了！”

　　刘一凡忍不住叫到：“伯父怎么这样，说到底这是自己的儿子啊，虎毒还不食子呢！”

　　就在这时，一旁有人冷冷说道：

　　“这种灭人宗门的残暴修士，就该一掌打死，免得以后祸害天下！”


第0854章 天行健宗，演武约战！

　　听到这话，刘一凡大怒骂道：“是谁口出狂言！”

　　众人看去，只见不远处还有一个桌客人，一男两女，正是其中男修所说。

　　这男修一身白衣，如同秀士，鬓若刀裁，眉如墨画，皎如玉树临风前，虽然不动，如渊如岳！

　　在他身边两个女修，一个高髻如云，金环相扣，乌袍罩体，光泽玉润，雍容华贵。

　　一个清秀少女，眉目如画，却带着一丝寒意，锋利如刀！

　　刘一凡还想说什么，赵凤雉却一摆手，阻止刘一凡说下去，看向那白衣秀士，说道：

　　“可是天行健宗，步无极道友？”

　　天行健宗，天下六气之一，门中诗号：天行健，君子以自强不息！

　　这个宗门，可是一个超级强大的上尊，而且喜欢主持公道，管天下不平事。

　　这是琅琊盛会，就是天行健宗和地主神威宗主持。

　　听到对方是天行健宗，张岳知道此事无法善了，对方到此，就是特意而来。

　　白衣秀士被点出跟脚，他就是一笑，说道：

　　“天行健，君子以自强不息！步无极在此！”

　　他报出宗门诗号，众人对视一眼，张岳第一个说道：

　　“天人合一，万物为剑！万剑宗张岳！”

　　步无极一愣，他一直以为五人乃是赵凤雉为首，却没有想到这个张岳第一个报号！

　　然后赵凤雉说道：

　　“一人一枪，纵横寰宇，七进七出，踏破血渊！常山赵家赵凤雉！”

　　何德第三个说道：“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！七杀宗何德！”

　　再就是刘一凡：“什么都能买，什么都能卖！八方灵宝斋刘一凡！”

　　最后才是孙正武：“神威无敌雷霆烈，神威不灭傲苍天！神威宗孙正武！”

　　众人一一报号，这是涉及到宗门尊严必须如此。

　　就是和步无极一起在此的两个女修，也是对视一眼，各自报出宗门诗号！

　　“大道无方，日月星辰，至尊无位，照耀乾坤，无上至高，信解开悟，归真见性，妙契同尘！无上大道宗谢妙冉！”

　　这个名号一报，张岳五人全部心中一颤。

　　当年他们在青龙林海杀了无上大道宗谢家诸多天才修士，惹怒谢家老祖大道宗天仙古真子的诅咒，幸好有魔主垂青，这才没事。

　　现在苦主上门了！

　　刘一凡悄然传音说道：“这个谢妙冉，好像是当年我们所杀的那个谢灵曼的亲娘！”

　　“他们谢家，内部通婚，父母皆是姓谢！”

　　张岳等人神色不变，心中却都小心戒备。

　　这时那个清秀少女，也是报出诗号：

　　“飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天。牵机宗彭秀真！”

　　牵机宗，上尊宗门，七巧之一，修炼大巧无惑，无所不能大道。

　　他们讲究借力打力，四两破千斤。

　　这两个女修都是不凡，一个是无上大道宗的修士，一个是牵机宗的修士，都是上尊弟子！

　　各自报出名号，步无极就是呵斥说道：

　　“赵凤雉，你们赵家，历来鲁莽行事，打打杀杀，不问对错。这一次你助纣为虐，灭人满门，真是残暴！”

　　赵凤雉冷笑，说道：“步无极，别说这些没用的。你们天行健宗，与我赵家，已经龌蹉多少年，有什么事情就直说，别说那些虚头巴脑的废话！”

　　天行健宗修士刚猛，气贯山河，做事很莽，赵家更是如此，冲阵破阵，也是一个莽字。

　　两者宗门世家性质相近，反倒彼此仇视，此乃大道之争，不可避免。

　　步无极冷哼，口中说道：

　　“你们五人，看来大樊宗被灭之时，必是你们所为，天下不平事，自有人来管！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：

　　“仙秦江北星海，历来乃是我十二上尊的掌控地域。

　　步无极，你这一次可是代表天行健，来主持正义吗？

　　如果不是，你有什么权利，胡说八道！

　　另外，做事可是要讲究证据的！

　　你又有什么证据，说我们五人破灭大樊宗？

　　步无极，不要仗着你是天行健宗精英弟子，就可以为所欲为，污人清白！

　　还有，记住了，仙秦江北星海是我十二上尊掌控地域，你拉着牵机宗，大道无上宗，主持正义？

　　你这是不把我们仙秦江北星海其他十一上尊，都放在眼里？”

　　刘一凡经商炼道，嘴皮子最是厉害，几句话就是说的步无极没有话说。

　　他只是长出一口气，然后说道：

　　“我是没有证据，但是公道自在人心！我会为大樊宗惨死的修士，主持正义，你们五个贼子，可敢接我挑战。七天后，神威宗开放演武场，我们做一场，不用法阵，生死一战，你们可敢？”

　　张岳看向步无极，说道：“五对五？”

　　步无极摇头说道：“我一人即可，灭了你们五个贼子！”

　　赵凤雉等人都是哈哈大笑，真是狂妄。

　　旁边的谢妙冉，伸手压住步无极说道：

　　“无极，不要冲动。”

　　她看向张岳，说道：

　　“五对五吧，元婴境界，立毒环，不许返虚冒充召唤物入场，不许使用道兵，我们生死一战。”

　　然后她又说道：“虽然我和各位没有仇怨，什么大樊宗，灭就灭了不管我的事。但是这是无极的事，就是我的事，各位，不要怨我。”

　　彭秀真只是冷冷一笑，做出一个割喉的动作。

　　张岳点头说道：“好，七天后，威宗开放演武场，我们做一场，不用无死法阵，五对五，元婴境界，不许返虚冒充召唤物入场，不许使用道兵，生死一战！”

　　步无极点头，就是站起，说道：“最后的享受七天的快乐吧，我会为大樊宗冤死的修士，报仇的！”

　　说完，他们三人就是离开。

　　刘一凡气地说道：“狗拿耗子多管闲事！”

　　何德摇头说道：“不对，这里面一定有其他说道。”

　　赵凤雉却说道：“不，我了解这个步无极，他就是真的要主持正义。这个人，一根筋的！”

　　张岳摇头说道：“不管那些，大樊宗一次次灭杀正武，正武报仇，天经地义，请我们出手，朋友帮忙。不过杀人者，人恒杀之，我们做了，自然有人替他们找我们报仇，没有什么对错，不分什么黑白。既然来了，那就战吧，没有什么了不起的！”

　　然后他看向孙正武，说道：“正武，一凡，帮我联系洞天银霞流光井的使用权，这步无极五人实力强悍，我要加速解封次元洞天，恢复全部力量，和他们一战雌雄！”

　　何德也是说道：“给我也搞一个，我要修炼玄机无光玉枢雷！”

　　赵凤雉也是说道：“算我一个，临阵磨枪，不快也光！”


第0855章 这不公平，惊动金仙！

　　孙正武点头，就是离席，过去联系。

　　赵凤雉说道：“步无极修炼的是天行健宗的毫末累土压天诀和积沙成塔诛星击，都是天行健宗核心传承，除此之外，好像还掌握十一超凡圣法，他十分之强，我不敌他！剩下那两人，我不知道底细。”

　　何德说道：“我去打听，知己知彼，没有问题。”

　　赵凤雉说道：“其实是我连累大家了，步无极的老师和父亲乃是死敌，曾经三次决斗，不分胜负。他这次抓住机会，一是要拿我们立威，显示自己的实力，二是像老师证明，他收了一个好徒弟！”

　　刘一凡说道：“我回去买一些强力法宝，用来备战。不过，大卖场没有开始，怕是买不到什么好东西。”

　　众人聊了起来，开始备战。

　　不一会孙正武回来，高兴地说道：“各位兄弟，我联系好了，买到了洞天银霞流光井的三间三天的使用权，相当于一年时间。”

　　大家立刻十分高兴，刘一凡说道：“那就大哥，四姐，阿德修炼吧。我就是修炼两年，也不可能提升什么战斗力，还得看你们！”

　　孙正武点头，说道：“好的，就这么安排，走吧，我们过去吧！”

　　张岳一听，十分高兴，立刻出发，由孙正武带路，再一次的前往洞天银霞流光井。

　　又是来到这里，还是南宫静我接待他们，说道：“大家快来，正好这些天他们都是出关，腾出三处房间，大家可以进去修炼三天。”

　　张岳高兴，众人随着南宫静我进入洞天银霞流光井。

　　何德路上说道：“我打听到一个消息。这个步无极，好像是多情种子，迷倒万千女修。那个谢妙冉和彭秀真原本都有老公，但是和他不清不白，抛夫弃子。据说最惨的是那个彭秀真的老公，莫名失踪，好像说来找步无极寻仇，就再也没有人见过他，彻底消失！”

　　这话一说，众人都是目瞪口呆，杀人老公，夺取妻子，还一拖二，这个步无极好像很厉害的样子！

　　很快来到一处山谷，好像是一个深渊，如同古井，无尽向下。

　　在那深渊墙壁之上，有诸多洞府，在此修炼，可以借助大罗之力，三天顶一年。

　　就在他们想要向下的时候，猛然有修士到此。

　　这修士中等身材，浓眉虎目，双眸中神光炯炯，纵然是穿着一件黄色长衣，却遮挡不住一身宛如精钢铸成的纠结肌肉。这人虽就这么随便迈步而来，却带着无边的雄浑凝重的气势，给人的感觉却恍如一座泰山正向你压来。

　　南宫静我一愣，说道：“天蒙子？你不是刚走吗？”

　　这个就是上一次抢了张岳在此修炼资格的神威宗掌门弟子天蒙子。

　　天蒙子也是不屑搭理南宫静我，拿出一个令牌，就是一晃，原本打开的三个房间，瞬间关门。

　　南宫静我大怒，喊道：“天蒙子你干什么，又用宗门权限，抢占洞天银霞流光井修炼洞府？而且你这次，根本没有进人，就是关门，你要干什么！”

　　天蒙子冷笑道：“我乃神威宗掌门弟子，我有此权限，想干什么就干什么。”

　　然后他看向张岳等人，说道：“步无极是我好友，我希望你们公平一战。借此洞天银霞流光井，算什么本事，我不希望这样，这是对步无极他们的不公平！”

　　那步无极在天行健宗，乃是核心弟子，和天蒙子地位相当，两人交好。

　　何德，刘一凡，孙正武，只是上尊普通弟子，和他们不是一个层次。

　　张岳，赵凤雉虽然也是宗门核心弟子，但是中门和上尊，还是差了一些，天蒙子根本不在意。

　　孙正武气的牙齿咬得崩崩响，他看向天蒙子说道：

　　“我，孙正武是神威宗精英弟子，为玉辟邪一脉嫡系子孙。我，孙正武，二十八年前，为神威宗灭北海四盗，十九年前，为神威宗夺取太古神灵遗物，十七年前，为神威宗灭杀叛逆九天红……”

　　他一字一句的讲诉为神威宗立下的功劳，开始天蒙子，越听脸色越变，面色惭愧，没有等到孙正武讲完，他一摆手说道：

　　“这是你们个人的事情，和宗门无关，我不听！”

　　他转身就走！

　　孙正武却继续讲下去！

　　“三年前，我于九海探索仙秦遗迹，献宗门密藏……我孙正武为神威宗立下十七大功，却因为父亲说完忤逆，无人收我为弟子，我，孙正武，为玉辟邪一脉嫡系子孙，却不得玉辟邪传承！被魔尊威胁，宗门无人帮忙，为母亲报仇，却只有朋友出手！被人逼战，却被同门断了生机，连累朋友，我对得起神威宗，我，孙正武不服！”

　　“不服，不服，不服！”

　　孙正武愤怒无比，大声怒吼，一旁的南宫静我都是惭愧低头。

　　张岳拍拍孙正武肩膀，说道：“没什么，没事，正武，不用什么洞天银霞流光井，我们也是不怕。本来，我还没有战意，但是现在，欺人太甚，看哥哥灭了他们！”

　　看到孙正武这个模样，张岳莫名心疼。

　　何德微笑说道：“正武啊，此处不留爷，自有留爷处！”

　　他本是南阳天赤子真身宗，后来转投七杀宗。

　　赵凤雉也是说道：“对，没有什么了不起的，这里不行，走，到我赵家，我赵家也有时光福地！”

　　孙正武差一点哭了，说道：“可是仙秦运兵车，已经全部用光了……”

　　张岳说道：“没事，没有什么大罗时光加速，我也不怕，看我灭他们，我的宇宙封号，足足六个，我的我的混元锤，天下无敌，而且我还有杀手锏，看我的吧！”

　　众人离开这里，刘一凡还想向南宫静我要回租金，但是张岳摇头说道：

　　“不用了，多谢南宫师兄，麻烦了！”

　　众人离开，南宫静我咬咬牙，好像下了什么决心，转身也是离开这里。

　　大家又是回到千里香，不管如何，美食不落！

　　来到这里，大家又是点了一桌丰盛酒菜，酒席之中，刘一凡不住的联系朋友，想要寻找其他的大罗福地。

　　但是都没有回应，很难联系。

　　吃到一半，突然一道飞符，联系孙正武。

　　他打开一看，就是一愣，然后离席。

　　半个时辰，孙正武归来，满脸都是高兴神色！

　　“大哥，四姐，一凡，阿德，我有好消息！”

　　“宗门长老海无尘让我过去，他为我提供一处私人洞天，供我修炼。这私人洞天，可以让五人一起修炼，外面五天，里面三年！”

　　众人一愣，刘一凡说道：“不可能，海无尘不过返虚境界，怎么可能有这么强大的私人洞天？”

　　孙正武说道：“我也不相信啊，但是就是真的！我打听一下，好像这个私人洞天，乃是神威宗金仙北海陛下的金仙洞天，仙法圣降。而且，除了这个，海无尘长老，还奖励我宗门三大超凡圣法神威玉碎辟邪荡，神威斩元金绝锋，神威北极寒雷杀！那超凡圣法神威玉碎辟邪荡，就是我家玉辟邪一脉，最高传承，想不到传授给我！”

　　看起来，孙正武在洞天银霞流光井的怒吼，惊动上天，金仙赐福！


第0856章 灵幡法门，黄粱一梦！

　　听到孙正武的话语，众人都是高兴。

　　赵凤雉说道：“这样更好，我们准备一下，就去吧！”

　　张岳也是点头说道：“大家都回去准备一下，正武，我们在那里会和？”

　　孙正武说道：“我们还是在这里会和吧，海无尘长老提供的大罗洞天，在神威宗一百零八灵墟的黄粱墟。”

　　张岳说道：“好，明天早上，我们汇集黄粱墟。”

　　众人就是各自回去准备，张岳也是回归万剑宗驻地，找到泰镜峰的峰主心海主宰欧阳翎，报备此事。

　　欧阳翎微微点头，说道：“张岳，虽然这是你的事情，但是宗门将会全力支持你，有什么需求，尽管和我说。”

　　张岳微笑说道：“多谢！”

　　“放心，虽然我们万剑宗破落了，已经不是上尊了，但是我们不惧怕任何上尊。天仙以下，我们万剑宗可以力压所有宗门！天行健宗，我们不怕！”

　　张岳心中暖暖的，他回归洞府，准备一下，拿出九阶法宝千星万灭一气幡，按照激活雷霆九霄天罡柱的办法，向着千星万灭一气幡之中，注入魂金。

　　经过顾大师的掌眼，去掉过去一切印记，千星万灭一气幡好像新生一样，张岳一口气足足投入万颗，果然千星万灭一气幡突然一变，传出一段神识。

　　这段神识赫然是驾驭掌控千星万灭一气幡的法门，有此法门，就可以御使千星万灭一气幡，催动爆发九阶法宝力量。

　　这个法门赫然也是九个基本圣法组成！

　　感悟这个法门，张岳就是一喜，这九个圣法之中，赫然张岳已经拥有五个。

　　圣天意法、圣聚散法、圣量变法、圣无量法、圣幻化法！

　　其实圣量变法、圣无量法、圣幻化法，基本上九阶法宝催动法门，都是有此基本圣法组成。

　　而圣天意法、圣聚散法，则是适合催动千星万灭一气幡的圣法。

　　除了这五个圣法之外，还需要气修的圣湮灭法，圣共鸣法，星修的圣繁星法，幻修的圣幻境法！

　　星修不同于气修，幻修等三十六修炼大道，属于七十二修炼小道。

　　千星万灭一气幡就是引千星之力，化作万千幻境，将强敌纳入法宝幻境之中，然后一气湮灭，万物皆灰。

　　灵幡一抖，借助恒古就存在的万千星辰，将敌人侵染，然后一抖，一气之下，共鸣湮灭，直接灰灰。

　　这和雷霆九霄天罡柱完全不同，雷霆九霄天罡柱则是利用天柱内部九霄奥妙，产生无尽雷霆，将一切强敌雷齑消散。

　　一个属于慢慢渗透，悄然爆发，一个则是强横打击，直接雷齑。

　　张岳点头，就差圣湮灭法、圣共鸣法、圣繁星法、圣幻境法！

　　其实圣繁星法，张岳的泊霞山传法殿之中，有这个修炼圣法的坐标。

　　这是上尊星宿海公开开放的圣法，修炼圣繁星法的修士越多，星宿海越得好处。

　　但是远水解不了近渴，只有另想办法。

　　不过也简单，才欧阳翎说了，万剑宗会帮助张岳，遇到难题找组织！

　　张岳就是去找了欧阳翎，说明来意，让欧阳翎帮助自己收集这四个圣法的传法秘籍，自己支付费用，灵石魂金随便要！

　　欧阳翎万万没想到张岳来的这么快，不过他全面满足张岳的需求，开始各种联系，寻找圣湮灭法、圣共鸣法、圣繁星法、圣幻境法的传法秘籍。

　　圣繁星法无数人修炼，很快秘籍就是到手。

　　圣湮灭法、圣幻境法，在张岳砸下的大笔魂金奖励下，也是很快入手。

　　唯独圣共鸣法，十分难求。

　　张岳二话不说，魂金翻倍，还没有？继续翻倍！

　　最后涨到六千魂金，终于气魂道的西沙真君找到张岳，自己切魂断法，避开冥河誓言，将圣共鸣法传给张岳。

　　到了第二天一早，众人回合，张岳已经得到所有催动千星万灭一气幡的法门的圣法。

　　五人回合，在孙正武的带领下，来到了神威宗一百零八灵墟的黄粱墟。

　　这也是一个巨大的城市，不过位于大地深处，地渊之中。

　　黄粱墟代表着黄粱一梦，走的是虚幻缥缈之路。

　　此地城市天空，永远都好像一重薄薄云雾，一切都是那么的似梦似幻。

　　孙正武带着众人到此，拿出一个玉牌，就是激活。

　　顿时，灵光一闪，张岳五人，都被摄入一处大殿之中。

　　在此大殿之前，有一个小小童子，不过七八岁大小，在此等候。

　　孙正武上前行礼说道：“神威宗，孙正武到此！”

　　小童子看向孙正武说道：“你就是孙正武，你放心吧，我神威宗不会让弟子流血又流泪，功有所赏，过有所罚，好自为之！”

　　说完，他就是消失，只留下五人在此。

　　这个大殿，青石铺地，穹顶百丈，大约有一百二十里方圆。

　　众人到此，就有神识传来：

　　“是否启动洞天纯阳壶，启动之后，外界五天，壶中三年，不可提前结束退出！”

　　众人看向张岳，张岳点头说道：“启动！”

　　顿时整个大殿一颤，好像一下子时空暂停，唯独五人在此可以自由行动。

　　至此大殿大罗切割，时间改变。

　　张岳微笑说道：“好了，大家修炼吧！”

　　“我们先各自修炼一年，然后大家练习互相配合一年！”

　　“剩下一年，到时候再说！”

　　众人点头，孙正武说道：“不过上次大战，我组合的仙秦军阵破道阵，乃是阵图索引，大战之后，阵图消耗一光，无法在布置仙秦破道阵。”

　　张岳说道：“没事，虽然没有仙秦破道阵，但是我们还有九死一生山河阵，这个也是不弱！”

　　众人微笑，就是各自占据一处地域，开始自我修炼。

　　张岳拿出圣湮灭法、圣共鸣法、圣繁星法、圣幻境法等传法秘籍。

　　他决定先是修炼这四个圣法，然后借此催动千星万灭一气幡。

　　这样他就有九阶神剑万空俱灭，九阶法宝雷霆九霄天罡柱，九阶法宝千星万灭一气幡！

　　三大九阶法宝之外，还有先天灵珠，最后的压箱顶宝贝！

　　除了这些，他还要等待次元洞天进化完毕，那时候自己的三千龙鹰，就是成型。

　　至此召唤手下，五大天灵，九大泰坦，十大真龙，三千龙鹰，自成体系。

　　到时候次元洞天进化完成，神威金刚不坏、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量、天地一剑等都是恢复。

　　自己还可以再一次的完善仙秦终极绝灭混沌击！

　　这个才是真正的杀招！

　　除了这些神威，还有移得星辰下九天、大道一念、射九乌留白日、最后的凝视等大圆满神通。

　　乾坤一掷，已经进化成为元神一击，但是这个张岳一直没有使用，和乾坤一掷的隐患一样，此法使用，很容易造成分裂神魂。

　　其实不用它，也没有什么，张岳还有万剑宗十六超凡圣法，不，加上玄机无光玉枢雷，就是十七超凡圣法。

　　除了这些，还有天地尊号：复仇者，太一横行，死变魔剑，漫天神佛！

　　宇宙封号：渡厄金刚，永远的孤独，火之极炎，长生者，末世之翼，肥沃大地！

　　张岳细细计算，这一战，赢了！


第0857章 洞天开放，龙鹰成熟！

　　算计清楚，张岳就是开始修炼。

　　先是修炼圣湮灭法。

　　这个圣法，张岳可以说上手就会，因为他曾经修炼过圣生灭法，二者有着异曲同工之处。

　　只是后来圣生灭法，转化为圣无量法。

　　至此修炼，不到两天，圣湮灭法就是练成。

　　圣湮灭法，湮灭而不称者，不可胜数。天地万物，终将湮灭！

　　然后张岳开始修炼圣繁星法。

　　这个也是简单至极，本来就是最基本的圣法，其实一些天赋惊人的大能修士，不必修炼此圣法传承秘籍，观悟星辰，领会繁星，就可以悟出此圣法。

　　也是两天，张岳就是练成圣繁星法。

　　圣繁星法，你看那繁星，遍布天空，微弱暗淡，但是它们却永恒存在！

　　修炼六天，张岳却没有继续修炼，而是喊来其他四人。

　　大家聚集，张岳拿出购买的灵酒美食，众人欢聚一番。

　　不能光是修炼，各管各的，忘记朋友。

　　众人虽然兄弟同心，但是却没有这一次这么长时间的相聚，大家吃饭喝酒，休息一会。

　　酒宴之中，大家开始聊天，互相交流修炼心得，然后谈些八卦传说，不亦乐乎。

　　赵凤雉酒宴之中，手持一把丈二亮银枪，红缨闪闪，小心的抚摸擦拭，无比的喜欢。

　　刘一凡打趣道：“四姐这是什么好东西？”

　　赵凤雉微笑说道：“你应该能看出来啊！”

　　刘一凡一愣，开始仔细查看，不由地喊道：

　　“这，这是赵家的传家至宝，九阶神兵顺平常胜涯角枪！”

　　赵凤雉骄傲的举起长枪，说道：“对，顺平常胜涯角枪，海角天涯，无双无对！”

　　看来赵家也是重视这次决斗，将家族的传世至宝九阶神兵顺平常胜涯角枪，赐予赵凤雉。

　　赵凤雉和张岳一样，为赵家的核心弟子，所以才有如此待遇。

　　不过，何德，孙正武，刘一凡，就没有这么好命了。

　　他们都是万分羡慕。

　　何德羡慕地说道：“真是好啊，九阶神兵！”

　　“不过，我也不差，七杀宗的十七绝杀法，我已经得到其中六个！九转轮回八荒荡、冥王万象天冥劫、九念无动诛仙破、邪灵寂静万古灭、寒光至极灭绝冰、分山断水绝命斩！这都是我们七杀宗的超凡圣法，元婴杀返虚，轻而易举。”

　　但是刘一凡皱眉说道：“不过，代价就是同归于尽。阿德啊，七杀宗十七绝杀法，神鬼莫测，但是你可要慎用啊，几乎都是自杀之法，玉石俱焚。”

　　何德一笑，说道：“那是外界的误解，或者说修炼的修士太弱，真正的强者是九死一生，在那必死的绝杀之下，寻出一丝生机，敌死，我活！”

　　刘一凡长叹一声，说道：“唉，我也拼命到处寻觅了，可是，九阶法宝买不起，超凡圣法得不到，我就是最平庸的那个。”

　　张岳拍拍他的肩膀，说道：“胡说八道，一凡，永远是我们最有财的那个！”

　　“大哥，你可别讽刺我了，身为八方灵宝斋弟子，一生经商，我竟然没有你有钱，我更是悲哀！”

　　酒宴结束，各自又是开始自己的修炼。

　　张岳继续修炼，修炼圣共鸣法。

　　这个圣法，张岳破费了一些功夫，足足半个月，这才刚刚入门。

　　圣共鸣法，在孤单，也会有人和你共鸣，只是很容易崩溃！

　　修炼完成圣共鸣法，张岳最后开始修炼圣幻境法。

　　又是半月时间，终于将此法练会。

　　圣幻境法，虚幻的世界，是最美好的，哪怕你知道这是假的，也是不想离开。

　　至此，千星万灭一气幡的九个圣法都是练成，张岳试着催动千星万灭一气幡，顿时灵幡展开，化作万千星光，若梦若幻！

　　张岳点头，完成第一步修炼，九阶法宝雷霆九霄天罡柱，九阶法宝千星万灭一气幡准备就绪。

　　可惜九阶神剑万空俱灭，没有办法掌眼重洗，不然得到御使之法，威力更强。

　　然后张岳开始修炼玄机无光玉枢雷！

　　期间众人每隔几天就是聚会，大家研究推演，交心帮助。

　　遇到难题，圣天机法众人连接，一起解决。

　　张岳本来就掌握四个基本雷法，用核心圣法替换其他十二个基本圣法，将此玄机无光玉枢雷，就是修炼到入门境界。

　　但是只是入门，这可不同于餍龙所传授的十五超凡圣法，后面登堂入室，炉火纯青，需要张岳下无尽功夫。

　　如此这般，张岳开始修炼，一点点将此玄机无光玉枢雷修炼达到登堂入室。

　　同时他也修炼其他十五超凡圣法，或者驾驭两大九阶法宝。

　　只有无尽的修炼，熟能生巧，才能得到强大的力量。

　　时光飞逝，转眼就是九个月过去，就在这一天，张岳就是感觉全身一震。

　　无尽灵气翻滚，全身上下无比舒畅！

　　太虚空明天进化完成，重新打开！

　　“雾外江山，乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，结气所成，凝云虚构，瑶池翠沼，注于四隅，珠树琼林，疏于其上。神凤飞虬之所产，天泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

　　“洞天太虚空明天，封闭进化完成！”

　　张岳立刻进入太虚空明天！

　　本来太虚空明天只是封闭，用以时间加速，让三千龙鹰，快速成为成熟体。

　　可是张岳却在路上，得到先天灵宝青玄之金！

　　至此导致洞天太虚空明天又一次开始进化，时间延长，在此纯阳壶中足足过了九个月，这才进化完毕，重新打开。

　　张岳进入太虚空明天，立刻发现太虚空明天面积扩大，变成二千五百里方圆的大世界！

　　还是老格局，整个世界大体原形，中心一块大陆，成椭圆形态，周围四海，将大陆包围。

　　大陆占地一千二百里，大海占地千里，大海之上，四面八方，大约有近百海岛！

　　二千五百里之外，无尽白雾，将整个世界包围！

　　天空虚空大洞还在，红日当空，东升西落，夜晚二十八星宿出现，一切正常。

　　张岳落下，但是立刻感觉到，比起以前，这里更是真实，更是自在！

　　漫天之中，无数龙鹰飞舞，它们捕抓大地之上诸多地慈角羊，以地慈角羊为食。

　　地慈角羊则是遍布整个大陆，在此大陆快乐的生活，他们以木神兵灵植为食。

　　木神兵灵植则是化作无尽森林，草原，遍布整个世界，它们吸收天空虚空大洞灵气，茁壮成长。

　　整个世界，自成一条完整生态体系。

　　仙秦洞府法灵老四的声音出现！

　　“报告大人，龙鹰全部进化为成熟体，数量超过预期，达到五千只！相当于五千元婴凶禽！”

　　“龙鹰，全部成熟，可以为大人而战！”

　　张岳大喜，自己又多一本钱！

　　老四继续说道：

　　“大人，太虚空明天吸收先天灵宝青玄之金，又一次完成进化！”

　　“先天灵宝青玄之金，诞生洞天特产九天太玄金！”

　　“至此洞天拥有天牌洞天特产，九元元阳金、血精沧海水、龙涎阳霖果、地慈金羊角、九天太微金！”

　　“九元元阳金，宇阶天地灵物中最好天地灵金，可以用来炼器炼宝，一块九元元阳金兑换五颗魂金！

　　现在已经积累一万三千六百五十七颗！

　　血精沧海水，宇阶天地灵物中最好的天地灵水，完全达到天牌价值，可以作为洞天特产销售，建议，一滴血精沧海水兑换三颗魂金！

　　现在已经积累三万五千二百六十六滴！

　　龙涎阳霖果，蕴含世界之力，天地之阳，真龙之涎，仙秦星海最好的灵果之一，如果售卖，建议，一个龙涎阳霖果兑换七颗魂金！

　　现在已经积累八千八百三十一颗！

　　地慈金羊角，宇阶天地灵物，炼丹炼药，皆是上好材料，一个金羊角，至少价值十个魂金。

　　现在已经积累一万一千二百六十五个！

　　九天太玄金，宇阶天地灵物中最好的天地灵金，可以用来炼器炼宝，一斤九天太微金兑换八颗魂金！现在已经积累三千八百五十三斤！”


第0858章 洞天福地，干将莫邪！

　　老四缓缓汇报，张岳点头，至此自己有了五个天牌位面特产。

　　九天太玄金，新加的位面特产，天地灵物中最好的天地灵金，此物产生于一处地渊之中。

　　和九元元阳金一样，最开始乃是一天太玄金，那地渊巨大坑洞，其中无尽灵气上浮，形成气流，将一天太玄金吹到天空之上。

　　一天太玄金重量极轻，如同飞絮，位于虚空第一重云霄处，漂浮天上。

　　它们吸收洞天无尽灵气，九天太玄金开始进化，身体变大，重量不变，化作二天太玄金，升到第二重云霄处。

　　如此类推，九重进化，到了九重云霄之上，九天太玄金就是成熟，瞬间由原本的轻如鸿毛，渐渐变重，从空中一点点落下，全部落入产生他们的地渊之中。

　　到了地渊之中，由飞絮模样，化作一个金属铁球，只有龙眼大小，却恰好一斤重，此乃九天太玄金。

　　这位位面特产，到现在都是积累了不少存货，虽然对比君山云雾，好像不如。

　　但是这个是自己洞天所产，永远不绝。君山云雾则是巧取豪夺之物，不可能永远的那么顺风顺水掠夺下去。

　　有了自己的位面洞天特产，天牌好货，至此财法侣地，其中的财，完全自给自足。

　　太虚空明天恢复，张岳长出一口气，猛然身上一道金光出现。

　　金刚不坏！

　　好久没有这个神威了，没有它，就好像不穿衣服一样，让自己没有安全感。

　　然后张岳一挥手，一个小小黑洞出现身前。

　　顿时黑洞开始吸收一切，张岳一点，一道解离光华出现，打中黑洞，顿时二者都是消失。

　　然后又是手一摇，脚下出现一片海域，大海无量，身上出现一道山岳，神威如岳。

　　最后一道剑光，璀璨无敌，天地一剑！

　　终于这些神威都是恢复，加上大圆满神通，加上超凡圣法，加上九阶法宝，张岳无所畏忌。

　　细细感悟，神威回归，张岳将它们重新加入到自己的战斗体系之中，诸多圣法神通，配合无间。

　　猛然，张岳就是感觉全身上下，真气澎湃，无尽舒服，周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　张岳由元婴一重，晋升一重境界，达到元婴二重！

　　其实元婴境界的修炼，境界晋升十分艰难，但是张岳除了自身修炼，外加又是炼化一个先天灵宝，所以才是晋升。

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由三百六十里，扩展到三百九十里！

　　力气悄然提升，达到三百九十万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到三十九里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成，和返虚真一不差分毫！

　　只是附属洞天太虚空明天，刚刚进化完毕，这一次没有随着张岳的境界提升而扩大。

　　晋升完毕，太虚空明天正常，张岳微笑，拿出在大樊宗分配的三个福地。

　　这三个福地都可以融入太虚空明天，增加底蕴。

　　第一个福地放入太虚空明天，缓缓打开，猛然就是在太虚空明天的西北角，大地翻滚，多出一个火山口。

　　这火山大约占地三十里，高约百丈，来到火山顶峰，这是一个三十丈方圆的火山口，其中有岩浆顺着火山口流出。

　　福地出现，这可以和张岳太古天牢，云中世界，大海海眼相提并论。

　　真正的福地，却是那火山口之内，张岳飞入，一直向下，下边空间越来越大。

　　进入到最下边，赫然化作百里方圆的一片岩浆海。

　　在此岩浆海之中，无数岩浆咕嘟嘟的冒着气泡，在这岩浆之上，赫然无数的莲花，在此开放。

　　其中有莲花看到张岳到此，立刻收缩，入到那岩浆之中。

　　张岳顿时知道，这是福地红莲火妖的产地红莲火山。

　　大樊宗的红莲火妖，都是产于此地，这里可以为张岳提供一部道兵。

　　张岳微笑，猛然身体一变，使出超凡圣法千炎浩荡白阳灭，然后一变大日光明无量火，在一变曜明燄泓抹白昼……

　　十大火系超凡圣法，反复使出，却不是破坏，无数的火焰落下，注入到此福地之中，增加这个福地的底蕴。

　　那百里的福地，立刻开始扩大，变成二百里，三百里！

　　诸多红莲火妖都是高兴无比，欢呼起来，自动视张岳为主！

　　猛然，碧火金莲出现，它看向张岳，说道：“伟大，伟大的强者，我，我喜欢这里，它们，它们都可以变成我的孩子，这里可以给我吗？”

　　张岳点头，说道：“好，从此这里就是你的家！”

　　“从此它们不为我的道兵，为我而战，都是你的孩子，由你掌控！”

　　顿时无数的红莲火妖都是欢呼起来。

　　其实它们没有什么战斗力，张岳用不用它们都不在意。

　　碧火金莲也是万分高兴，就是落下，入住此福地。

　　张岳说道：“不久，我将有场大战，我希望道友到时候帮我！”

　　碧火金莲说道：“我有无尽药力，保你不死无伤！”

　　张岳点头说道：“我们有五人！”

　　“五人？没有问题！不死无伤！”

　　“另外，如果对方有圣药出现，交给我，我会帮你打败它们，但是，但是，战后它们要归我，我要吃掉它们！”

　　张岳点头说道：“好！”

　　一处福地安放完毕，张岳又是安放第二个福地。

　　这福地打开，赫然是和红莲火山配套的福地，红莲火山口流出的岩浆，化作一条河流，注入此地。

　　这里出现一片亭台楼阁，其中有着高高的火焰熔炉，借助岩浆，疯狂烧起。

　　在此福地之中，叮叮当当，打铁的声音传来。

　　张岳进入，只见福地之中，大约有七八十人，有男有女，有人有妖，非人非鬼，奇异灵偶。

　　其中有一个老者出现，面对张岳行礼，说道：

　　“见过大人！”

　　张岳问道：“此地是哪里？”

　　“大人，此乃福地尘渊铁庐，我们都是匠人，可以为您炼制各种法宝神兵。”

　　“大樊宗所有的法宝，法袍，神兵，法阵，飞车，都是我们炼制的！”

　　话语说的虽然不差分毫，可是这老者，身体完全僵硬，不人不鬼。

　　张岳一皱眉，这里这些人，都是过去的炼宝师、炼器师、炼剑师，被大樊宗巧取豪夺，秘密不抓，悄悄击杀，以秘法化作灵傀，在此地永世为大樊宗炼制法宝神兵。

　　张岳摇头，说道：“辛苦你们了！这对于你们是不公平的！”

　　说完，他看向众人，缓缓念道：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　往生超度！

　　在此往生咒之中，那些炼器炼宝大师，一个个恢复正常，化作人形，他们向着张岳一躬，就是消散，重入轮回。

　　转眼之间福地尘渊铁庐，一片清凉，张岳宁可自己的福地荒废，也不愿如此的拘役他人。

　　张岳刚要离开，却有声音传来：

　　“大人，不要走啊，不要小看我们！”

　　“我们夫妻很厉害的，只要大人培养我们，九阶法宝，我们都可以为大人打造！”

　　张岳一愣，在看过去，在场却有两个匠人，一男一女，乃是夫妻，没有被超度。

　　张岳问道：“你们……”

　　那男子大汉笑道：

　　“他们都是被抓的，被强迫的！我们夫妻是自愿的，我们一生沉迷炼器，这是修为太低，最后寿尽道灭，自愿炼化在此地为灵傀，继续打造。”

　　“大人，其实我们夫妻，化作灵傀，只是机械炼器，方才您一超度，他们消散，但是我们夫妻就好像重新活了过来，重新拥有智慧！”

　　“大人，我等愿为您炼制法宝！只要给我们时间，给我们材料，干将莫邪，必为大人，炼制出无上法宝神兵！”

　　说完，夫妻两人，干将莫邪，就是一躬！


第0859章 演武一战，准备开始！

　　福地尘渊铁庐，张岳交给了干将莫邪夫妻管理，太虚空明天一切特产，对他们两人开放，材料随便使用。

　　张岳继续放出第三个福地。

　　这个福地，缓缓变化，赫然和原来的灵筑遮天塔融合。

　　在那遮天塔之上，出现很多藤蔓，这些藤蔓向上生长，然后继续生长，钻入虚空。

　　这个福地叫做补天棘堂，它可以生产很多补天棘，补天棘将会离开张岳的太虚空明天，进去次元虚空，为自己太虚空明天，吸收外域元能。

　　这也是为什么大樊宗有三个洞天的原因，都是这个补天棘堂无尽的吸收外域元能，补助所成。

　　这个福地，和遮天塔可以完美配合，借助遮天塔的特性，避开次元虚空之中的危险，更好的吸收外域元能。

　　不过这个对于张岳，到是用处不大。

　　因为张岳的太虚空明天，直接虚空有大洞，无心吸收外域元能。

　　不过，有总比没有强，顺其自然吧！

　　三个福地安放完毕，张岳巩固境界之后，继续修炼，转眼就是到了一年时间。

　　第一年，大家各自修炼，第二年，开始五人合力修炼，修炼那九死一生山河阵。

　　至此五人更是亲密无间，配合的天衣无缝，闲暇之时，杯酒聊天，过的好不快活。

　　就这样，又是一年过去。

　　这一年，孙正武晋升为元婴六重，刘一凡晋升为元婴三重。

　　第三年，五人开始轮番战斗，无休止的死拼。

　　在这一年里，赵凤雉、何德，都是晋升一重境界！

　　元婴七重。

　　元婴七重和元婴六重，虽然一重之隔，但是却是由元婴中期晋升到元婴后期，实力天差地别。

　　刘一凡也是由元婴三重，晋升到元婴四重。

　　这一重由元婴初期晋升到元婴中期，也是变化极大。

　　其实刘一凡是众人之中，最是焦急一人。

　　因为他这些年，基本不在意修炼，别人都是元婴五六重，他才两重，完全是得过且过。

　　可以说，他是五人之中，最弱一人，五人的短板，决斗之中，真分生死，他就是第一个死。

　　所以他拼命苦修，三年真是拼了老命，也有成绩，接连晋升两重境界。

　　刘一凡虽然没有九阶法宝，没有超凡圣法，比起四人都差了很多，但是他也有过人之处，那就是基础好。

　　三千基本圣法，刘一凡修炼了足足三百个！

　　要是他人，修炼这么多基本圣法，早就走火入魔，但是刘一凡天赋超人，与众不同。

　　众人之中，除了张岳，就属他真气量第一，这是他第二过人之处。

　　张岳心中一动，查看刘一凡掌握的基本圣法，赫然圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雷法、圣雷蛰法、圣无量法、圣云雾法、圣量变法、圣风云法、圣幻化法，他竟然全部都会。

　　既然如此，张岳就将九阶法宝雷霆九霄天罡柱的御使法门，传授给刘一凡，到时候战斗之时，雷霆九霄天罡柱张岳将借给刘一凡，由他催动。

　　这样有此雷霆九霄天罡柱，刘一凡战力提升，将五人之中，最弱一环补上。

　　当然了，如此至宝，只是借，用完之后，需要还的！

　　转眼，三年时光过去，计算着时间要到了，众人不再修炼，好好放松几天，就是休息玩乐。

　　终于这一天，空间一震，时间到了！

　　众人就是回归现实世界，时间过去五天，此地主人并未出现，直接传送五人离开这里。

　　张岳说道：“好了，大家各自回去准备一下，再有一天，就是一战！”

　　“好的，兄弟同心，其利断金！”

　　“兄弟同心，其利断金！”

　　众人就是散去，各自回归洞府。

　　张岳回到洞府，立刻不少同门上门：

　　“张岳，你要和步无极一战？”

　　“生死一战？真的假的！”

　　这些天消息传播开了，谁也没有想到，琅琊盛会刚刚开始，就有人生死决斗。

　　而且还是步无极这种宗门核心弟子！

　　张岳微笑一一回答，然后默默准备。

　　时间如流水，瞬间即逝，转眼就到了决斗这一天。

　　这一天，神威宗正式开放凌霄阁之中的演武道场。

　　以前历届琅琊盛会，演武道场开放，也有各种决斗，但是都使用演武法阵，只有胜负，没有生死。

　　但是谁也没有想到这一次，直接就是生死决斗。

　　一下子，无数势力，无数修士，都被吸引，汇集到此。

　　张岳在诸多同门的陪伴下，也是到此凌霄阁的演武道场。

　　这个演武道场，乃是神威宗九阶法宝荡云苍梧朝阳棺所化，自成天地一界，其中有着无尽玄妙，上一次开幕式就是在此举行。

　　在此有神威宗返虚真一徐凌空主持大局，宣布琅琊盛会武斗开始。

　　这边宣布完毕，两边众人就是彼此站起，一一就位。

　　无数修士汇集这里，十二上尊，六十七中门，三百二十一左道，无数小宗门小家族，无数散修！

　　就连九空金蝉，张岳都是看到，在一处角落，笑嘻嘻的看着自己。

　　观众之中，不少神威宗的女侍，走来走去，高声叫卖：

　　“决斗赌局了，步无极一比二，张岳一比三！”

　　“买的多，赢得多了！”

　　这是神威宗所开赌局！

　　不少观众开始下注，有人骂道：

　　“这张岳怎么才一比三，至少得一比十啊！”

　　“据说，原本是一比十，但是神威宗天仙顾大师看好张岳，所以赌注才这么改的！”

　　张岳斜了一眼，大战之前，自己已经压了自己重注，足足压了一百万魂金。

　　如果赢了，就是大赚，如果输了，那就死了，多少魂金留着也没有用。

　　张岳这边五人，对方步无极、谢妙冉、彭秀真，但是出乎众人的意料之外，第四人赫然是天蒙子。

　　天蒙子愤恨的看着孙正武，本来这没有他什么事，结果他阻止孙正武等人使用洞天银霞流光井，孙正武一番话语，惊动神威宗金仙，予以奖励。

　　这代表着天蒙子错了，消息传递之下，无数仇敌围攻，他的掌门弟子地位岌岌可危。

　　帮助外人，欺压本门弟子，无论他说什么都是错的，在此情况下，他就一错再错，直接下场，杀了孙正武，死人什么都不是，借此证明自己的正确！

　　这个敌人，完全是出乎张岳他们意料之外！

　　第五人，是一位形容邋遢的男修，身上穿的，却是一袭兽皮制的外袍，看似粗糙，却宝光隐隐，古怪得很。

　　看到这人，刘一凡皱眉说道：“我认识他！真灵宗的恒沙真君！这家伙擅长养兽，可是号称一人抵一国，三万六千兵！”

　　张岳一皱眉，真灵宗，上尊之一，门中诗号：大道养万生，都愿降红尘。真灵来亿万，听演太灵篇。

　　其中法术真灵引名冠天下，最是善于培养灵兽，御兽为法，一人能顶百万兵！


第0860章 风云起，霹雳响，天地惊！

　　双方缓缓站出，彼此相对。

　　进入演武场之中！

　　徐凌空看向两方，开口问道：

　　“各位，你们确定生死一战，各安天命？”

　　张岳点头说道：“确定！”

　　步无极也是说道：“确定！”

　　徐凌空说道：“那好，我神威宗为你们提供演武道场！尔等决斗，无论生死胜负，与神威宗没有一点关系！”

　　“道场战斗环境，为千里石台，天地元气，一切正常！此战，道场之中，将立起毒环。不许引返虚仙人前辈辅助入场！不许使用道兵！五对五，各位可否同意？”

　　步无极说道：“同意！”

　　张岳说道：“同意！”

　　徐凌空说道：“那好，生死一战，各安天命！”

　　说完，他就是转身离开，整个道场之中，一道水幕升起，将十人隔开。

　　整个道场，缓缓变化，化作一个方圆千里的石台，所有观战者，好像都在另外一个时空，俯视他们的战斗。

　　在那道场四周，一个个毒环升起，哪怕有人无耻，引返虚入场，也会被毒环压制到元婴境界。

　　水幕将十人隔开，那水幕渐渐变淡，当水幕消失，战斗就是开始。

　　张岳五人对视一眼，立刻结阵，九死一生山河阵！

　　在孙正武身边，十八金刚，三百六十五个珈蓝天神，一百零八炎魔，九大青龙，一千零一地牛，在息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶，轰鸣而出。

　　张岳那里，九大泰坦，也是悄然立起，加入到孙正武的队伍之中，交给孙正武全力掌握。

　　但是，十只真龙，五大天灵，五千龙鹰，却一个没有出现。

　　那谢妙冉可是苦主，张岳不会轻易的放出天灵。

　　这边外放召唤，不过千八，比起那边却差了无数倍。

　　恒沙真君就是一抖，凭空，好像出现十个漆黑大门，然后在那大门之中，无尽的光点浮现！

　　光点粉碎，化作一只只的恐怖凶狼，它们发出无尽的吼叫声！

　　这些狼有的散发寒气，有的肋生双翅，有的腾云架雾，个个或是灵兽，或者是魔兽，具有不同的神通威能。

　　狼群只是开始，在狼群之后，光点继续落下，虎豹熊狮，巨象地龙，纷纷出现。

　　天空之中，光点闪烁，各种奇异的飞禽，鹰鹫鹏雕，凭空出现！

　　转眼之间，他们这边五百里，遍布无尽凶兽飞禽！

　　神威宗天蒙子也是放出手下，赫然是一排排的神兵天将！

　　这支队伍气势磅礴，千军万马，气势冲天，这支队伍的每一个人身上都跳着神焰，三千天兵，十八神将，组成战阵，威武非常，让人远远观之都为之敬惧。

　　步无极、彭秀真，三人却没有召唤，不是他们没有，是不必了。

　　谢妙冉四周，却有暗影闪烁，圣天灵法，本是无上大道宗的圣法，她岂能没有天灵护体？

　　无数修士，坐在观众席中，看着这个战场，议论纷纷！

　　“这是真灵宗的万兽引灵啊！”

　　“万兽，我看至少十万之数！”

　　“神威宗的斗部不灭天威兵？”

　　“一边是神威宗的一百零八墟，硬凑五行道兵，一边是神威宗至高传承斗部天兵，差的太多了，根本没法打！”

　　“完了，不用看了，肯定是步无极赢了！”

　　“是啊，是啊，这根本都没法比啊！”

　　“别的不说，你看看他们身上都穿什么！”

　　“唉，这就是上尊和中门的区别，也是核心弟子和普通弟子的区别！”

　　“是啊，是啊，差的太多了，没有办法！”

　　“对了，你压了多少魂金？”

　　“我压了一百魂金，我感觉步无极必胜！”

　　“呵呵，我压了张岳，虽然希望不大，一比三有点少，不过可以试一试！”

　　“那就看吧，你输定了！”

　　万剑宗众人，彼此对视一眼，只是摇摇头，真的没法比。

　　这时水幕，渐渐变淡，战斗即将开始。

　　双方都是稳稳站住，彼此向往，他们之间相距十里，对于元婴真君来说，其实不远。

　　猛然水幕，就是闪烁，这是开始倒数，三，二，一！

　　时间将到，双方各有动作。

　　步无极一动不动，没有任何出手，负手背后，飘然出尘，掌控大局，一看就是傲世天才，大罗金仙的种子！

　　谢妙冉蔚然一笑，满带着云淡风清之意。一声清亮的低吟，足下绽放出九朵白色莲花，放射宝光若华！

　　她脚踩九莲华灯，如同仙女下凡，如仙临世。

　　彭秀真面上微微一笑，身上光华闪动间，手中已是出现根玉梭，一尺多长，流翠欲滴，晶莹剔透。

　　这玉梭一出，她好像在编织丝线，可是编织的却是整个世界，天地方圆，顿时成为了绿色的世界。

　　幻象出现，光影摇曳间，便如同江南水乡，溪边绿柳荫下。

　　无比的逍遥自在，更有真仙风范！

　　天蒙子一袭黑袍如墨，全身战意如火，似要将所有人的眼睛耀得睁不开来，杀意盎然！

　　威武非常，如同战神降世！

　　恒沙真君就是一点，下令道：“上！”

　　顿时万兽涌动，就要冲杀而上！

　　一声令下，掌控万千凶兽，大权在手，决定万人生死！

　　这五人或是出尘，或是飘然，或是逍遥，或是威武，或是强横！

　　光他们摆出的造型，就是看的无数修士，目瞪口呆，这才是真正的修士，无上的大能！

　　在看张岳这边，五人呆呆站立，一看就是跳梁小丑，不战自败！

　　胜负已定！

　　三，二，一！

　　水幕消失，战斗开始！

　　那边早有数千凶兽，等待多时，立刻就是冲了过去，直奔五人而来。

　　步无极等五人到是没动，继续保持造型，对于他们来说，胜券在握！

　　就在这时，虚空之中，炫音响起！

　　“天罡正真，雷霆号令，玄机浩荡，破灭无光。”

　　“玄机无光玉枢雷！起！”

　　一瞬间，五道炫音，同时快速响起。

　　在看过去，在张岳五人身上，同时驱动超凡圣法玄机无光玉枢雷！

　　猛然在他们五人身上，骤然亮起无法形容的强光，一道道粗大之极的光柱沛然而起，直冲天际！强光如浪，要不是有道场阻隔，恐怕要涌出这片天地。

　　这光芒如同升起一轮轮太阳，将天地耀得亮如白昼！那冲过来的凶兽飞禽，全部一滞！

　　然后光华就是瞬间消失，朦胧之中，化作一道道紫色雷霆！

　　这雷霆轰然爆发，在所有观众眼中，只见一道道淡淡的紫色雷霆尾迹，飞向步无极这边。

　　雷霆飞出，只是一闪，就是消失，好像从来没有出现过，因为这是玄机无光玉枢雷，所有的强光，紫雷，最后都是无光无色！

　　然后在五人头顶，猛然也是一道紫色雷霆出现，这雷霆赫然是五人各自雷霆的相合大小！

　　九死一生山河阵启动，这到紫色雷霆，也是轰鸣而出，然后消失，无光无色！

　　当初大樊宗宗以此阵，构建一书，一剑，一雷，一光，现在张岳五人，就是以此阵，构建一雷，随着发出！

　　所有一切，都是发生在瞬间！

　　风云起，霹雳响，天地惊！


第0861章 五雷合一，纷纷吐血！

　　雷霆出现，那边五人，天蒙子大叫：“小心，这是玉枢雷！天枢之下，玉石俱碎！”

　　三千天兵，豁然合力，升起一道光柱，将天蒙子牢牢护住。

　　谢妙冉脚下九莲花灯，就是亮起，化作光罩，将她保护！

　　这两人二话不说，就是各自催动秘法，保护自己！

　　彭秀真则是玉梭一抖，爆发无尽绿光，轰鸣而出，虚空编织，化作一片幕障，挡在众人之前。

　　恒沙则是一闪，消失不见！

　　唯有步无极出手相扛，他伸手做出一个动作，如同用力一压，好像整个天地被他掌控，压制下来！

　　毫末累土压天诀！

　　就在这时，那玄机无光玉枢雷，已经到了！

　　以九死一生山河阵发出的最后一道神雷，竟然追上前五道，六雷合一！

　　击中步无极毫末累土压天诀！

　　毫末累土压天诀果然不凡，那本无光神雷，竟然被他挡住，顿时虚空出现一道雷光。

　　细细的，淡淡的，如同头发，紫的发黑！

　　仅仅只是一道细细的雷光，但却给人带来一种浩荡的，不可阻挡的声威！

　　紫色雷光闪耀，瞬间击穿毫末累土压天诀，引动了其中蕴藏着的无尽雷霆之力！

　　轰然爆裂！

　　毫末累土压天诀粉碎，步无极一下子就是飞出，足足飞出百丈开外，在地上翻滚十多丈！

　　轰然响处，声震千里！

　　一道紫光，骤然间爆出，轰轰隆隆雷霆万钧，杂着千万点雷火，霎时间，遍布整个天地！

　　神雷爆炸，立刻形成可怕风暴，飓风怒鸣，波光如海，潮涌澎湃。

　　神雷爆炸，雷光由小而大，化出千万层山峦叠嶂，万千雷火，轰然劈出，向四外扩展！

　　神雷爆炸，如暴雨狂风般袭来，大地崩碎，万兽成灰，雷光过处，万物皆毁，无数团雷火冲击爆裂下，整个演武道场遥遥欲坠起来！

　　十万凶兽，在此雷光之中，一下子就是一半直接蒸发，彻底消失，另外一半，发出各种哀嚎，被雷火点燃！

　　彭秀真的虚空幕障，噗呲一声，就是粉碎！谢妙冉脚下九莲花灯，一下子就是灭了七个！

　　天蒙子到是没事，只是他的三千天兵，一瞬间就是八百天兵，化作飞灰，替他扛过这一击！

　　“轰”的一声，一个蘑菇云升起，尘土飞扬，整个道场就是一震，瞬间整个地面被活生生，齐刷刷的削去了一层。

　　这简直就是一击而溃！

　　所有观战的修士，看到这一幕，一个个脸色复杂。

　　就在这瞬间，“天罡正真，雷霆号令，玄机浩荡，破灭无光。”

　　“玄机无光玉枢雷！起！”

　　又是炫音响起，张岳五人，又是发雷！

　　同时五人驱动玄机无光玉枢雷，又以九死一生山河阵发出。

　　瞬间六雷合一，消失无形，无光而至，天枢之下，玉石俱碎！

　　步无极瞬间恢复原位，好像从来没有翻滚过，他大吼：

　　“不能挡，反击！”

　　猛然在步无极身上，炫音响起！

　　“焚天炙地，南明离火，雷，起！”

　　一道雷光在步无极身躯之上骤然勃发，雷光纵横，直冲霄汉！

　　这雷光，骤然亮起，便如一轮太阳！

　　天行健宗超凡圣法南明离火神光雷！

　　谢妙冉亦是一声长吟：“九莲华灯，大道纵横！”

　　在这清亮的低吟声中，谢妙冉足下九莲华灯重新点亮，绽放出无尽光华，然后这光华在他身边，就是化作一只巨手，以莫名掌法，从天拍下！

　　无上大道宗超凡圣法九莲华灯大道掌！

　　“毁天灭地，离合之光！”彭秀真十指结成一个玄奥的法印，然后如花般轮转，便有无数星彩光线交错伸出，互相勾连，不一会就结成一面颇巨大的银网出来。

　　随着彭秀真十指的每一次似慢实快的轮转，那薄如蝉翼的光线之网散发光芒便强上一分，直至满眼白光！

　　牵机宗超凡圣法离合神光！

　　天蒙子仰天长笑，大声喝道：

　　“我兵如剑，我将如刀！”

　　那残余的三千天兵，十八天将，就是一闪，全部光华，豁然化作一刀一剑，组合一起，呼啸而起，声若奔雷，直贯长空！

　　一刀一剑，刀如上弦弯月，皎洁明亮，刀芒四溢。剑气笔直如光矢，流光溢彩，剑气爆射。

　　神威宗超凡圣法神威斗部天兵变！

　　恒沙真君看了看，他就是咬破中指，用力一按，喝道：

　　“真灵牵引，万兽异变！”

　　残余的诸多凶兽飞禽，顿时伤口自动恢复，身体变大，无尽凶猛，不管身体受了多大的伤，都是站起，扑向张岳等五人。

　　但是他这个不是超凡圣法，他不会……

　　猛然之间，神雷又到，轰，又是惊天动地的大爆炸！

　　玄机无光玉枢雷对南明离火神光雷！

　　离火灭，神雷熄，步无极张口就是喷出一口鲜血！

　　玄机无光玉枢雷继续向前，对撞九莲华灯大道掌！

　　顿时莲花粉碎，九莲灯灭，巨掌消散，谢妙冉也是吐血！

　　玄机无光玉枢雷继续，撞光网之上，对离合神光！

　　顿时光网破碎，离合神光灭，彭秀真也是吐血！

　　玄机无光玉枢雷继续爆发，撞一刀一剑，对神威斗部天兵变！

　　剑碎，刀裂，神兵破，天蒙子吐血！

　　轰，玄机无光玉枢雷爆发！轰轰隆隆雷霆万钧，杂着千万点雷火，霎时间，遍布整个天地！

　　但是雷火比起上一次，小了无数，只有十分之一的威能。

　　在此神雷之中，恒沙真君诸多刚刚变异的凶兽猛禽，一下子又是飞灰，至少死了八成！

　　步无极大叫：“不好，他们是战阵，我们各自为战，无法合力！”

　　彭秀真也是大喊：“配合，配合！”

　　谢妙冉喝道：“给我十息时间！”

　　就在这瞬间，炫音又起！

　　“天罡正真，雷霆号令，玄机浩荡，破灭无光。”

　　“玄机无光玉枢雷！起！”

　　张岳五人，又是发雷，又以九死一生山河阵发出。

　　瞬间六雷合一，消失无形，无光而至，天枢之下，玉石俱碎！

　　又是玄机无光玉枢雷轰来！

　　彭秀真豁然站起，猛地一击，她手中碧绿玉梭就是粉碎，喝道：

　　“织女机丝虚月夜，石鲸鳞甲动秋风。黄花白发相牵挽，相逢终有道分离。急急如律令，给我开！”

　　牵机宗超级圣法相逢终有道分！

　　那经过九死一生山河阵催发，五雷合一的玄机无光玉枢雷，竟然自动分解，化作五道，一人一道，不再合一！


第0862章 大道朝天，各走一边！

　　玄机无光玉枢雷悄然分开，化作五道雷光，一人一道，自动追踪。

　　至此再也不像上一次，五人拼命都是挡不住！

　　五道雷光，却没有发出时明亮，开始暗淡。

　　玉枢雷迎面而来，众人各有不同反应。

　　步无极迈出一步，站在谢妙冉身前，伸手一拉，压天之势就是爆发，毫末累土压天诀，一人力抗两雷。

　　谢妙冉却一动不动，默默施法，不知道在准备什么。

　　轰，两个神雷就是爆炸，雷光四起，烈焰横行，但是在步无极的毫末累土压天诀之下，愣是完美挡住，只是步无极张口吐血，全身一片狼藉，好像护身法袍破碎。

　　步无极硬抗此雷，彭秀真却是飞舞无数丝线，牵机宗超凡圣法千里姻缘一线牵！

　　那神雷一闪，就是被她牵制一边，消散虚空，但是彭秀真也是口角出血，牵引消散神雷，让她受了内伤。

　　天蒙子却是最猛，他摇身一变，大吼一声，赫然化作一尊雷兽！

　　这正是七十二王城之中的雷罡獒！

　　神威变身，化作雷兽，张口一切雷电！

　　猛然张口，他竟然将这个神雷一口吃下！

　　但是，吃下去之后，噗呲一声，那神雷在他体内暴露，咔嚓一声，天蒙子所化雷罡獒，就是粉碎，露出天蒙子真身，他张口就是喷出一口鲜血。

　　这五人之中，四人都是扛过这一雷，最惨的当属恒沙真君，赫然被这一雷打中，轰然爆炸之中，化作万千血肉。

　　不过，靠近五人的一只猛兽地行龙，就是一扭，身体变形，恒沙真君悄然出现，完好无损。

　　正是真灵宗的真灵引，恒沙真君可以借体转生，完美复苏，完好无损。

　　这也是他名号的来源，真是恒沙亿万，不死之身！

　　无数观众难以相信自己的眼睛！

　　“真是见鬼了！”

　　“这是步无极？”

　　“怎么被打成这个样子？”

　　“真是丢人啊，堂堂上尊，被打成这个模样！”

　　“你别吹牛，你下去试一试，谁遇到这个，也是完蛋！”

　　“好厉害啊，这是什么法阵？”

　　“哈哈哈，幸好我压了张岳赢！”

　　“一比三啊，哈哈哈，我赢了，我赢了！”

　　那边受伤四人，立刻靠近步无极，只见步无极一伸手，在他手中升起一根灵芝。

　　张岳就是感觉体内圣药碧火金莲一震，万分激动！

　　这是三转圣药瑶草仙芝！

　　瑶草仙芝一出，一阵清香，五人闻到，他们全身发出咖蹦蹦的声音，方才所受之伤，全部愈合，完全没事。

　　步无极不住冷笑，说道：“没想到吧，我真不知道你们怎么赢！”

　　与此同时，炫音又起：

　　“天罡正真，雷霆号令，玄机浩荡，破灭无光。”

　　“玄机无光玉枢雷！起！”

　　又是玄机无光玉枢雷轰来！

　　第四发，神雷袭来！

　　但是这一次，步无极等人，完全没有任何反应，不像前边，无比慌乱。

　　因为谢妙冉准备就绪。

　　她看向张岳等人，素手快速连动，好像在切割连线，然后口中诵道：

　　“万界唯一，皇天后土，天苍地老，永恒不变。亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。三千大道，十二万九千六百法则在上。天开有眼，地开有灵，光阴如水，逝者如斯，人以群分，物以类聚，急急如律令。”

　　这时神雷已经到了他们眼前，她用力一震，大吼一声！

　　“大道朝天，各走一边！”

　　一瞬间，张岳等人，就是感觉一种奇异的力量出现！

　　无上大道宗超凡圣法天地有道分清明！

　　这力量，从天而降，明晃晃，不可抗拒，正是天道伟力！

　　时空变化，世界改变！

　　在此力量之下，猛然张岳五人就是自动分开，九死一生山河阵，不攻自破。

　　不只是他们，对方五人也是自动分开，和张岳五人，一一配对。

　　轰鸣而去的玄机无光玉枢雷，在此伟大力量之下，就是分解，消散！

　　张岳看向，只见自己身前，出现一人，正是恒沙真君。

　　他微笑的看着张岳，在他身前身后，无数的灵兽，还是蜂拥出现。

　　再看一边，远方刘一凡面对一人，正是谢妙冉。

　　再远方赵凤雉面对步无极！

　　孙正武面对天蒙子！

　　彭秀真四周，并无他人，何德已经隐身！

　　这是步无极五人，准备对付张岳等人的办法，他们也有研究，就此以谢妙冉的大道宗超凡圣法，将五人分开，一对一！

　　这样，就可以将步无极五人的最强处，一一体现，破开张岳五人的配合，将张岳等五人灭杀。

　　谢妙冉下了功夫，自己选择了最弱的刘一凡，柿子挑软的捏。

　　她让神威宗两人内讧厮杀，生死如何，最后神威宗也怨不得别人。

　　赵凤雉和步无极，早有恩怨，步无极早就研究出如何对付赵家弟子，所以他们一对。

　　将七杀宗的何德，交给了彭秀真。

　　牵机宗最善于布阵埋伏，如同蜘蛛结网，天生克制七杀宗。

　　至于张岳，则是交给恒沙真君，他的灵兽最多，以兽海战术，淹死张岳。

　　众人分开，彼此之间，看着不远，却好像有着万水千山的距离！

　　此乃无上大道宗超凡圣法天地有道分清明的法力效应，大道相隔，无法彼此配合！

　　无数观众又是沸腾！

　　“看到没有，这才是真正的上尊实力！”

　　“圣药治疗，大道分界，赢定了！”

　　“还是我英明，就是知道步无极肯定赢！”

　　“啊，啊，啊，我的魂金啊，输定了！”

　　“张岳肯定输了！”

　　“完了，完了！”

　　张岳面对恒沙真君，只见对方身边，无数的灵兽出现！

　　山猪、棕熊、黑蟒、铁翅三头鹰、五彩金翅孔雀、骏马、石龟、白象、金背哮天犬、金翅银蝎、鳄鱼、青牛、绒毛长蟹、紫金天牛、红头巨蜈、广斧螳螂、紫金天牛、龙鱼、幽火龙蟒、锯齿毒虎兽、银环蛇、荆棘魔狼、鬼面妖牛、天风鹫、曼陀罗蛇、毒龙蛇、缚妖蜘蛛……

　　甚至还有七八个独眼巨人，也是缓缓现形！

　　恒沙真君冷笑说道：“张岳，万剑宗？让你尝一尝我的无边兽海……”

　　话音未落，张岳已经掏出一幡，就是一抖。

　　此幡一卷，无尽星光，顿时遍布四方。

　　恒沙真君立刻感觉，自己好像处于一片永恒的夜空之中，周围万千繁星，在此世界，自己永远无敌，不会发生任何浩劫驳难！

　　真是好安逸啊！

　　张岳用力一抖，催动法门，九阶至宝千星万灭一气幡一颤，恒沙真君直接化作飞灰，就是炼化！

　　就此击杀恒沙真君，但是张岳却是皱眉，看向四方，恒沙真君所召唤的诸多灵兽，还在继续出现，继续召唤，此子没死。

　　果然，在那灵兽群众，一只白象，身体扭曲，就是一动，噗呲一声，化作恒沙真君，他又是复活。

　　他大口喘气，说道：“什么东西，这么可怕，杀我……”

　　张岳又是催动九阶至宝千星万灭一气幡，星光无尽落下，所有眼前灵兽，全部笼罩，纳入九阶至宝千星万灭一气幡中。

　　然后用力一抖，神幡震颤，轰的一声，所有灵兽，加上恒沙真君，又一次飞灰。

　　但是张岳知道，这个恒沙真君，还是没有死，因为虚空四周，继续点点光华落下，又是化作豺狼虎豹，灵兽无尽。

　　这家伙真是难杀！


第0863章 龙鹰现世，破灭兽海！

　　张岳收起九阶至宝千星万灭一气幡，此宝不适合对付恒沙真君，趁着这个功夫，他看向四方，不知道其他几人如何？

　　远方赵凤雉已经开始冲锋，驾驭自己的赤红火龙，疯狂冲锋，但是面对她的冲锋，步无极完全应对，没有问题。

　　赵凤雉原来的白金飞龙，在大樊宗消失，就是彻底消亡，现在换上一头赤红火龙，展翼飞翔！

　　何德没有出现，彭秀真小心戒备，无尽光网笼罩四方。

　　天蒙子孙正武大战一起，互相都是施展神威宗超凡圣法，只是孙正武全面被压制，根本不是天蒙子的对手。

　　孙正武不过掌握三大神威宗超凡圣法，天蒙子至少掌握十个，完全压制孙正武。

　　全靠五大唤灵，息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶，组成五行战阵，拼死相扛，这才没有被天蒙子击杀。

　　众人之中，唯独刘一凡，却牢牢占据上风！

　　本来众人之中，最弱的刘一凡，赫然掌控九阶法宝雷霆九霄天罡柱，发出一道道的雷霆。

　　雷霆之中，打的谢妙冉晕头转向，虽然谢妙冉也是反击。

　　但是在刘一凡身边，漂浮无尽护体法宝，至少数十个，以虚无灵宝宗秘法排列，虽然都是五阶六阶，可是却把他保护的滴水不漏。

　　刘一凡基础最牢，圣法掌握最多，真气仅次于张岳，又是有钱舍得花，所以购买了无数法宝，符箓，这是完全用钱，把谢妙冉砸晕。

　　谢妙冉本来以为挑了一个软柿子，却没有想到刘一凡如此强悍！

　　就在张岳观看的时候，恒沙真君四周，又是汇集数千灵兽，他又是悄然出现，看着张岳，咬牙切齿。

　　然后恒沙真君一转，消失不见，融入兽群之中，他怕张岳再一次的灭杀他。

　　随着他的消失，诸多灵兽赫然开始进化变异。

　　有的灵兽，直接变强，体格变大，变得凶猛！

　　有的灵兽，则是变异，化作一些奇异灵兽，更是可怕！

　　但是有部分灵兽，则是进化！

　　特别其中，一群地龙，不住变化，猛然发出龙吟，化作强横龙兽！

　　青眼三头白金龙，红眼暗金黑炎龙，紫极上清真龙皇！

　　也有七八只四翼飞天虎，就是一变，赫然化作太古幽都天魔虎！

　　还有数百三目神鸦，发出鸣叫之声，其中十几只就是化作太昊金阙日金乌！

　　七八个独眼巨人，其中之一，无尽变大，这是进化为盘古巨人皇！

　　除了这些，还有金翅血翼大鹏鸟，先天一气傲天鸠、混沌太极太一猿等等真灵宗最强大的灵兽出现！

　　恒沙真君的声音传来：“张岳，你就是有九阶法宝，那又如何！看我七千兽海，我这里有一百零八元婴境界灵兽！一百零八打你一个！张岳，你死定了！”

　　张岳长出一口气，说道：“一百零八元婴境界灵兽？你要比这个？好，那我奉陪！”

　　“我的孩子们，此时不出，更待何时？”

　　随着张岳的话语，在他身后一声鹰鸣，一只巨大的飞鹰，凭空出现，翱翔天宇！

　　这龙鹰足足三丈身躯，无比英俊，高傲至极！

　　看到这龙鹰出现，恒沙真君一愣，说道：“龙鹰，怎么可能？元婴境界的龙鹰？不过，就是如此，哪有如何，小小一只龙鹰，如何敌我无敌兽海！”

　　说完就有金翅血翼大鹏鸟，先天一气傲天鸠飞起，迎向张岳的龙鹰。

　　但是张岳身后，一只只的龙鹰开始出现！

　　龙鹰翱空，群鹰如海，转眼就是千只，相当于一千元婴，气势冲天，金翅血翼大鹏鸟，先天一气傲天鸠吓得都是远远避开，不敢上前，真是横行四方。

　　张岳一指，这千只龙鹰，就是疯狂落下，向着那诸多灵兽，发出冲锋！

　　张岳拥有龙鹰五千，但是只是召唤一千，剩下四千，留而待发！

　　群鹰落下，什么变异灵兽，什么盘古巨人，什么都天魔虎，什么金乌巨猿，它们所到之处，一切都是毁灭，一切都是撕碎！

　　有着十头真龙血脉，又有风暴天鹰气息的龙鹰，飞禽之中，几乎无敌，又是足足过千，更是横行无忌。

　　虽然也有龙鹰，被对方兽海扑倒撕碎，但是完全是一边倒的碾压，兽海破散，众多灵兽，九成九被龙鹰吃掉。

　　而龙鹰死伤不过四十多只！

　　恒沙真君面对这一幕，只能做出一个反应！

　　“救命啊，救命啊，变态了！”

　　“无极，妙冉，赶紧救命啊，我顶不住了，我顶不住了！”

　　“我的灵兽都死了，我的太古幽都天魔虎啊，我的太昊金阙日金乌啊……”

　　“救救我，救救我！”

　　生死在前，他拼命救援，再能复活不死，所有灵兽都被杀了，无法转换，他是死定了！

　　那边谢妙冉，被刘一凡牢牢压制，一道道雷霆，打的她郁闷无比，听到恒沙真君的求救，立刻眼睛一亮，轻轻素手一摇！

　　“大道无地，终会相逢！”

　　她也不想这么打下去了，立刻解除超凡圣法。

　　猛然之间，正是演武场时空变化，世界改变，天地伟力消散，大道消失，众人位置就是一变！

　　在看过去，五人又是分开两边，一方五人。

　　张岳看去，赵凤雉全身是血，真气消散，身受重伤，赤红火龙竟然这一会就是战死。

　　孙正武也是受伤，手臂软下来，一点都提不起来。

　　手下只剩下五大唤灵，还有一些大炎魔和珈蓝天神，剩下其他召唤生灵，都是被消灭。

　　张岳借个他的九个泰坦，就剩下一个金精泰坦，其他的全灭。

　　何德到是没事，只是没有机会出手，被对方彭秀真克的死死的，脸色铁青，十分不爽。

　　唯独刘一凡大获全胜，眉飞色舞。

　　张岳点点头，一伸手，在他手心，一朵金莲出现！

　　正是六转圣药碧火金莲！

　　这碧火金莲出现，灵气外泄，传递众人，受伤的赵凤雉、孙正武在此灵气的刺激之下，立刻伤势痊愈，精神抖擞。

　　不只是他们这边，那边也是拿出三转圣药瑶草仙芝，全部恢复。

　　只是不同的，张岳头顶，有千只龙鹰，雄赳赳，气势遮天！

　　无数观众看到这一幕，又是议论起来！

　　“好家伙，双方都有圣药啊！”

　　“这下次恢复了，又要大战了！”

　　“不好啊，步无极这边堪忧啊，对方要是继续神雷轰击，怎么办啊？”

　　“哈哈哈，你也太小看步无极了，开始被打个措手不及，这么半天早就有对策了！”

　　“有没有对策我不知道，可是这么多龙鹰，相当于千只元婴，我看步无极输定了！”

　　“这么说，我又赢了，张岳，稳住，要赢啊！”

　　步无极看向虚空，不住皱眉，他看向谢妙冉，说道：

　　“妙冉，可以吗？”

　　谢妙冉含情脉脉说道：“施法之后，圣天灵法十年不可用，不过为了你，没有什么大不了的！”

　　步无极点头，深情说道：“多谢！”

　　然后他看向彭秀真说道：“秀真，玉枢雷可有对策？”

　　彭秀真也是深情说道：“交给我吧，没有问题！”

　　就在这时，张岳一指步无极喝道：“杀！”

　　近千龙鹰，顿时一声呼啸，冲杀过去，遮天盖地！

　　与此同时，张岳五人快速组阵，又是炫音响起！

　　“天罡正真，雷霆号令，玄机浩荡，破灭无光。”

　　“玄机无光玉枢雷！起！”


第0864章 大道禁律，众生放逐！

　　谢妙冉猛然就是念咒施法！

　　瞬间，在她身前，出现三道身影，一人，一妖，一兽。

　　谢妙冉施展圣天灵法，召唤自己的三大圣灵！

　　但是她却没有驱动这三大圣灵出手，而是一点它们，口中念咒：

　　“万界唯一，皇天后土，天苍地老，永恒不变。亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。三千大道，十二万九千六百法则在上。大道有言，大道禁律，急急如律令。”

　　三大圣灵，都是一声惨叫，就此消散！

　　它们消散，化作一种强大的力量，注入到谢妙冉体内！

　　这是逆转圣天灵法，达到极限，化作璀璨一击！

　　璀璨一击，万法殊途同归，力量的极致！

　　这和张岳当年圣精粹法极限爆发，引爆剑潮一样，同样还有天翻地覆叠加爆发，圣祭祀法引发天谴，圣进化法终极进化，圣天机法搅乱天机，圣无障法引动核爆，圣天路法连接死界……

　　这一刻，谢妙冉宛若化作大道代言人，她张口说道：

　　“此界无灵，众生放逐！”

　　这话一说，刚刚恢复过来的恒沙真君，强行召唤的几十个灵兽，一瞬间，化作光点，消失不尽，逆转回归！

　　然后是孙正武的五大唤灵，息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶，一个个的消失。

　　张岳的漫天龙鹰，最后一个泰坦，也是随着一个个的消失，都是回到张岳的次元洞天之中。

　　整个战场，转眼之间，除了他们十个之外，再也无法召唤一灵，牵引一兽！

　　张岳试了试，在此道场一种奇异的力量之下，自己的次元洞天诸多龙鹰，无法召唤。

　　不只是龙鹰，十大真龙，也是无法飞出，全部被对方隔绝！

　　不过他们都不算什么，那恒沙真君才是傻眼，他一只灵兽也是放不出来，一身的本事，就是废了，彻底没有战斗力！

　　与此同时，张岳等人发出的玄机无光玉枢雷，已经迎面而来，彭秀真却是双手一动，猛然晃动。

　　在她手中，爆发亿万道白色豪光，随生随灭，耀的人满眼生花，这光芒汇集而起，迎向玄机无光玉枢雷。

　　这一击，乃是牵机宗超凡圣法，牵星光刹那分毫！

　　修炼此法，以牵机宗秘法，引星辰之力，汇集在身，借以运转时间天道，刹那之间，发出雷霆一击。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　此法可以在一刹那间，发出九百次生杀破灭牵机星光。

　　那万千豪光，瞬间和玄机无光玉枢雷对撞！

　　玄机无光玉枢雷立刻变慢，减弱，但是马上就要爆炸，不过彭秀真在手中又是升起万千虚幻，如若黑洞。

　　这一击牵机宗超凡圣法，引后土洞绝玄冥。

　　乃是牵机宗牵引无尽大地地磁之力，以此地磁之力汇集修炼，化生玄冥之力，最后生成黑洞，吸引天地间万物，借此收入黑洞之中，送入虚空宇宙。

　　玄机无光玉枢雷的无穷雷力，还没有爆发，就是被这引散消失，无疾而终！

　　那观战诸多修士，立刻又是狂啸！

　　“啊，啊，啊，这才是上尊的力量啊！”

　　“太厉害了，漫天召唤都是消散！”

　　“我记得当年真灵宗曾经大战无上大道宗，最后惨败，原来如此！”

　　“是啊，太强大了！”

　　“更厉害的是那个彭秀真，原来五人挡不住的神雷，她一个人就破解了！”

　　“这个大战，不知道最后谁胜谁负啊！”

　　“我看张岳要够呛，时间越长，步无极他们潜力就会越爆发！”

　　“不怕，不怕，方才那个张岳，还有那个刘一凡，手上都有九阶法宝！”

　　“呵呵，就他们有？我不信！”

　　“看吧，看吧，谁知道最后鹿死谁手？”

　　“太精彩了，太精彩！”

　　玄机无光玉枢雷失效，张岳等人对视一眼，张岳摇摇头，不再放雷，五人缓缓压上！

　　对方步无极五人，也是向着他们，悄然逼近！

　　猛然张岳五人之中，赵凤雉一声大吼！

　　在她身下，又是出现一头坐骑！

　　这一次是一只青蓝色的水龙，驾驭冲出，长枪舞动，向着对方，第一个冲锋过去！

　　杀！

　　无往不利，无法阻挡！

　　横行长空，就是冲锋！

　　赵凤雉冲锋，张岳等人，紧随其后，五人成战阵，冲杀过来。

　　但是看到赵凤雉冲锋，步无极方面只是一笑，彭秀真一抖手，在他们之前，无尽的密网出现，引后土洞绝玄冥！

　　那无尽的光网，猛然一暗，就是化作一个巨型黑洞，恰好挡在赵凤雉之前。

　　赵凤雉冲锋极快，就是一闪，冲入这黑洞之中，人龙湮灭，顿时消散。

　　张岳这边立刻一声惨叫：“不，凤雉！”

　　刘一凡也是怒吼，在他怒吼之中，轰，九阶法宝雷霆九霄天罡柱，发出一道横贯天宇的雷霆。

　　就在这时，天蒙子冷笑，说道：“就你们有九阶法宝？”

　　在他手中，出现一碑！

　　这碑七尺之高，上边六个大字：九阳，无畏，开天！

　　正是九阶法宝九阳无畏开天碑！

　　这碑无尽强大，只是好像是一块断碑，只有一半，传说此碑传说乃是十阶法宝，后来断折，只剩下一半，化作九阶法宝。

　　此碑一出，爆发无尽力量，其中升起强横九阳之力，轰的一声，就是和雷霆九霄天罡柱的雷霆对撞。

　　一时间，天崩地裂！

　　刘一凡大叫，又是催动雷霆九霄天罡柱，再起一道雷霆，这已经是他催动的第十六道雷霆，也就是他有此无穷真气。

　　天蒙子也是驱动九阳无畏开天碑，爆发九阳之力，硬抗雷霆。

　　猛然步无极一闪，在他手上，出现一道气旋漩涡。

　　随着这气旋漩涡出现，张岳等五人四周千丈，莫名相应同样出现一道气旋漩涡。

　　两道气旋漩涡竟然完全一模一样，只是一大一小！

　　步无极用力一捏，他手上小气旋漩涡就是崩裂，那张岳五人周围的大气旋漩涡，也要随着崩裂。

　　天行健宗超凡圣法六爻点龙涡漩劲！

　　这气旋漩涡就要崩裂，一瞬间，张岳感觉到无上危机，如果这气旋漩涡崩裂，自己几人凶多吉少。

　　关键时刻，张岳身边，炫音响起：

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

　　超凡圣法疏影横斜城界天！

　　张岳四人，由原来的肉身，化作阴影。

　　猛然一闪，漩涡崩裂，在此漩涡之中，所有一切都是毁灭，粉碎！

　　唯独光影不变，张岳四人，完好无损！

　　漩涡消失，四人恢复，由阴影生命，化作原体。

　　猛然，四人之中，又是一人冲出！

　　还是那青蓝色的水龙，亮银长枪，向着对方，冲锋过去！

　　张岳等人算计许久，岂能不知道步无极防备赵凤雉的冲锋，所以第一个冲锋的赵凤雉只是虚像幻影！


第0865章 诛星紫极，铁锤金鞭！

　　赵凤雉冲锋在前，一往无前，勇者无后！

　　一人好像千军万马，杀向那对方五人！

　　赵家圣大勇法，大勇无敌，陷阵破敌！

　　但是步无极冷笑说道：“早就防着你了！”

　　谢妙冉同时施法：

　　“万界唯一，皇天后土，天苍地老，永恒不变。亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。三千大道，十二万九千六百法则在上。生死有命，富贵在天，太虚绝灭，万物归虚！急急如律令！”

　　她就是轻轻一点，看着轻描淡写，可是却蕴含无尽力量！

　　又是璀璨一击，圣天虚法，达到极致的璀璨一击！

　　那冲锋过来的赵凤雉，猛然身体变淡，全身模糊，然后一闪，虚无消散。

　　这一次是彻底消灭，张岳又是惨叫一声：“不！”

　　赵凤雉消散瞬间，步无极倒吸一口冷气，猛然一跃，划破时空，就是冲到张岳五人身前，抬手就是一掌！

　　反攻开始，随着步无极，谢妙冉、彭秀真，天蒙子、三人都是杀上，唯独恒沙真君，没有灵兽，他什么都不是，远远避开。

　　步无极这一掌看着平淡无奇，不显山漏水，但是刘一凡刚刚又要爆发雷霆九霄天罡柱，就是被打的雷霆消散，连人带宝，啪嚓一声飞起。

　　之所以刘一凡没有当场死亡，是因为他身上所有的防御法宝，咔嚓，全部粉碎！

　　这一击看着轻描淡写，正是天行健宗的超凡圣法积沙成塔诛星击，这一击，赫然具有无上之力，就是小千世界的星球，都是可以打碎！

　　一掌打飞刘一凡，只是半招，姿势不变继续向下，就是孙正武。

　　这一刻孙正武虽然也是驱动超凡圣法神威斩元金绝锋抵御，但是他就有一个感觉，自己死定了！

　　神威斩元金绝锋就是粉碎，自己根本挡不住！

　　而且他没有刘一凡那么多的防御法宝，所以死定了！

　　但是就在这关键时刻，一人出拳，挡住了步无极的这一击！

　　正是张岳！

　　超凡圣法俯瞰天穹神武锋！

　　“巨灵引手掷八荒，俯瞰天穹神武锋！”

　　这一刻，张岳武魂附体，宛若武圣人，出拳阻挡！

　　啪啪啪！

　　只是瞬间，张岳和步无极就是交手十三击！

　　哪怕武圣人附体，张岳再第六击就是使出超凡圣法踏破天台雁荡峰！

　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”

　　俯瞰天穹神武锋挡不住，只能使出踏破天台雁荡峰，出腿！

　　横扫天地，猛烈爆发，但是踏破天台雁荡峰，还是挡不住！

　　第八击大日光明无量火，万千烈火，如同大日，但是还是挡不住！

　　第十一击焰焰流光热凝翠，定点爆破，燃魂烧心，但是还是挡不住！

　　第十三击不染天下无尘火，无尘烈火，灰烬高温，终于挡住了！

　　也就是张岳，拥有一山更比一山高，才可以如此同时使用数个超凡圣法，这才挡住步无极的积沙成塔诛星击！

　　十三击之后，挡住对方，但是张岳却是不住后退，一口气，退后七步。

　　这时候那边的谢妙冉、彭秀真，天蒙子，杀了过来，直奔孙正武而去，刘一凡才是爬起。

　　张岳后退，后退，后退！

　　这七步，每退一步，就是使出一道超凡圣法！

　　第一步，千炎浩荡白阳灭！

　　第二步，扶桑炎极养金乌！

　　第三步，曜明燄泓抹白昼！

　　第四步，借火烧天赤壁焚！

　　第五步，火凤傲尘九重天！

　　第六步，没有使用任何超凡圣法！

　　第七步，轰然爆裂！

　　万炎亿火归紫极！

　　“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”

　　万火归一，张岳使出万炎亿火归紫极！

　　一瞬间，大日光明无量火，焰焰流光热凝翠，不染天下无尘火，千炎浩荡白阳灭，扶桑炎极养金乌，曜明燄泓抹白昼，借火烧天赤壁焚，火凤傲尘九重天！

　　诸多火焰，融合一起，轰鸣爆发，化作万千火焰，亿万火星，焚天灭地！

　　万千火焰，将整个世界，全部化作火海，然后无尽火焰，汇集一点，那一点火焰，紫的可怕，紫的黑暗，紫的至极！

　　张岳整个人，就是化作一个火人！

　　瞬间七步后退完成，猛然前冲，直奔步无极而去！

　　看到张岳整个人都是无尽燃烧，要将自己炼化，步无极长出一口气，做出一个抽取动作。

　　好像伸手，在背后，抽取什么东西！

　　张岳扑上，他就是抽出，在他手中，好像拿着一根铜鞭，就是搂头打去！

　　正是仙秦九十九秘法之中凌霄盖世十三鞭之中的打元鞭！

　　所谓元者，就是万千元气，张岳现在所化火焰之体，就是元气的一种，恰好克制张岳的万炎亿火归紫极！

　　这一鞭下去，要是打中张岳，立刻就会将张岳打的粉碎，当场打死！

　　就在这关键时刻，张岳也是做出一个动作，右手握拳，好像举锤，发出一锤！

　　这一拳如锤，三清四真一气锤的混元锤！

　　这一拳之下，有一种奇异的感觉，好像层层叠叠的震荡，无厚入有间的奇异感觉！

　　这一拳，根本无迹可寻，寻找不出规律，完全防不胜防，但是这一拳却无视防御，无视一切存在！

　　啪嚓，混元锤对打元鞭！

　　锤鞭对撞！

　　轰，一声巨响！

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，大地轰鸣，形成无尽冲击波！

　　一锤下去，张岳纹丝不动，但是步无极鞭碎，全身烈火腾起，一下子就是翻滚出去，被张岳瞬间打飞！

　　其实步无极可以不退，混元锤对打元鞭，不分胜负！

　　但是张岳的万炎亿火归紫极，无尽火焰燃烧到他身上，他只能借助这一退，将这万炎亿火归紫极消散。

　　他这一退，飞出百里，那边谢妙冉、彭秀真，天蒙子，立刻暴露在张岳眼前。

　　本来他们三人要灭杀孙正武，顿时小心戒备，防御张岳。

　　就在这一瞬间，在孙正武身边，无声无息之中，一人冲起！

　　正是赵凤雉，这一刻，她再也无龙，但是不必，这一刻她人枪合一，就是冲锋！

　　第二次，也是假的，以赵凤雉之坐骑，以身外化身的牺牲，终于骗过对方！

　　这一刻，她才真正暴起，没有一点声音，没有一点波动，无声无息，却蕴含无尽的死亡，猛烈一击！


第0866章 逝者如斯夫，不舍昼夜！

　　赵凤雉冲锋而起，这一次她的目标，只有一个人，那就是彭秀真！

　　看到赵凤雉猛然冲出，直奔自己，彭秀真忍不住发出一声尖叫！

　　“无极，救命！”

　　与此同时，她也是拼命催动法术！

　　赵凤雉的冲锋，一直是步无极等人最惧怕的事情，两次陷杀放逐，还是落空。

　　在彭秀真手中，爆发亿万道白色豪光，随生随灭，耀的人满眼生花！

　　牵星光刹那分毫！

　　引后土洞绝玄冥！

　　两大超凡圣法，同时发出，想要阻挡赵凤雉！

　　但是这一次的赵凤雉，根本无法阻挡，手中长枪一闪！

　　九阶神兵顺平常胜涯角枪，立刻爆发，启动！

　　海角天涯，无双无对！

　　海角天涯瞬间就到，银枪一击天下无双，没有任何对手！

　　只是一冲，就是如同光芒，破牵星光刹那分毫万千光华，碎引后土洞绝玄冥莫名黑洞！

　　轰，刚刚成型的黑洞，都是被找凤雉刺个粉碎！

　　一枪之下，彭秀真放出的牵机宗无数丝线，全部粉碎！

　　彭秀真化作的道道屏障，也是全部破开！

　　哪怕彭秀真一闪，瞬间逃出三百里外，但是赵凤雉瞬间就是追上，刺！

　　步无极想要救援彭秀真，但是他退出太远，来不及了！

　　这一刻，只有一个人可以救彭秀真，那就是谢妙冉。

　　但是谢妙冉刚要出手，却回头看了一眼步无极，咬咬牙，下定决心，手就放下，她没有出手去救彭秀真。

　　两个人拥有，不如一人的好！

　　只是瞬间，赵凤雉就在彭秀真身体中冲过，她看都不看彭秀真一眼，转身直奔天蒙子冲去。

　　彭秀真最后转头，看向步无极，目光之中，好像有着千言万语，但是却一句话也说不出来，只是噗呲一声，整个人化作万千碎片，当场死亡，形神俱灭！

　　轰，爆炸产生，冲击波四散，散灵气爆出现！

　　步无极大怒，疯狂冲来，就要出手。

　　张岳迎向他而去，在张岳身体四周，数个巨大的独眼出现，看向步无极！

　　最后的凝瞭！

　　步无极一声大叫，遮脸，又是后退！

　　谢妙冉抬手，颂咒，就要出手。

　　猛然，在谢妙冉身后，无声无息出现一人。

　　这人正是何德！

　　在赵凤雉出手之时，他就是已经对着谢妙冉出手。

　　默默锁定，终于完成积累，出手，杀！

　　他出现在谢妙冉身后，死死锁住谢妙冉，然后一声大吼：

　　“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　说完，他就向着谢妙冉冲去，一步步，脚下化生无尽寒气！

　　整个人都好像化作了冰人，只有那无尽的寒冷冰封！

　　何德的步伐无人能挡，气势宏伟，万千人中，我明杀之！

　　正是七杀宗十七超凡圣法寒光至极灭绝冰！

　　谢妙冉顿时大惊，在她身上，升起三道灵光，她驱动七道法术，抵抗何德的刺杀！

　　但是何德出现，就是已经完全锁住了她的气息，步步向前，每走一步，气势狂暴一倍，无法抵抗。

　　三道护体法宝，一一粉碎，七道法术，爆发九灭，噗呲一声，谢妙冉整个人就是被冻住，化作齑粉。

　　在那不远处，白光一闪，谢妙冉重新出现，这是替死之法！

　　但是，何德继续向前，寒光至极灭绝冰，七杀超凡圣法，只要锁住对方，不是你死，就是我活，只有死亡，才会终结！

　　刚刚替死复活的谢妙冉，又是被冻结，粉碎，死亡！

　　这一刻，她无比后悔，如果彭秀真在，一定会拉她一把。

　　又是一次替死，复活，不过何德继续追来。

　　谢妙冉长叹一声，伸手梳理了一下自己的头发，整理一下衣袍，看向远处的步无极，就是嫣然一笑。

　　她好像要让步无极记住自己最美的模样！

　　然后在何德的寒光之中，就是咔嚓一声，整个人化作冰雕，粉碎四方，死亡！

　　在张岳的最后的凝瞭之下，步无极根本无法拯救谢妙冉，只是呆呆的看着，难以相信，又是一个挚爱，就是陨道！

　　轰，散灵气爆爆发，冲击波四荡！

　　但是何德，也是瘫倒地上，爬不起来，就此重伤，失去战斗能力。

　　张岳一挥手，碧火金莲立刻输送无数灵气，可是哪怕有灵气滋润，何德也是无法战斗，需要休养。

　　张岳死死的压制步无极！

　　这边唯一的战斗力，天蒙子则是被孙正武刘一凡围攻，不过天蒙子的九阶法宝九阳无畏开天碑十分厉害，力扛两人。

　　但是当赵凤雉猛然冲锋到此，对着天蒙子就是一击！

　　顺平常胜涯角枪对九阳无畏开天碑！

　　天蒙子就是张口吐血！

　　他们三人围攻天蒙子，败亡只是时间问题。

　　恒沙真君，竟然悄然的逃出了道场，不知道他是怎么离开的。

　　张岳死死压制步无极，一动不动！

　　猛然，天蒙子的九阶法宝九阳无畏开天碑脱手，化作流光，回归他的次元洞天，他被打的吐血，倒地不起，再来一击，就是送命。

　　赵凤雉就要一刺，灭杀天蒙子，孙正武突然出手，挡住了这一枪！

　　赵凤雉看向孙正武，杀意盎然！

　　孙正武说道：“四姐，给我一个面子，给我一个面子，不杀他！”

　　“都是神威宗弟子，他不仁，我不能不义，我还得在神威宗混呢！四姐，四姐，给我一个面子！”

　　目光之中，都是哀求！

　　赵凤雉长出一口气，杀机消失，对着天蒙子呸了一声，说道：

　　“幸好你有这样的同门！”

　　天蒙子满脸惭愧，大叫一声，昏迷不醒。

　　刘一凡却过来说道：“好吧，好吧，那就这样……”

　　满嘴胡说，他在天蒙子身上一顿摸抓，八方灵宝斋的秘法，收取对方洞天之中的宝物。

　　就是一闪，一个小型石碑，被刘一凡收取，他难以相信的长大了嘴巴，然后立刻收起，装作什么都没有发生。

　　那边张岳还是死死压制步无极！

　　步无极好像没有回过神来，看向消亡的两个挚爱之处，然后他看向张岳，都是仇恨！

　　他缓缓朗声说道：

　　“往事八百年，生死不足惜，看破世间情，同归赴黄泉！”

　　步无极神情肃穆，已经有了一种难言觉悟！

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”


第0867章 天行健，君子以自强不息！

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　一瞬间，在步无极身上，出现奇异力量！

　　好像无尽的时间长河，从他身体流过，在此大罗时间之中，步无极在变老。

　　如果可以看到他的寿轮，他的寿轮在快速的减少，随着这减少，他的力量，在疯狂增加！

　　步无极元婴大圆满，拥有寿命五千年，已经活了以前八百岁，还有四千二百圈寿轮。

　　现在这寿轮，在疯狂减少！

　　看都这一幕，赵凤雉大惊，喊道：

　　“不好，不好，这是逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　“天行健宗最强七大核心传承之一，一旦使出，可以跨越时间，借助大罗之力，取得未来自己的力量！”

　　随着她的话语，在步无极身上，无尽的力量，疯狂爆发凝聚！

　　转眼，寿轮变成三千九百轮，步无极就是取得三百年后的力量，这时他的实力，就是晋升返虚。

　　实力达到返虚，寿轮却不变，继续减少。

　　但是四周都是毒环，返虚力量立刻被压制，他还是元婴境界。

　　寿轮变成一千八百，他继续得到力量……

　　刘一凡喊道：“没有道理啊，他要是死在这里，哪有什么未来？”

　　赵凤雉说道：“鬼知道什么道理，他就是在变强！这也是逝者如斯夫，不舍昼夜的强大之处！”

　　猛然赵凤雉就是冲锋，想要破坏步无极的逝者如斯夫，不舍昼夜！

　　但是她的冲锋却是冲空，步无极好像不在这个世界之中，处于时间长河，受者时间保护，伤不到，打不断！

　　寿轮减少，他在继续变强！

　　寿轮由三千九百减少到三百六十，咔嚓一声，演武场之中，所有毒环，都是崩溃。

　　步无极的力量，强大到了将毒环都是震碎的程度，仙人境界！

　　步无极冷笑一下，看向张岳，他寿轮之中，他的寿轮，继续在减少，所有的轮圈，都是要消散。

　　只要寿轮都是消散一光，这逝者如斯夫，不舍昼夜就是结束。

　　步无极至此将得到强大的力量，但是他至此寿尽，明天清晨，太阳升起，阳寿尽，必死无疑。

　　但是管不了了，只要能报仇，灭杀张岳他们，他就是死了也是愿意。

　　另外，这死亡之中，却有一线生机，如果他可以得到延寿宝物，可以在寿尽之前，延长寿命，还是能活！

　　他身上有着三转圣药瑶草仙芝，其中之一作用就是延寿。

　　虽然吃下，现在状态，没有原本状态增加的三千年寿命，但是至少可以延寿五百年。

　　但是张岳却皱眉，对着步无极轻轻一点！

　　张岳使用宇宙封号长生者！

　　这个宇宙封号，张岳一直都是自己使用，但是这一刻，他轻轻一点，同时对着步无极使用。

　　之所以有此办法，又是天虚郡的特殊世界特性发威，关键时刻，会做出关键选择！

　　长生者一变，本来步无极的寿轮耗尽，逝者如斯夫，不舍昼夜就会停止，但是现在有着长生者效用，步无极的寿轮，好像无穷无尽。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜继续启动，步无极的力量继续提升。

　　步无极顿时变色，这种提升，对于他不是好事。

　　现在的力量，他可以勉强操控，可是在继续提升，破人仙境界，入地仙，入天仙，那时候的他根本无法操控这么强大的力量。

　　就好像三岁小孩，抡起万斤巨锤，直接被碾压而死！

　　步无极就想解除逝者如斯夫，不舍昼夜，但是不可能，寿轮不尽，无法解除。

　　方才逝者如斯夫，不舍昼夜，保护了他，赵凤雉的冲锋无果，现在也是限制了他，他就是想自爆，都是不可能！

　　他的力量继续提升，无尽提升！

　　张岳退后，拉着众人，远远避开！

　　刘一凡救起何德，孙正武拉起昏迷的天蒙子，也是避开。

　　这是步无极身上力量更强，已经到了地仙境界。

　　他们来到那演武场的一角，张岳一点，长生者不再对步无极启用，顿时步无极的寿轮消散，逝者如斯夫，不舍昼夜结束！

　　顿时步无极离开时间长河，回归人间！

　　在他身上，有着那无尽的力量，遮天盖地，他看向张岳等人，恨不得和他们同归于尽。

　　但是他根本无法控制这个力量，就是轰的一声，自爆了！

　　直接化作万千血肉，消散人间，那大爆炸，冲天而起！

　　但是演武场升起光华，将这爆炸挡住！

　　有大能声音出现：

　　“不是我神威宗干扰决斗，这地仙自爆，会让演武场粉碎，所有观战者死亡。没有办法，只能阻止，不算干扰，决斗继续！”

　　光华消散，爆炸消失，步无极消散无影，但是战斗并没有结束！

　　在看过去，在那步无极爆炸之处，一点真灵，闪闪发光，这光华，虽然暗淡，但是却蕴含无尽的气势！

　　这点真灵，像一点灯光，微微闪动，又像是一个心脏，在不住的跳动！

　　在那真灵之中，有炫音响起！

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　在那真灵之中，赫然是步无极的元婴，在闭眼沉睡！

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　随着这声音，那步无极的元婴一点点的变大，达到一定程度，就是血生白骨，肌体重生！

　　赵凤雉长出一口气，说道：“混蛋，这是天行健宗最强七大核心传承第一传承，天行健，君子以自强不息！”

　　“只要自强之心不灭，战意不断，天行健，君子以自强不息！就是永恒不灭，永世可战！”

　　“大家准备吧，步无极马上就要重新复活，毫发无损，继续战斗！”

　　何德皱眉说道：“没法打断吗？”

　　赵凤雉摇头，说道：“没有办法！”

　　“不然，此法怎么可能是天行健宗第一传承呢！”

　　话音未落，猛然张岳身体之中，就是一动，好像有东西要突破阻碍，出现这里。

　　这阻碍就是谢妙冉布下的大道禁言，唤灵无法出现。

　　但是这东西太强了，猛然一冲，哪怕大道隔绝也是破开。

　　豁然一物出现，正是六转碧火金莲。

　　它看向张岳，说道：“伟大的张岳，你说过，这个圣药给我！”

　　莲花之中都是贪婪！

　　张岳点头说道：“你能破开他的防御？”

　　碧火金莲说道：“我能！六转我增加的神通就是可以破一切阻碍！”

　　张岳说道：“好，你去吧！”

　　碧火金莲就是一冲，到了那真灵之前，用力一抓，竟然真的抓破了真灵身上的无尽防御。

　　然后赫然在那真灵之中，将那三转圣药瑶草仙芝从里面抓住。

　　碧火金莲就是一闪，回归张岳的次元洞天。

　　三转圣药瑶草仙芝一下子消失，步无极的真灵之光，顿时暗淡，不少灵光，从那碧火金莲抓开的裂缝露出。

　　虽然那天行健，君子以自强不息之音不断的出现，但是却没有了原来疯狂恢复的架势。

　　赵凤雉忍不住大叫：“原来如此，我说天行健宗这天行健，君子以自强不息！这么厉害！原来如此，此法必须拥有圣药，才能修炼！所以如此强大传承，天行健宗内部也没有多少人掌握，因为圣药难寻。只要圣药被抢走，此法就是中断！哈哈哈，原来如此，这可是天行健宗最大的秘密！”

　　她看向四周，说道：“这下子算是暴露了！”

　　但是那真灵还是在一点点的变强，只是没有了原来的疯狂，赵凤雉说错了，并没有中断。

　　刘一凡突然说道：“真灵不灭？”

　　他来到那真灵之前，手中拿出一个铜钱，说道：“我试一试！”

　　“这是铜臭银污，天下凡人使用金银铜钱所凝聚的污秽，是我八方灵宝斋修士必须凝练的法性！”

　　借着被碧火金莲破开的真灵防御，他将那个铜钱送入真灵里面，立刻那真灵就是一变，化作绿色。

　　随着这铜臭银污的污染，那天行健，君子以自强不息的声音，就是渐渐熄灭。

　　噗呲一声，那真灵竟然爆炸，步无极元婴粉碎！

　　张岳等人对视一眼，好像赢了！

　　演武场渐渐消散，回归正常，五人出现在无数围观修士眼前。

　　神威宗返虚真一徐凌空出现场中，大声喊道：

　　“第一百六十七界琅琊盛会，道场比武第一场！张岳，胜！”

　　顿时四野寂静，然后就是暴雨一样的掌声响起！


第0868章 大获全胜，各奔东西！

　　掌声如雷，大获全胜！

　　五人对视一眼，彼此一笑！

　　他们相携走出演武场，各自家族宗门的朋友冲了上来，围绕五人。

　　特别是赵家，赵凤雉的堂兄表姐，七叔八大姨，蜂拥而上，小心呵护。

　　张岳身边都是好友，皇甫浩然、皇甫明月、石海飞、宁云、元振芳、李昱奇、胡益锋……

　　他们围绕张岳，不住恭喜，这场战斗看的他们热血沸腾。

　　张岳微笑，感谢大家捧场，在众人的拥护下，就是回归洞府。

　　孙正武苦笑，哪怕如此胜利，他的父亲也是没有出现，恨不得他战死这里，没有一点亲情。

　　天蒙子被人救走，无颜抬头，加上逃跑的恒沙真君，对方剩下两人。

　　不过有天行健宗修士进入会场，在步无极三人战死之处，召魂，收集骨灰。

　　张岳他们离开，但是这演武场，却立刻就有人涌入。

　　方才大战，看的观众热血澎湃。

　　魅魔宗冥璃错大吼：“紫云空，可敢和我一战，立毒环，死斗！”

　　不只是他，不少元婴，都是如此大吼！

　　“李刀元，可敢和我一战，立毒环，死斗！”

　　“张铭立，可敢和我一战，立毒环，死斗！”

　　张岳他们开了一个头，无数人开始在演武道场死斗。

　　张岳回归洞府，休息疗伤。

　　他细细清点，这一战自己的收获所得，错误破绽，有错则改，无错发扬，研究修炼，一点点继续变强。

　　千只龙鹰，最后死亡四十六只，损失不大。

　　不过碧火金莲掠夺三转圣药瑶草仙芝，这是巨大收获。

　　张岳修炼结束，进入自己的次元洞天，立刻查看碧火金莲情况。

　　到了那火山岩浆海之中，碧火金莲就是出现，看向张岳，说道：

　　“伟大的张岳，我曾经许诺，当我进行第七转，重新转世轮回，我会将我的旧躯体留给您，六转圣药，可以完全让您一步登天，飞升成仙！”

　　“现在到了我履行诺言的时候了！”

　　张岳一愣，说道：“你要七转？”

　　圣药七转，就是相当于成仙！

　　“伟大的张岳，是的，我马上就要七转。”

　　“我七转之后，会把我的躯体留给您！

　　无论您受了什么伤，外伤也好，元神也好，缺胳膊断腿，还是中毒，只要您不死，吃下我躯体的一小块，就可以立刻恢复！

　　一块不行，那就两块！

　　我的躯体，可以让您五百次受伤不死！

　　如果您一口气全部都吃下，就可以一步登天，飞升成仙！

　　但是，我不建议如此，因为这种晋升，完全是依靠外力，对您以后的修炼十分不易。

　　就是成仙，未来地仙，天仙，也是艰难再有进步！”

　　张岳点头说道：“我知道了！”

　　“伟大的张岳，另外感激你的帮助，我才得以有今天！

　　我将会在你的福地之中进行转世。

　　受我刺激，在此地所有的金莲，将会吸收我的转世气息，进行进化，直接一转，化作圣药。

　　运气好者，它们有可能达到二转！

　　此福地，我会为你布置，不到七转，它们都无法脱离此福地转生逃遁，永远都是你的圣药。

　　不过，圣药大道，比修炼大道，还是艰难，到底它们会剩下多少，能达到什么状态，我也不知道，就看你的运气了！”

　　“另外，我在演武场已经暴露，无数修士看到我，为了夺取我，他们会疯狂的袭击你。哪怕你实力再强，为了六转圣药，一切都是值得，伟大的张岳，希望未来，你我还能相遇，再续前缘！”

　　张岳点头，说道：“我知道了！多谢提醒！”

　　碧火金莲缓缓落下，钻入那岩浆之中，张岳也是离开这火山口，然后一挥手，火山口封闭！

　　猛然，那火山之中，光华一闪，一道霞光，冲天而起，破火山口，飞到太虚空明天之中！

　　然后在太虚空明天之中，翱翔三圈，就是一转，钻入那太虚空明大洞，消失不见。

　　在其他世界地域，圣药碧火金莲重新复活，开始第七转的修炼。

　　张岳点头，打开火山口，看向里面。

　　只见那里有一个金色莲花，悬浮空中！

　　张岳小心收起，碧火金莲转世，只剩下最后的躯壳，这个金色莲花彻底失去灵性，只有药性，可以分成五百份，自己重伤只要不死，吃下一份立刻恢复。

　　除了这个，在看那火山口里面的原来道兵红莲火妖。

　　原本这里，足足有大小红莲火妖五千多株，但是在圣药碧火金莲的转世之中，受它影响，顿时诸多红莲火妖开始进化，化作新的碧火金莲。

　　这个过程十分残酷，五千红莲火妖，最后只有一百成为碧火金莲，此乃一转圣药。

　　这还是得到碧火金莲的遗蕴，才有这么多的碧火金莲产生。

　　然后下一步，就是疯狂的互相厮杀，吞并！

　　世间不可能有那么多的碧火金莲，足足三个月后，三百碧火金莲，只剩下三个，遍布火山岩浆海四方，至此都是进化为二转圣药碧火金莲。

　　但是此时七转碧火金莲的遗蕴，都是消耗一空，它们需要漫长的时间，吸收太虚空明天的灵气，开始自我进化！

　　很快到了第二天，张岳就是离开洞府，五人再一次伽罗楼王城千里香酒楼会合。

　　何德伤势已经恢复，不过还有一些懒散，刘一凡则是眉飞色舞。

　　他看到张岳，拿出九阶法宝雷霆九霄天罡柱，还给张岳。

　　张岳接过来收好，说道：“一凡，昨天表现太好了，完全是中流砥柱！”

　　昨天一战，刘一凡真的是表现出色，完全堪称中流砥柱。

　　反倒是众人之中，孙正武什么作用也没有发挥。

　　刘一凡高兴地说道：“昨天没有白白拼命，我搞到了这个！”

　　说完，他悄悄拿出一个石碑，正是九阶法宝九阳无畏开天碑！

　　天蒙子昏迷，被刘一凡悄然摸出，据为己有，这种生死决斗，夺取法宝不必归还。

　　赵凤雉微笑说道：“我这次大胜，为赵家涨了威风，老祖大喜，要重赏我。”

　　大家都是很高兴！

　　不过赵凤雉又说道：“张岳大哥，不过，有一个不好的消息。老祖让我立刻回归赵家，说是要传授我赵家绝世枪法，琅琊盛会我不能参加了，我要回家了。”

　　张岳听到这话，心中一疼，但是还是微笑，说道：“好，我们下次相聚！”

　　刘一凡说道：“大哥，我也是，这一次宗门之中，有老祖说我表现优秀，也要我立刻回归宗门，我也得马上离开！”

　　“我拿了人家的九阶法宝，还是赶紧离开这里为好！”

　　“放心，大哥那茶羽仙根，我回去继续贩卖。”

　　张岳点头，孙正武说道：“那个，那个，海无尘长老传话，说金仙北海陛下很看重我，让我去见他老人家。搞不好，他会为我安排一位师父，至少也是地仙境界。”

　　想不到孙正武也是要离开！

　　不过天下没有不散的宴席，张岳说道：“好，那我们以后江湖再见！”

　　“来，不管以后如何，今天干了这杯酒，我们未来会更好！”

　　朋友聚集，美酒佳肴，临别在即，江湖再见，此时最是风光好！


第0869章 超级卖场，又遇金蝉！

　　酒宴结束，各自散去，张岳切割碧火金莲，每人送了十份疗伤圣药，可以十次不死。

　　临走之时，赵凤雉猛地抱住张岳，死死的抱住，然后才是离开。

　　最后只剩下张岳和何德，两人在此。

　　何德微笑说道：“大哥，我没事，我不走！我们下一步干什么啊？”

　　张岳哈哈大笑，说道：“还能干什么，走，去领赌金！”

　　大战之前，神威宗官方赌局，张岳压了自己一百万魂金，一比三，赚到二百万魂金，现在过去领取赌金。

　　（压一百，拿回三百，赚二百，本次世界杯学会的。）

　　何德也是十分高兴，狗腿地说道：“大哥，你领这么多钱，给我十万魂金吧！”

　　张岳大气十足，说道：“好的，没问题，给你二十万！”

　　两人出发，前往神威宗凌霄阁，到了那里，很快就是找到管事执事。

　　神威宗可是财大气粗，三百万魂金，直接拿出，不差一点事。

　　本来给予张岳的赌注比率是一比十，后来顾大师说话，这才改成一比三，就是拿出张岳赚到两百万，赌局也是赚了不少。

　　可是到手，却不是三百万魂金，而是二百九十万，神威宗收取十万魂金的宗门赋税。

　　在人家地盘，张岳只能认了，到手之后，张岳分了何德二十万魂金，加上以前剩下的，手里足足拥有二百七十二万三千六百五十五个魂金。

　　手里有钱，两人也是没事，就在演武场观战台下一场场生死决斗，他们都是学习张岳。

　　刚刚坐下，就是一场大战，魅魔宗冥璃错大战太玄剑派紫云空。

　　张岳立刻观看，冥璃错自己认识，也算朋友，喊过旁边负责押注的神威宗修士，不问赌注，直接三十万魂金压冥璃错获胜！

　　大战开始，冥璃错果然不凡，三千外道，八万四千种魔精，无限召唤，又是使出两大超凡圣法，最后将对方太玄剑派紫云空，打成重伤。

　　紫云空可不傻，重伤立刻遁走，逃出演武场，没有像步无极那样战死。

　　这一战，打的是惊天动地，但是比起张岳那一战的此起彼伏，还是差了不少。

　　太玄剑派紫云空虽然受伤，但是最后还是遁出会场，逃之夭夭，只有胜负，没有生死。

　　张岳微笑，不管怎么说冥璃错胜了就好，过去取钱，又是赚了三十万魂金。

　　他继续在此观战，其实这个观战也是一个修炼，他山之石可以攻玉。

　　只是后面观战，张岳不断下注，不过有输有赢，最后魂金达到二百九十万三千五百三十个魂金。

　　这些天都是何德陪着张岳，可是到了第九天，何德神情一滞，说道：

　　“大哥，宗门召唤，有任务！不过不在荣阳天，去凌阳天杀一宗门叛逆！”

　　张岳点头，送何德离开，至此就剩下自己孤家寡人！

　　到了第十天，张岳又来观战，却发现这里已经没有什么人战斗，因为今天神威宗大卖场开放，都去那里寻找机缘，没有人在此决斗了。

　　张岳也是前往神威宗大卖场，那里真是人山人海，到处都是修士，到处都是摊位。

　　只要你在此神威宗大卖场，花上十个魂金，就可以给你一个摊位，用来卖货。

　　若是嫌弃麻烦，再花一百万灵石，神威宗就提供女修士，为你代卖，此地女多男少，不是问题。

　　神威宗不同其他宗门，信仰在神威宗的神威体系之中，极为重要，所以神威宗门下有一百零八墟，七十二王城，十九魔殿，十八神都，九大天京等等大型城市，人口无数。

　　至此导致神威宗修士也是无数，派系众多，幸好神威宗大多数支脉，对资源要求不高，不然这么多修士，需要多少灵石和天材地宝，宗门早就崩溃了。

　　漫步这里，虽然在此摆摊需要十个魂金，但是还是无数摊位，卖者如潮，买者如云！

　　张岳有点迷糊，突然就听到有人喊他！

　　“张岳，张岳师弟！”

　　张岳看去，正是白芸，她在不远处使劲的呼喊张岳。

　　张岳就是走了过去，白芸喊道：“张岳师弟，人太多了，我们挤不过去，一起走吧！”

　　“我们需要一个强大修士，来保护我们！”

　　张岳微笑，说道：“好，没有问题！”

　　白芸说道：“我就知道张岳师弟最好了！”

　　说完，她向着一个摊位里面喊道：“师姐，快一点，我找到了张岳师弟！”

　　然后就看到摊位之中，走出一人，正是玄雪静！

　　玄雪静看了张岳一眼，神色没有任何变化，只是说道：“多谢师弟保护我们！”

　　张岳皱眉，从来没有看过玄雪静会这个模样？

　　此女生性骄傲，她还需要人保护？

　　然后就听见那摊位里面有人说道：“哈哈，这还是我认识的雪静师姐吗？你还需要人保护？”

　　这声音出现，张岳顿时头皮发麻，心中发凉，就要遁走。

　　这正是浩荡宗丹青子！

　　当初玄雪静，白芸，也是最后保持记忆者，她们可能也是看出九空金蝉的不对头，所以呼喊自己过来保护他们。

　　真是坑人啊，张岳就想离开，但是腿迈不动步。

　　丹青子就是出现，果然九空金蝉也是随着她一起出现。

　　张岳忍不住喊道：“青丹子师姐！一，一空师弟？”

　　白芸说道：“是丹青子，不是青丹子！”

　　丹青子一笑，说道：“没事，师父也是这么经常这么叫我，丹青，青丹，没有什么关系，都是我的法号。”

　　“张岳师弟，可是真威风啊，灭了天行健宗步无极，大战真是无比精彩，师姐佩服佩服！”

　　看着丹青子和活人一样，没有任何不同，张岳更是头皮发麻。

　　九空金蝉看着张岳，好像捕食的苍鹰，准备出手，神色之中有些阴沉，在算计什么。

　　张岳心中一动，立刻就是警觉。

　　白芸突然说道：“前方好像有一个摊位，在卖驻颜丹，我们快过去希望还有一颗。”

　　这驻颜丹是女修最喜欢的丹药，立刻白芸三人都是直奔那里而去，而九空金蝉却留在这里。

　　张岳看向九空金蝉说道：“前辈，您好！”

　　九空金蝉缓缓说道：“小子，很厉害啊，还有圣药，好像是六转，快七转了吧？”

　　张岳立刻拿出五份圣药，说道：“前辈，这是晚辈孝敬前辈的！”

　　九空金蝉一愣，接过去一看，皱眉说道：“圣药蜕壳？”

　　“灵性全无，只有药性，那六转的碧火金莲，转世了？可惜啊，可惜，唉，没有什么意思！”

　　话是这么说，但是他还是收起，九空金蝉很是强大，一份圣药不够治疗，但是五份，还是可以救他两命。

　　不过九空金蝉对于张岳，失去了兴趣，圣药躯壳，还不能让他做出不要身份的事情。

　　张岳长出一口气！

　　九空金蝉想了想，说道：“我，九空金蝉，纵横整个仙秦星海，那个不服，那个不怕，岂会占你这个小角色的便宜！”

　　“这个给你，超凡圣法！”

　　说完，就丢过来一个金色玉竹简秘籍！

　　子午浩荡乾坤雷！

　　张岳一撇嘴，这个超凡圣法他可知道，这是浩荡宗的超凡圣法，九空金蝉随便得到，给予自己，顺手人情。

　　完全是慷他人之慨！

　　不过，仔细一看，这个秘籍，竟然没有冥河誓言，换句话说，自己可以传授他人，不受限制，这就值钱了！


第0870章 卖场指南，护道非人！

　　张岳偷偷查看子午浩荡乾坤雷。

　　此圣法由十八圣法组成，其中十二个雷修基本圣法，六个宇修、宙修、气修的圣法，作为辅助。

　　十八圣法，还算可以，自己拥有其中四个，圣雷霆法、圣雷殛法、圣雷蛰法，还有一个辅助的气修圣湮灭法。

　　剩下的十四圣法可以用自己的十八核心圣法替换，这个超凡圣法子午浩荡乾坤雷，自己就可以修炼。

　　这时候，万剑宗一道一台一步天的优越性开始显现，核心圣法替换，可以让万剑宗弟子，轻易的修炼诸多超凡圣法。

　　没有这个，普通修士只能实打实的修炼组成超凡圣法的各种基本圣法，完成基础修炼，才能修炼超凡圣法。

　　可是，一个修士不能修炼太多的基本圣法，过多基本圣法，很容易互相影响，甚至导致修士走火入魔。

　　像刘一凡，也是有着宗门特殊秘法，和万剑宗的一道一台一步天类似，所以才能修炼那么多的基本圣法。

　　粗略查看一眼秘籍，此圣法在某种程度，可以和玄机无光玉枢雷，相互配合，让两者威力更强。

　　最关键，可以传授他人，价值无限！

　　不过，也有弊端，这是浩荡宗的不传之法，被浩荡宗发现就是不死不休。

　　张岳想了想，虽然现在自己可以修炼子午浩荡乾坤雷，但是张岳还想购买三个基本雷修圣法。

　　圣雷暴法，圣风雷法，圣雷精法！

　　圣雷暴法，修炼的是连环雷击，雷霆如雨，由自然天灾，化作圣法。

　　圣风雷法，则是风和雷相伴，代表一种强大威猛的力量，导致可怕剧烈的变化。

　　圣雷精法，乃是修炼雷之精灵，炼雷化精，以精生灵！

　　之所以修炼这三个圣法，是因为无论子午浩荡乾坤雷，还是玄机无光玉枢雷，都含有这三个基本圣法。

　　就连张岳修炼的超凡圣法雷霆震光遁、俯瞰天穹神武锋、千岩万壑听龙吟、踏破天台雁荡峰都是各含三者其一。

　　张岳想要真正的购买这三者圣法秘籍，全部练成，尽量减少替换。

　　虽然替换可以练成超凡圣法，但是张岳冥冥之中感觉，开始没有问题，但是随着超凡圣法的深入掌握，境界越来越高，替换的就比原版的弱上一些。

　　除了这三个圣法，张岳还想购买一些火修基本圣法，也是如此，不必核心圣法替换，全部换回原版基础圣法。

　　其实张岳还有两个火修基本圣法没有修炼，圣火光法，圣爆炎法。

　　不过这两个，圣火光法，在十大超凡圣法之中，用处不大，只有一个超凡圣法才需要此法，所以张岳不想修炼圣火光法。

　　另外他现在已经修炼了四十二圣法，所以张岳给自己留出的火系圣法数量不多，顶天再修炼四个基本火修圣法。

　　张岳默默沉思，注意力完全没有在卖场之中。

　　就听见白芸说道：“唉，来晚一步，驻颜丹都卖没了，太可惜了！”

　　玄雪静说道：“没事，我看一看卖场指南，啊，在丁区四五七商铺，还有驻颜丹，还剩下十二个，我们去吧！”

　　张岳一皱眉，他有一个感觉，什么过去购买驻颜丹，这是她们要甩了自己和九空金蝉，死道友不死贫道。

　　看过去，玄雪静拿着一个玉石板，好像查看什么。

　　张岳忍不住问道：“这是什么东西？”

　　玄雪静让张岳一看，说道：“这么大的卖场，数千摊位，鬼知道都卖什么。所以神威宗规定，凡是摊位，都要将自己卖的货，全部登记在此卖场指南中。有了这个，你可以知道整个卖场，都有什么货物。而且，卖出去之后，还要更改信息，不会空跑一趟！”

　　张岳说道：“这个好啊，正好我要买几个圣法传承，那里可以搞到这个卖场指南？”

　　玄雪静对着那边一指，说道：“就在大卖场的中心神威宗的财神殿，不过很贵，需要一个魂金！另外，在此大卖场卖货的摊位，雇佣卖货女修，都是在那里办理。”

　　张岳立刻说道：“好的，多谢，我过去买一个！”

　　“各位道友，我先去一趟，另外我也有点东西要卖一下。”

　　说完，他就直奔那里而去。

　　什么过去摆摊买指南，他只是要摆脱九空金蝉。

　　但是出乎他的意料之外，九空金蝉站起来就跟着张岳身后，丹青子还是跟随玄雪静两人。

　　那边的玄雪静，露出鄙视的笑容，好像对此早有准备，知道九空金蝉会跟着张岳一样！

　　张岳无语，但是只能奔那个财神殿而去，九空金蝉就在他的身后，一步不错。

　　张岳忍不住说道：“前辈，大哥，你跟我干什么啊？”

　　九空金蝉说道：“不跟你？难道跟那两个黄毛丫头？这两个丫头，根本不是人，也不能吃，我只是好奇她们，才会跟着她们！张岳，你注意了，我怀疑这两个丫头，是你们万剑宗的护道人！她们变化成人，其实是游戏人间！”

　　一般宗门，都会有两个分支，隐藏暗中，一个为传道人，一个为护道人。

　　这两大支脉，在宗门中地位不显，处于隐形之中，宗门之中，大多数人都不知道他们的存在。

　　但是当宗门出现危机，护道人出现，掌握逆天之法，解决危机，如果传承中断，传道人出现，延续宗门。

　　所谓的护道人，不一定是人，所谓的逆天之法，也是各种各样的禁咒绝术，大部分都是同归于尽的结果。

　　大樊宗的江离就是护道人，虽然被外域邪狞污染，但是本身实力也是超强。

　　张岳忍不住说道：“不会吧，那玄雪静可是我的仇家啊！”

　　九空金蝉继续说道：“那你自求多福吧！”

　　“对了，你说你有货卖？不是骗我吧？为了摆脱我撒谎了吧？”

　　“不会，不会，怎么可能！”

　　张岳无语，大步向前，很快就是来到那财神殿前。

　　财神殿，以紫金为顶，以青石为柱，屋檐上每角各立八座鎏金镇邪兽，形状亦是各不相同。正中悬一巨匾，以紫色为底，以精金镶字，上书四个古篆，“八方聚财”。

　　在此大殿之前，人来人往，接踵摩肩，真是热闹！


第0871章 赠人玫瑰，手有余香！

　　张岳长出一口气，就是进入大殿之中。

　　刚刚进入，大殿之中，就是有侍女迎上，接待张岳。

　　但是那个侍女刚刚走出，就被后面一个侍女超过，轻轻一拉，换成后面的侍女接待张岳。

　　后面超出的侍女满脸都是羞红，看到张岳，万分高兴，来到张岳面前，行礼说道：

　　“见过前辈，欢迎前辈到此，有什么事情，尽管交代我！”

　　这侍女青春自然，柔嫩娇人，穿的很单薄，长腿露出，细颈纤腰。

　　张岳一愣，好像在那里见过？

　　侍女立刻说道：“前辈，前几天，您在灵虚道场，曾经点了我，后来赏赐了我魂金。我靠着您的赏赐，改变命运，这才得到财神殿女侍的资格。”

　　说完，她深深一躬，说道：

　　“前辈，多谢了，我已经加入到气横空王城，成为神威宗外门弟子，都是前辈的恩赐！白彤，感激不尽！”

　　张岳没有想到，当时自己随手的奖赏，只是给了她一个小小的机会，竟然改变她的命运，不过这个感觉很好。

　　他微笑说道：“这就好，好好努力啊，白彤。”

　　“我到这里，要买一个卖场指南，然后在摆一个摊位，对了，再雇佣一个卖货侍女。”

　　白彤眼珠一转，说道：“好的前辈，这边来！”

　　说完，她就带张岳来到一个柜台前，说道：

　　“前辈，卖场指南，一个魂金一本，这个倒是正常。但是，我们财神殿有一个内部卖场指南，专门供给神威宗弟子。普通的卖场指南，其实消息都有一百二十息的滞后，而内部卖场指南，则是没有这个时间滞后。这样可以让神威宗弟子，得到一百二十息的时间差，算是内部福利！”

　　说完，她在柜台上，和其他侍女打个眼色，拿过来一个玉石板，正是卖场指南。

　　她递给了张岳，说道：“前辈，这个就是内部卖场指南，还是一个魂金！”

　　张岳一愣，想不到还有这个说道，一百二十息的时间差，会决定很多事情。

　　这个卖场指南至少价值三个魂金，就这么一个魂金卖自己，这是白彤力所能及的事情，她也是很有魄力，做的不错。

　　白彤又是说道：“前辈，至于摊位，我有一个建议，您最好租赁特等摊位。普通摊位，一天需要租金二十魂金，随机抽签位置。特等商铺，一天需要租金四十魂金，也是随机抽签位置。但是特等商铺的商品信息，会在卖场指南的显要位置不时出现，而且虽然号称随机，肯定会抽取到卖场上好位置。”

　　张岳听到这话点头，说道：

　　“好，那给我定一个特等商铺，二十天的，直到卖场结束！”

　　旁边的九空金蝉突然说道：“给我也定一个，钱由他出！”

　　白彤一愣，看向张岳，张岳苦笑一点，点头说道：“好，好，两个特等商铺。那个卖场指南，再来一份！”

　　然后白彤说道：“前辈，卖货的侍女，我来可以吗？我不要任何酬劳，我就是想替前辈您效力！”

　　九空金蝉一笑，说道：“真是运气好，竟然遇到白干活的傻劳力。”

　　张岳却是会心一笑，这才是聪明人，上次张岳没事都会赏赐魂金，现在为他效力，张岳岂能不重赏。

　　白彤立刻舍弃好不容易得到的侍女活计，为张岳服务，十分果敢决断。

　　张岳一笑，说道：“好，那就你来吧！再雇佣一个女侍，为他卖货。”

　　怎么也是自己拿钱，就全包了吧！

　　白彤点头，张岳拿出魂金，由白彤去办理。

　　很快白彤就是办理完事，递过两个令牌，还有两个内部卖场指南，一人一份。

　　同时还有一个侍女，跟随在白彤身后。

　　张岳拿过令牌，只见上边一片模糊，他轻轻一点，顿时数字出现。

　　丙区二一六号！

　　九空金蝉也是一点，丙区二一七号。

　　另外那个侍女，开口说道：

　　“丙区二一六、二一七，正好在十字路口，属于最好的商铺位置，真是好运气啊，恭喜两位前辈。”

　　张岳摇头一笑，不是运气好，是魂金花的好！

　　有了摊位，张岳和九空金蝉，带着两个女侍，就是过去。

　　到了那里，果然是好位置，恰好交通要道，人来人往。

　　白彤到此，激活此地法禁，顿时地面之上，凭空自生一个商铺。

　　面积不大，但是也有丈许，通体浑然天成，无梁无栋，好似整块玉石，经过鬼斧匠工雕空，可谓气象万千，庄严至极。

　　她对着张岳说道：“前辈，您想卖什么货，尽管放入柜台之中。可以设定交易价格，也可以设定竞拍模式……”

　　张岳点头，开始拿出货物。

　　九元元阳金、血精沧海水、龙涎阳霖果、地慈金羊角、九天太玄金！

　　九元元阳金，天阶天地灵物，放入三千个，设定价格五个魂金。

　　血精沧海水，天阶天地灵物，也是三千滴，设定价格三个魂金。

　　龙涎阳霖果，天阶天地灵物，也是三千个，设定价格七个魂金。

　　地慈金羊角，天阶天地灵物，也是三千个，设定价格十个魂金。

　　九天太玄金，天阶天地灵物，也是三千斤，设定价格八个魂金。

　　放入货物，将会自动在卖场指南中出现，白彤也是拿出一个内部卖场指南查看，然后她说道：

　　“前辈，这个价格有些不对！九元元阳金，九天太玄金，价格都是设低了，现在市价九元元阳金七个魂金，九天太玄金九个魂金！到是那个血精沧海水，现在便宜了，只有两个魂金。”

　　天地灵物，基本上都是十个魂金以下。

　　天阶的天地灵物大约价值八九个魂金，地阶的天地灵物一二个魂金，玄阶的天地灵物几个凑一起价值一个魂金，黄阶的天地灵物基本都是灵石买卖。

　　张岳得到的乃是法灵估价，那是以前的市场价格，现在随行就市，价格早就改变。

　　张岳说道：“好，那就按照你说的价格贩卖吧！”

　　白彤说道：“好的，前辈，交给我吧！”

　　“前辈，我看您这五个货物，既有价值，就这么贩卖白瞎了！前辈，您应该去认定天牌，一旦认定成功，价格至少都会上涨三成，而且天下皆认！”

　　张岳说道：“怎么去认定天牌？”

　　“前辈，这个十分费力，天牌认定，专门有一套程序，认证过程十分严格。这个需要您回归宗门，以宗门的名义担保报备担保，才能认证成功，现在肯定不行。”


第0872章 市场采购，购买圣法！

　　张岳点头，这个天牌认证，只能以后回归宗门再说。

　　自己这边摊子设好，张岳就是晃晃悠悠，前往旁边九空金蝉的摊位。

　　那边九空金蝉也是刚刚设好，张岳走进去一看，好家伙，不像张岳就是五种货物，九空金蝉足足数千货物，激活摊位的空间法阵，满满一排。

　　张岳忍不住挨个看去，却发现这里货物极多，却很少像张岳那样成批量的售卖。

　　多的几百个，少的甚至只有一两件。

　　“破虚苍鸾，相当于元婴境界灵禽，可以降服为自己所用，可为坐骑，可为战宠，也可以斩杀，用以提取灵材，一只五个魂金！”

　　“宁静之握，六阶法宝，单个戒子，取自扶桑落枝，其效宁神定性，强化修炼，一对宁静之握，价值七个魂金！”

　　“玉液清水，荒阶天地灵宝，可以用来炼药炼宝，治疗伤势，恢复真气，一滴五十个魂金。”

　　“天星石，洪阶天地灵宝，定心凝神，纯化真气。可以帮助集中精神，锻炼神念。还可以化解体内不纯的真气。一块一百二十魂金！”

　　“星空顽石，天阶天帝灵物，可以用来炼器炼宝，蕴含星空之力，价值七个魂金。”

　　“五阶神剑乌蛟碧海剑，以东海蛟龙魂魄炼制而成，价值三个魂金！”

　　天地灵物，哪怕最好的天阶，都是十个魂金以下，天地灵宝，哪怕最差的荒阶，也是价值五十魂金以上。

　　深渊孽土、天罡石、地脉元晶、归葬黑泥、八宝莲泥、蜂窝壤……

　　在此摆上无数的天材地宝，供人选择。

　　张岳忍不住问道：“前辈，这都是拿来的？”

　　九空金蝉一笑，说道：“自然都是抢的！都是占地方的废物，顺手卖了，换两个魂金。”

　　张岳无语，他看了一会，忍不住花魂金买了好几样东西。深渊孽土、星空顽石、五阶神剑乌蛟碧海剑……

　　突然，张岳想到了什么，问道：

　　“前辈，我记得当初被您击杀的天仙，九霄雷蛇在我这里，鬼神魔蝎在您这里，怎么没有见您出售呢？”

　　这个要是出售，买下来又多一个九阶法宝！

　　九空金蝉哈哈一笑，说道：“废物破烂货，我在这里卖了，那鬼神魔蝎，可是九阶至宝，要卖我也会在后面的拍卖场卖！怎么可能在这里摆摊卖了？想捡便宜，喝多了？”

　　张岳这时候才知道后面还有拍卖会。

　　他继续看货，这里好东西还真不少，又是买了几样。

　　想了想，自己需要的圣法，还都没有买到，他拿出内部卖场指南开始查看。

　　这个内部卖场指南，真是时时更新，很快张岳就是查到甲区六十五号摊位出售圣雷暴法。

　　张岳急忙就是过去，很是顺利，在那个摊位前，找到了圣雷暴法。

　　这家伙还是拍卖竞价，底价二十颗魂金，已经有人出价到了三十，一口价是一百魂金。

　　张岳二话不说，一口价，就是买下圣雷暴法。

　　首开得胜，他继续寻找。

　　在寻找之中，两次看到自己的商铺货物刷过屏幕，果然推荐在前。

　　找来找去，在一个乙一三七号摊位，找到了圣雷精法。

　　张岳立刻过去，这个倒是普通销售，只是价格六十魂金，十分昂贵，远高于正常价格。

　　这对于张岳不算什么，立刻买下。

　　这个摊位，还不只是售卖圣雷精法，竟然还有四个圣法传承秘籍。

　　圣扭曲法，圣衰枯法，圣幽盾法，圣澎湃法！

　　价格不同，便宜的圣幽盾法十个魂金，贵的圣扭曲法八百魂金。

　　圣幽盾法，当年张岳得到王守一的遗产就有这个圣地坐标，可以过去学习，后来随着罪民资格，一起消散。

　　想不到今天会在这里遇到！

　　圣衰枯法则是狄道侯王家十三开拓圣法之一。

　　圣扭曲法，当年光佛要卖给自己，自己没有选择它。

　　想不到在此全是看到，张岳二话不说，全部买到手。

　　都有冥河誓言，只可一人修炼。

　　不过他不会修炼这些圣法，对于自己修炼圣法，张岳早有规划，不能胡乱修炼，但是还是买全。

　　这一买，好像买上瘾，张岳继续寻觅基本圣法。

　　不久又是买到圣红尘法，圣春雨法。

　　这些圣法，他都不会修炼，只是作为圣法储备。

　　然后张岳继续扫货！

　　又是买到圣光刃法，圣金刃法，圣秽刃法！

　　这三个圣法买到，张岳无比高兴，它们都是和自己的圣阳刃法，圣死刃法并列的剑修九刃之一。

　　卖这三个圣法传承的是一个大剑师，散修返虚，实力高深，张岳和他换了联系飞符，如果再有其他剑修九刃，张岳继续收购。

　　至此之后，别看这大卖场货摊数千，可是再也没有圣法传承。

　　张岳很是失望，突然自己的内部卖场指南，收到一个消息。

　　“同门你好，看你不住查找圣法传承，请到甲十一号摊位，内有好货！”

　　张岳一愣，这是他这一段时间，频繁查找圣法传承，用的又是内部卖场指南，所以对方悄悄联系自己。

　　艺高人胆大！

　　张岳就是过去，看看到底怎么回事？

　　到了那里，这是一个偏角地区的普通摊位，摊位前有一个青衣老者。

　　不过这个老者用了易容之法，张岳可以感觉到。

　　他走了过去，问道：“是你联系我？”

　　对方看看四周，悄然说道：“圣法传承，乃是一个宗门的基础的基础，诸多宗门，无论是上尊，还是中门左道，都是禁止弟子对外传授圣法传承。凡是出售者，必受宗门处罚！”

　　张岳一愣，不过确实如此，他买到的几个圣法传承，都是散修出手，其实万剑宗之内，圣法传承，也不是随意可以买到的。

　　他问道：“你这里有圣法传承？”

　　对方一笑，说道：“只要有魂金，就是砍头，也是无法禁止！”

　　“我可以出售给你五个基本圣法传承，但是价格可不便宜！”

　　“但是最多只能五个！而且你要的不一定有！”

　　张岳点头说道：“那好，我需要圣风雷法，圣火海法，圣焦炎法，圣精炼法，圣焚烧法！”

　　这都是张岳需要的基本圣法。

　　对方想了想，说道：“五个圣法，我恰好都能搞到，但是不还价，一共五千魂金！”

　　这价格是正常价格的数倍以上，但是张岳微笑说道：“没问题！”

　　对方长出一口气，说道：“稍等一会！”

　　不一会，就有人悄然过来，对方开始交易，张岳花了五千魂金，买到五个最需要的圣法。

　　购买到手，张岳十分高兴，就是离开。

　　回归自己的摊位，自己的货物，地慈金羊角卖了一百二十一个，九元元阳金，九天太玄金都是卖了五百个，血精沧海水只是卖了二十三滴。

　　但是龙涎阳霖果竟然全部卖光。

　　张岳立刻补货，自己花的那些魂金算什么，只要自己有位面特产，魂金不是事！

　　心中高兴，看到回来，九空金蝉就是出现，说道：

　　“你那个龙涎阳霖果，还有多少，不要卖了，我都买了！”

　　张岳顿时无语，原来自己的龙涎阳霖果都被他买了……


第0873章 琅琊倚天，逊泉落石！

　　在大卖场之中，什么都有，丹药，符箓，法袍，神剑，法宝，飞舟，洞府……

　　张岳看到喜欢的就是买！

　　现在不比以前，他身上有魂金，有钱人！

　　买来买去，突然张岳一愣，他看到一样东西。

　　黄油沙虫！

　　在甲区三六五号摊位，出售黄油沙虫。

　　张岳二话不说，立刻就去。

　　这可是好东西啊，这是杂货铺李太白，逍遥子的分身，最喜欢吃的黄油沙虫。

　　多少魂金也得买了，回去孝敬他，必有好处。

　　张岳到了那个摊位，摊主是一个女修，自己卖货，没有雇佣他人。

　　看过去，张岳一愣！

　　这女子身才极高，腰细腿长，腰挺窈窕，是个很有味道的美女，头戴特殊饰物，短发飒爽，一袭白色长衣，背负样式古雅的长剑，更显锐气逼人。

　　五毒教，越仙子！

　　当初在沙天祭和她相遇，相处的很好，后来自己警告她，她也是提前离开，避开一劫。

　　想不到竟然在这里遇到她。

　　张岳一笑，但是没有说破，走过去，查看那黄油沙虫，售卖多少魂金。

　　仔细一看，这个黄油沙虫是真货，价格五万魂金。

　　当初张岳用了虫族日暮圣母钱克亚，外加一万魂金，这才买到，这个实打实价值五万魂金。

　　张岳就是问道：“这位道友，这个黄油沙虫怎么这么贵呢？”

　　越仙子说道：“爱买不买，这黄油沙虫我大战虫族强者，九死一生才得到的，就是五万魂金，不卖别看！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“好厉害的越仙子啊，我买了！”

　　说完，张岳拿出五万魂金，买走黄油沙虫。

　　越仙子却一愣，看向张岳说道：“等一等，为什么我感觉你好熟悉啊？”

　　“你，你，你是张岳！我看你演武场战斗，击杀了步无极，名扬天下！”

　　越仙子恍然大悟，认出张岳。

　　张岳就是微笑，没有说什么。

　　越仙子摇头说道：“不对，不对，还是不对，我就是感觉你好熟悉啊！”

　　张岳一下，比画了一下自己头顶。

　　越仙子大叫：“好啊，你个死和尚，你是渡厄！”

　　话语之中充满了高兴！

　　张岳微笑说道：“阿弥陀佛，贫僧见过越仙子！”

　　当年见她，那时自己不过道台境界，想不到多年以后，自己已经元婴！

　　越仙子嫣然一笑，说道：“真的是你啊，小和尚，这是真身了？现在你已经名扬天下啊，可是不少人打算杀了你，夺取你的圣药，姐姐我都心动了！”

　　张岳摇摇头说道：“人心不古啊！”

　　他拿出一份碧火金莲圣药，递给了越仙子，说道：“多年不见，小礼物！”

　　越仙子这么说了，有着九空金蝉的例子，就不要考验人性了，所以张岳才送她这个。

　　越仙子收了过去，皱眉说道：

　　“完了，这是圣药遗骸，灵性不再，杀了你也夺取不到圣药了。”

　　说话之中，小心的收起碧火金莲圣药。

　　想了想，也是拿出一物，递给张岳，说道：

　　“这是我击杀那虫族强者，和黄油沙虫一起收获的奇物，送你了，还礼！”

　　张岳接了过去，这是一个铁牌，属于宇宙奇物！

　　手工颇显粗糙，上面镌刻着古老的图纹，其中可以辨识的是一个五角星，依稀能够感觉到晦涩恐怖的力量。

　　铁牌边缘已经多了三个不起眼的小缺口，恰好各占了五角星图案的一角，完好的星角还有两个。

　　此奇物不知道是什么，但是张岳可以感觉到其中蕴含的强大力量。

　　张岳微笑收起，自己不知道，可以去找顾大师，他一定知道。

　　随口张岳就和越仙子聊了起来，你一句，我一句，倒也融洽。

　　“唉，我们宗门最近倒霉，金仙泰宇陛下，历时太久，天人五衰，入道涅槃，转世之体，许久没有找到。寻找金仙泰宇陛下的天仙曲素陛下，路上又被那个杀千刀的九空金蝉击杀。真是不顺啊！对了，我听说是你们万剑宗，传递的消息，我们宗门出了大价钱感谢你们。”

　　张岳回答道：

　　“我也是恰逢其会，我还得到了五毒延生度厄销魂汤！”

　　“咦，你咋没用呢，一人一生只能用一碗。”

　　“我不想借助外力，想要依靠自己！”

　　“有志向！对了，琅琊盛会，我们五毒教，只有几个人到此，实力孤单，我可以加入你们万剑宗吗？抱住你的大腿！”

　　“没问题，小事一件！”

　　“哈哈，那就好了！”

　　就在他们聊天的时候，又有几个修士过来买货。

　　越仙子的货物，各种各样，种类繁多，不过多以五毒，虫族之物为主。

　　他们转了半天，最后买走了几个地魂蛛、腐风蟾。

　　越仙子根本不搭理他们，没有几个魂金的买卖。

　　“这些三空剑宗、沧浪剑派的剑修，都是穷鬼，不用搭理他们！”

　　张岳微笑，没有在意。

　　三空剑宗和沧浪剑派，都是三千左道之一，剑派宗门。

　　三空剑宗，门中诗号：身空、念空、魂空，无妄、无念、无敌！

　　三空剑宗剑法诡异，信奉身空、念空、魂空理念，以身化剑，才是最强剑术，凡是入三空剑派弟子，必须舍弃人身，炼剑入体，半人半妖。

　　有传说三空剑派是上尊魔剑妖宗的分支旁系，但是他们都是坚决不承认。

　　沧浪剑派，门中诗号：浩歌直入沧浪去，醉里归来凝不知。

　　此门中剑法，变幻不定，剑气如沧浪之水，浩荡汹涌，难以琢磨。

　　几个剑修离开，张岳和越仙子没有在意，继续聊天。

　　过了一会，这几个剑修拥护一人到此！

　　这人面白如玉，长须飘飘，望之气度有飘然出尘之意，身着黄玉锦帔、云锦绛章丹袍，头戴丹符灵光冠，抬头看来，目露精芒，炯炯幽深，开阖之间，似有电芒窜闪。

　　几个剑修说道：“大师兄，就是这里，他们家的地魂蛛十分地道！”

　　“是啊，大师兄，真的货色很好！”

　　回来的一看法袍，都是沧浪剑派弟子，没有三空剑宗剑修。

　　这人进门，对着越仙子就是行礼，口中说道：

　　“浩歌直入沧浪去，醉里归来凝不知。在下沧浪剑派郭天山，见过……”

　　话还没有说完，猛然在他身上，一声轻鸣，一道剑光，凭空而出，悬浮郭天山身前！

　　不只是他，张岳次元洞天储物空间之中，一剑也是受此吸引，竟然凭空而起，刺破张岳的储物空间，由太虚空明天，跳跃而出，悬浮张岳身前！

　　这剑紫红色半透明的剑身，好像红宝石一般闪闪发光，若有若无的剑意缭绕其上，带着一种说不出的瑟瑟秋冷。

　　在光照下挥舞时，剑身会折射出灿烂绚丽的剑影。

　　正是五阶神剑红枫琅琊秋意扫！

　　红枫琅琊秋意扫赫然和对面郭天山身前那剑，遥相呼应，彼此共鸣，发出奇异剑音！

　　“琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。”


第0874章 抱住大腿，送餐仙人！

　　两把神剑，悬浮空中，彼此相对，同时发出共鸣之音！

　　“琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。”

　　张岳和那郭天山都是傻眼，彼此相对。

　　琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。正是当年消亡的琅琊剑派的宗门诗号。

　　郭天山一伸手，就是抓住他身前之剑，说道：“想不到我沧浪剑意大成，竟然有此异象。”

　　张岳也是立刻伸手，收起五阶神剑红枫琅琊秋意扫，说道：

　　“是啊，我也是没有想到，我也是才练成沧海剑意，沧浪沧海剑意相通，所以引发神剑共鸣。”

　　收起五阶神剑红枫琅琊秋意扫，张岳偷偷观看对方神剑。

　　对方那剑，不是五阶神剑红枫琅琊秋意扫。

　　而是一把如同蓝汪汪的寒泉，散发夺目蓝光的奇形长剑，隐隐的，他在剑身之上，看到了七个小蝇头古篆字——“沧浪琅琊千尺水”。

　　这正是一阶神剑沧浪琅琊千尺水！

　　两人收剑，好像都不在意，满嘴胡说八道，就如同事情没有发生过一样。

　　郭天山在此寻觅货物，最后买了一堆地魂蛛、腐风蟾离开。

　　在这些沧浪宗剑修走后，越仙子皱眉说道：“琅琊倚天色苍翠……”

　　“我好像在那里听过这个……”

　　琅琊剑派都已经消散五万年，没有听过这个宗门诗号很是正常，张岳也是在顾大师那里鉴定，才是听到。

　　张岳哈哈一笑，说道：“一把五阶神剑而已，能有什么玄妙？”

　　“你要，我这把送你！”

　　越仙子嘿嘿一笑说道：“怕我有命拿，没命用！”

　　张岳就是岔开此事，坐了一会就是告辞，回归自己的摊位。

　　一路之上，张岳皱眉，这两把剑能够共鸣，看起来只有一个可能，它们都是琅琊秘境的掌控秘钥。

　　一阶神剑，代表刚入门的萌新琅琊剑派修士，五阶神剑，代表金丹境界的中坚琅琊剑派修士，那后面还得有适合元婴，适合返虚境界御使的琅琊神剑。

　　难道凑齐四把，就可以掌控琅琊秘境？

　　不过张岳摇摇头，现在的问题不是这个，而是那个郭天山，绝对不会善罢甘休，他们必然会来夺取神剑，不择手段。

　　这个才是麻烦了！

　　搞不好会一群返虚出手，甚至可能仙人出手，一个指头捏死自己。

　　张岳皱眉，走回到自己的摊位，立刻看到一边的九空金蝉。

　　九空金蝉好像卖货卖的十分过瘾，这时候的他一点也没有那个宇宙大盗的模样，反倒像是一个小孩子，在玩过家家。

　　可能，对于九空金蝉来说，他真的就是一个小孩子。

　　因为最开始九空金蝉出现的形象，就是一个小毛孩。

　　这红枫琅琊秋意扫就是他给自己的，那时候可是说了一句是福是祸，那就是你自己的事情了。

　　现在祸来了！

　　咦，好像有办法啊！

　　张岳眼睛一亮，顿时心中想出一个办法。

　　他立刻微笑过去，说道：“前辈，货卖的怎么样？”

　　九空金蝉哈哈一笑，说道：“这卖货挺有意思的，还挺好玩。这人都太傻了，什么样的垃圾都能卖出钱，一个个还好像捡到了宝一样。很好玩，很好玩，比抢劫吃肉，好玩多了。而且这卖货，赚的还真多，还真容易。”

　　果然九空金蝉沉迷其中！

　　“难怪这些年，我吃掉的那些货郎，一个个都是肥头大耳，滋味鲜美。”

　　最后一句话，张岳差点吓个跟头。

　　“前辈，好玩就好，不过这光赚钱也没有什么意思。散场了，我们去喝一杯吧！赚到的魂金，消费一下，这才有价值！”

　　九空金蝉一想，确实如此，但是他立刻说道：“你说的，你请客！”

　　张岳无语，这刚做了半天商人，商人的市侩就学会了。

　　“没问题，我今天赚的多，有人买了三千果子，足足二万多魂金，随便您吃！”

　　九空金蝉一瞪眼，说道：“我后悔了，我不买了，退货！”

　　张岳哈哈的笑着离开。

　　很快到了晚上散市，锣声响起，各自散去。

　　张岳和九空金蝉直奔大卖场之外，那一排酒楼。

　　张岳决定了，死死的抱住九空金蝉的大腿，打死也不松手，拿他扛雷，这样兵来将挡，水来土掩！

　　选了一家最豪华的酒楼，进入酒楼，最好的灵酒灵肉，足足一顿饭吃了十个魂金！

　　许久，两人才是离开酒楼，张岳吃的十分舒服，这酒宴灵气充足，需要回去炼化一个晚上，才能消化，但是九空金蝉却有一点情绪低落。

　　张岳一愣，问道：“前辈，怎么这个不好吃吗？”

　　“十个魂金，很不错了！”

　　“但是说实话，再鲜美的灵肉仙草，不如那血粼粼的新鲜骨肉好吃，一壶壶的美酒，不如那一腔腔的热血好喝！”

　　这话一说，张岳无语，九空金蝉难改残忍兽性。

　　两人回归，来到那传送阵，传送到天波云海，飞遁空中，继续向前。

　　九空金蝉说道：“张岳，这不是你们万剑宗的路，你跟我干什么？”

　　张岳说道：“前辈，这您就不懂了吧，这叫拍马屁！下属小辈，哪有吃完饭了，直接自己回家的，都得送领导前辈先回家，表示尊敬。”

　　“啊，你们这些人族的花花肠子，就是多！”

　　“不过，还挺受用！”

　　就在两人说话之时，在那前方后面，突然四个修士，飞空靠近。

　　他们都是身穿沧浪剑派法袍，快速逼近两人，瞬间，一人一角，形成四边形，将两人围住。

　　张岳迟疑的大声问道：“你们要干什么？”

　　那四人就是一震，各自使出一件空间法宝。

　　瞬间，虚空一闪，在看过去，张岳和他们四个，赫然转移到了一处空间，这片空间，一片死寂，类似张岳的太虚空明天。

　　在此次元空间，免得被过路修士发现。

　　四个元婴修士，也是出现这里，四面围住两人。

　　张岳大叫：“你们要干什么，这里是哪里？”

　　那四人并不回答，但是九空金蝉却笑呵呵地说道：“干什么？这是送餐的好人！”

　　就在这时，虚空之中，郭天山出现，他看向张岳，咬牙说道：

　　“张岳，交出红枫琅琊秋意扫，我就饶你一命！”

　　听到这话，九空金蝉指着张岳，哈哈一笑，他明白了为什么张岳请他吃饭，为他送行。

　　张岳还没有说话，虚空之中，又是出现一人。

　　这人张岳竟然看不清他的模样，只是感觉他，看似几分虚无，又似绚烂，全身虹光吞吐，虚空波纹层生，云气流散，扭曲光影，显出堂皇威凛之势。

　　张岳忍不住叫到：“仙，仙人！”


第0875章 大吃一顿，我开饭了！

　　真的是仙人啊！

　　面对这个仙人，如同兔子遇到老虎，张岳竟然一动不能动！

　　郭天山对着那个仙人行礼说道：“叨扰祖师了！此子也是拥有次元洞天，秘钥就在他的洞天之中，我们就是杀了他，也是很难取得秘钥。所以只能请祖师出手，取得秘钥！”

　　那仙人一笑，说道：

　　“我琅琊剑派，多少万年都没有寻到的秘钥，想不到天山你出门就是遇到，真是我琅琊剑派的天才剑种，有着大机缘！”

　　然后他看向张岳，遗憾地说道：“万剑宗的天才剑种，不是万不得已，我绝对不会碰你。万剑宗那帮家伙，实在不敢惹。但是没有办法了，谁让你拥有秘钥，为了我琅琊剑派重新回归天地，恢复那无尽荣光，我只能不要脸的以大欺小了！真是对不起，抱歉了！”

　　说完，他就是一伸手，那手直奔张岳而去。

　　这一抓下来，猛然张岳好像又是看到当年青龙树海，那巨手抓下，将青龙抓走那一幕！

　　多少年过去，自己已经不是那个小修士，但是面对这一抓，还是无法阻挡，可怕至极！

　　这手落下，猛然虚空之中，也有人说道：

　　“没吃饱，想饱餐一顿，想吃那血粼粼的血肉，想喝那一腔腔的热血！真是对不起，抱歉了！”

　　一道光影，猛然落下，就是扑在对方仙人身上，那仙人忍不住发出一声惊天惨叫。

　　轰，整个世界都是剧烈震颤，张岳就好像处于大海潮头，一下子就是翻滚起来。

　　也不知道在此世界发生了什么，只有那无尽的尖叫，还有那可怕得震荡。

　　张岳在此世界到处翻滚，好半天这混乱才是停止，张岳看去，赫然四周一片血海。

　　整个空间，都是化作了血的世界！

　　这血是金黄色的血液，就是那仙人流，仙人被九空金蝉吃了！

　　这是人仙蜕骸！

　　仙人被外敌击杀，一生灵气演化，就会诞生这么一具人仙蜕骸，一具仙尸！

　　其实这个人仙蜕骸，并不是原本仙人的仙体，只是一部分为仙人残骸，好像是一种螃蟹脱壳蛇蜕皮的现象，这是一个奇怪的自然现象，具体原理，没有人说清。

　　和元婴的散灵气爆，返虚真灵气柱，天仙的天仙谪尘一个道理。

　　张岳忍不住身体颤抖，仔细看去，在这仙血中心，立着一个妖魔！

　　一个金色魔虫，足足十丈之高，半人半虫，头颅如人，全身金灿，却有两只手臂，后背三对透明翅膀，不住抖动！

　　在他手中拿着正是郭天山，那郭天山还没有死，死命挣扎。

　　它伸手一拔，就把郭天山的头颅拔下，然后顺着脖腔一吸，整个郭天山的身体就是彻底干瘪，然后头颅丢到口里，咖蹦蹦嚼碎吃掉。

　　吃完之后，它看向张岳，张岳忍不住倒退一步。

　　但是它没有攻击张岳，而是说道：“张岳，你利用了我！”

　　张岳不知道说什么好！

　　九空金蝉又是说道：“不过，我原谅你了，只是，我还没有吃饱，被他们勾引起食欲，你看，怎么办？”

　　说完，他看向张岳，眼中都是那贪婪的目光。

　　这一刻，张岳感觉到什么虫皇命令，在此食欲面前，都是废话！

　　张岳立刻说道：“没有吃饱？好办！在他们的驻地，还有更多的好吃的！而且，肯定还有仙人！”

　　这话一说，九空金蝉好像一愣，然后就是笑了，重新变回原来的模样。

　　他说道：“给我带路！”

　　然后他一抓，这个空间就是消失，两人回归云海之上，在九空金蝉手里多了一个玉佩。

　　他晃了晃说道：“洞天法宝天一宫阙！”

　　“可惜，我还有用，这个不给你！”

　　“这个，给你吧，算是领路费！”

　　说完，他丢给张岳一把神剑。

　　一把如同蓝汪汪的寒泉，散发夺目蓝光的奇形长剑，剑身之上七个小蝇头古篆字——“沧浪琅琊千尺水”。

　　这正是神剑沧浪琅琊千尺水！

　　张岳立刻接过来，死死压制，免得自己的神剑又是跳出，共鸣诗号。

　　想不到这郭天山就是过来送剑的……

　　九空金蝉说道：“当年，十二上尊破琅琊，万化魔宗的天惊，就是找的我，破开琅琊剑派的护山大阵。

　　虽然我那时候实力不强，只是返虚境界，但是术业有专攻，要知道空魔宗三大天仙，都是陷落此阵，却被我破开，无人相信。

　　万化魔宗的天惊老东西，看人还是准啊，难怪可以成为大罗混元。

　　我不出手，呵呵，琅琊剑派怎么会灭亡？

　　不过当时我破开大阵，被守阵的一个返虚，将红枫琅琊秋意扫刺入我的躯壳。

　　琅琊剑派真是善于算计，刺的巧妙，我也没有朋友，足足三千年后我才取出此剑，五千年后才发现这剑竟然是琅琊秘境的秘钥之一。

　　这八千年，十二上尊，将天都翻了几次，也没有找到这个秘钥，我帮他们找了两千年，大家都说琅琊剑派真是邪门，算计厉害。

　　鬼知道，这秘钥一直就在我的身上！

　　我吞噬奇迹，谁也无法推演算计到我身上，所以谁也找不到此剑。

　　后来，十二上尊，彼此内讧，其他的三个秘钥，也都是丢了，就不找了，不了了之。

　　看到这剑，我就想起那个守阵返虚临死前的诡异微笑，搞不好他就是琅琊剑派的大罗金仙，伪装起来，阴了我一道。

　　后来我的修为越来越高，一想到这个，我越来越是恶心，胆颤心寒，这帮老东西，太可怕了！

　　于是就给你了，眼不见心静！

　　谁成想，竟然还是被你这个小崽子给算计了，你们人类，无论老小，真是可怕，都是恶心！”

　　张岳不知道说什么好，但是他可没有停步，三转五转，就是带着九空金蝉来到了沧浪剑派的驻地风雅岭。

　　他立刻说道：“前辈，到了，这里就是方才那些家伙的所在之地！”

　　九空金蝉点点头说道：“好，好，我要大吃一顿！”

　　这两个秘钥，就是这么给了自己，张岳忍不住问道：“前辈，您就对这个琅琊秘境一点都没有兴趣吗？”

　　九空金蝉哈哈一笑，说道：“五万七千年前，琅琊剑派最强盛的时候，这琅琊秘境我都玩的臭不够了！现在这个破烂地方，我岂会在意？”

　　说完，他就是一变，赫然化作郭天山的模样，说道：“小崽子，给我看着外面，我开饭了！”


第0876章 一剑东来，天外云鹤！

　　九空金蝉就是一闪，进入风雅岭。

　　那风雅岭之上，自有结界法阵，不过九空金蝉化作了郭天山的模样，轻松通过。

　　张岳不由的为沧浪剑派默哀，这个琅琊剑派的分支，多少万年都挺过去了，却在这里翻船。

　　其实，琅琊盛会仙人不会出现，也不许仙人出现。

　　但是沧浪剑派却暗中有仙人随行，一定有所图，但是遇到了九空金蝉，肯定全灭。

　　沧浪剑派失去仙人，未来这个左道地位，不知道还能不能保持？

　　就在张岳胡思乱想的时候，九空金蝉飞出，满脸笑容，肚子溜滚说道：“好了，完事了！”

　　张岳长出一口气，说道：“完事了？”

　　“是啊，这个沧浪剑派必有所图，竟然到此三个仙人！看起来这一次琅琊盛会，风波将起啊，未来一定十分热闹！”

　　话语之中，张岳看去，发现那风雅岭中，郭天山出现，诸多修士一个不少。

　　张岳一愣，指着那里说道：“这，这……”

　　九空金蝉说道：“难道都吃光，被人发现？岂不是弥天大事？”

　　张岳说道：“就是浩荡宗那种？”

　　九空金蝉摇头说道：“浩荡宗和他们不同，浩荡宗诸多修士，我只是用了一下，没有迷失自我。他们，是彻底吃掉了，三个仙人，六个返虚，二十四个元婴，吃的饱饱的！”

　　“明天他们将离开这里，回归宗门，路上消散，不会引发任何事情！”

　　说到这里，九空金蝉一丢，丢给张岳两个玉竹简，说道：

　　“我看你对这个有兴趣，算是给你的好处。”

　　张岳接过来，仔细一看，顿时大喜！

　　赫然是两个超凡圣法传承！

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》

　　这个《一剑东来，天外云鹤》，张岳当年在沙天祭曾经遇到，只是身上魂金不够，无法购买。

　　没想到今天在此却是得到，仔细一看，《一剑东来，天外云鹤》有冥河誓言，只能自己修炼，可是那个《浩歌直入沧浪海》，却是没有冥河誓言，可以传授其他人。

　　看起来沙天祭的《一剑东来，天外云鹤》就是沧浪剑派出售，用来赚取魂金，壮大宗门。

　　九空金蝉说道：“这两个超凡剑法，虽然改头换尾，其实都是当年琅琊剑派的超凡剑法。特别是这个一剑东来，我当年吃过这个亏！”

　　说到这里九空金蝉看看远方，转身就走，消失不见。

　　张岳长出一口气，行礼，回归自己的洞府。

　　这一天波澜壮阔，但是收获颇多。

　　拿出最新得到的三个超凡圣法《子午浩荡乾坤雷》《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》，仔细研究。

　　除了这三个超凡圣法，张岳还买到了圣雷暴法，圣风雷法，圣雷精法、圣扭曲法、圣衰枯法、圣幽盾法、圣澎湃法、圣红尘法、圣春雨法、圣光刃法、圣金刃法、圣秽刃法、圣火海法、圣焦炎法、圣精炼法、圣焚烧法！

　　还有两个以前拥有，没有修炼的圣火光法、圣爆炎法！

　　不过现在有了两个剑法超凡圣法，张岳摇摇头，重新变化自己修炼圣法次序。

　　张岳现在已经修炼了四十二个圣法，他给自己限制，不可超过五十个基本圣法，太多了很容易互相影响，走火入魔。

　　原本他要修炼一些火修基本圣法，现在全部改变。

　　他伸手拿起圣雷暴法、圣风雷法、圣雷精法、然后又是拿起圣光刃法、圣金刃法，这两个超凡剑法都是需要。

　　但是圣秽刃法，两个超凡剑法都不需要，所以张岳放弃。

　　最后他又是拿起圣火海法、圣精炼法、圣爆炎法！

　　其他圣法，都是保留，以后有需求再说。

　　这么挑选，《子午浩荡乾坤雷》《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》，都是可以练成，至此自己又多三大超凡圣法。

　　如果都是练成，那自己就拥有二十超凡圣法，好像有点多了。

　　不过有道是艺多不压身，超凡圣法各有不同妙用，多少也不多！

　　其实基本圣法单一修炼到极致，也是超级强大，当初谢妙冉圣天灵法璀璨一击大道禁言放逐所有唤灵，远超超凡圣法。

　　准备就绪，晚上张岳就是修炼，第一个拿起的就是圣光刃法，开始修炼这个。

　　剑修九刃，圣金刃法，圣毒刃法，圣冰刃法，圣炎刃法，圣秽刃法，圣冥刃法，圣阳刃法，圣雷刃法，圣死刃法！

　　金刃为金，毒刃为木，冰刃为水，炎刃为火，秽刃为土，冥刃为阴，阳刃为阳，雷刃为生，死刃为死，金木水火土阴阳生死，剑修九刃！

　　圣光刃法的秘籍，就是一道灵光，装在一个瓶子之中，打开之后，光华飞出，注入张岳脑中，顿时天道投影出现。

　　张岳拥有圣阳刃法，修炼这个圣光刃法，简直就是水到渠成，十分容易，不用一夜，就是练成。

　　圣光刃法，天下九刃之一，光华之下，一切切开！

　　秘籍修炼，张岳练成，不过却一皱眉，这圣光刃法赫然和圣阳刃法一样，也分九重。

　　张岳练成圣阳刃法乃是九阳之刃，修炼这圣光刃法，赫然是也是九光之刃！

　　如果张岳没有这个九阳之刃，这个圣光刃法以秘籍练成，说不上会是几光之刃，如果不是九光，那就失去了意义。

　　张岳不由的出了一身冷汗！

　　这就是圣法秘籍传承的不好地方！

　　那个圣金刃法，不可贸然修炼，必须也得九金之刃，才算完事！

　　练成之后，张岳轻轻一点，使出圣光刃法！

　　无量光明在手中升起，化作一道最为亮丽的光华，瞬间成一剑形，琉璃白色，明澈无暇，光之明艳，色之耀白，其形之通贯天地，壮丽无比。

　　张岳又一伸手，圣阳刃法启动！

　　两道光华，都是无比璀璨，却不相同！

　　他轻轻一动，阳刃，光刃就是合一，化作一道剑刃！

　　握在手中，无比的舒服，猛然张岳发现，本来自己决定修炼的是圣雷暴法，却下意识的选择了圣光刃法！

　　得到《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》时那种欢喜，远超得到其他超凡圣法，发自内心的喜欢！

　　拷问内心，他忍不住说道：

　　“难道，我其实最喜欢的，还是剑？！”


第0877章 未来形势，囤积居奇！

　　修炼一夜，第二天，张岳又是前往大卖场。

　　白彤就早到此，在那里等候，将张岳的摊铺打理的井井有条，不差分毫。

　　旁边九空金蝉也是早早到此，开始卖货，对此乐此不疲。

　　张岳悄悄的打听了一下，沧浪剑派得到飞符传书，宗门发生大事，全体回归，早上就是不告而别。

　　不过他们永远也无法回归宗门，路上就会全部失踪。

　　九空金蝉晃晃悠悠，又是过来买龙涎阳霖。

　　张岳忍不住问道：“前辈，你买这些龙涎阳霖果干什么啊？”

　　九空金蝉瞥了张岳一眼，说道：“我是什么啊？”

　　张岳一愣，说道：“九空金蝉啊？”

　　“废话，除了血肉之外，哪有虫子不喜欢吃水果的？”

　　“吃掉那些生灵，我只是为了修炼变强，其实我最爱吃的还是这些灵果！”

　　“你手里有多少龙涎阳霖果，我都买了！”

　　张岳二话不说，把自己手里的所有龙涎阳霖果，刚放入商铺的龙涎阳霖果，也都是拿出，足足五千多个，说道：

　　“前辈，买什么买，这都是我孝敬您的！”

　　“不要提魂金，提了就俗套了！”

　　九空金蝉接过龙涎阳霖果，说道：

　　“越来越不想看着你死了，小伙子还是很是懂事的啊！”

　　“不过，我，九空金蝉，纵横整个仙秦星海，那个不服，那个不怕，岂会占你这个小角色的便宜！”

　　“这些都给你了！”

　　说完，他一伸手，递给张岳一把的符箓。

　　这些符箓，一张张璀璨至极，它们通体闪耀着金色的光泽，浓郁的金色忽明忽暗，宛若有生命在流转。

　　不断向四面八方喷涌出紫金色的符号，构成绚烂的光带，围绕着符箓不断飞舞。

　　张岳看去，小心辨识，说道：

　　“这，这都是大道破界符吗？”

　　修仙界之中，有着无数的禁制结界，法阵陷阱，难以突破。

　　有时候找到前人荒废洞府，隐藏秘密宝藏，可是就是因为那禁制结界，法阵陷阱，只能望而兴叹，最后不得不放弃。

　　或者被困在大阵之中，九死一生，难以抵御。

　　但是这个大道破界符，却可以破开那些禁制结界，大阵困锁，进可攻，退可逃，这种符箓，价值连城。

　　九空金蝉说道：“一百张大道破界符，仙人以下的禁制、结界、法阵、陷阱，都可以轻易破开。正常情况，每一个价值五个魂金，不值你的果子钱。但是你留着，再过几年，就会变成五十，五百魂金！”

　　张岳一愣问道：“为什么？”

　　九空金蝉看向天空，忧郁地说道：“仙秦星海，在明年开始，靠近徐珂蚂星核群，虽然对仙秦星海没有什么影响。

　　但是，明年以后，对宙修将会造成极大的影响，以后宙修修炼将会越来越难。

　　此乃天道变化，无法抗拒，三千年后，脱离徐珂蚂星核群的影响，一切恢复正常。

　　不然，我何至于拼老命击杀曲素那个老东西，他虽然是天仙，实力已经达到半步金仙。

　　所以，在未来，三千年内，这种大道破界符将会越难以炼制，就是我都无法炼制！

　　换句话说，现在的大道破界符，用一张少一张，价值将会越来越飙升，五十，五百，甚至有可能五千魂金！”

　　张岳听着听着，眼睛一亮，说道：“现在五个魂金，未来五百，五千？这可是发财的好买卖啊！”

　　九空金蝉点头，说道：“对啊，所以我现在天天炼制大道破界符。”

　　张岳点头说道：“多谢前辈指点！前辈，我的位面特产龙涎阳霖果都给您留着，等成熟了，我再给你送过去！”

　　九空金蝉转身离开，张岳不由长出一口气！

　　这个天道变化，也就是宙修第一的九空金蝉感觉到了，大部分修士都是不知道。

　　可是九空金蝉知道了，也就是自己多炼一些大道破界符，到时候卖个好价格。

　　但是张岳可不这么想，他紧紧的握住拳头，然后真名名刺开始联系刘一凡。

　　刘一凡很快回应：“大哥，有事吗？”

　　“一凡，我想收购现在市面上所有的大道破界符！”

　　“啊，大哥？什么意思？没有价值啊！市面上所有的大道破界符，价值五个魂金，但是凡是修炼宙修大道的返虚真一，都可以炼制。大哥这东西，您想要赚钱，除非垄断，虽然世面上没有多少存货，但是你扫光了，价格一高，那些返虚就会炼制，根本无法垄断，抬不起来价格，赚不到什么钱的。”

　　“一凡，我不管那些，你现在全面给我收购大道破界符，我给你二百八十万魂金，加上茶羽仙根卖的魂金，全部给我扫货！”

　　“大哥，不用的，给我二百万魂金，加上茶羽仙根卖的魂金，我就能将世面上所有的大道破界符，全部扫光。”

　　“那好，给你二百一十万魂金，给我全部扫光，多出的十万，是给你的辛苦钱！”

　　“好的，大哥，我也不矫情，我也得请人雇人，这十万魂金我收了！事情交给我吧，魂金不是小数目，我让在神威宗的同门准备，我圣降过去！”

　　张岳点头，这魂金可不是小数目，所以刘一凡圣降过来。

　　等了一会，刘一凡圣降在同门身上，就是走了过来。

　　张岳确定身份，将魂金拿出，装入虚空葫芦，不然魂金太多，刘一凡也无法携带，只有借助这个虚空葫芦。

　　给了刘一凡二百一十万魂金，张岳手里就剩下八十二万六千六百五十魂金。

　　刘一凡到了这里，先给张岳一个虚空葫芦，说道：

　　“大哥，我们离开时候，和四姐一路，她说回去八成闭关，没法联系你，让我把这个捎给你。”

　　张岳接过来，打开一看，赫然里面全是法胎道兵，足足三百九十六个，全是原始状态，除了赵凤雉自己的，还在其他亲朋那里借到了不少，都是送给了张岳。

　　看着这些法胎道兵，这可是在外界宗门价值五千魂金一个的法胎道兵啊，张岳心中一暖啊！

　　刘一凡继续说道：“大哥，我走了，我会安排同门在这里扫货，他们都是专业的，不会出现任何问题，你就别管，别参乎此事，露了行踪。”

　　“扫够一千张，我就用万空联通镜给你发过来，不过大哥，我感觉世面的大道破界符好扫光，但是无法垄断，价格却抬不起来。一旦价格出现上涨，立刻就会有人炼制出售，价格立刻就会被打压下去。”

　　张岳说道：“没事，你尽管放心去做，以后哥哥吃肉喝汤，就靠你了！”

　　刘一凡点头，就是离开，圣降结束，回归宗门。

　　张岳长出一口气，布下罗网，不知道未来如何，要是明天九空金蝉说和自己开玩笑，自己就是血本无归，这大道破界符能用到地老天荒。

　　手里还有八十二万六千六百五十魂金，拍卖会应该足够用了！


第0878章 修炼圣法，拍卖开始！

　　摊位之上，白彤卖货得当，张岳补齐了自己的四样货物，又是出去溜达。

　　遇到什么好东西，就是买下！

　　“屠龙血银，天阶天地灵物，八个魂金。”

　　“雪饮寒金，天阶天地灵物，八个魂金。”

　　“大道青铜，天阶天地灵物，七个魂金。”

　　“赤心铜，天阶天地灵物，七个魂金。”

　　“金冥铁，天阶天地灵物，七个魂金。”

　　……

　　但是说实话，张岳转了半天，大卖场之中的货物，种类繁多，但是特别好的宝物，却没有多少。

　　不要说先天灵宝了，就是天地灵宝都没有，只有天地灵物，不过倒是有最好的天阶天地灵物。

　　各种法宝神兵，最好的也就是七阶，八阶的都不见一个。

　　张岳只是买下了一些天地灵物。

　　回到摊位，张岳皱眉，这么下去，还不如回去修炼。

　　好像看出了张岳的郁闷，白彤说道：“大人，其实真正的好东西，琅琊拍卖会才会出现。据说会拍卖各种宝物，先天灵宝，九阶神兵，超凡圣法，返虚奴仆，仙人遗物，世界特性，甚至有奇迹都有出售！”

　　张岳想了想说道：“好，拍卖会？我知道了！”

　　他回归住所开始修炼，开始修炼圣金刃法。

　　拿出自己购买的九个天地灵物，屠龙血银、雪饮寒金、大道青铜、金冥铁，都是天阶灵金，张岳微笑，一一使用真元炼化，吸收到体内。

　　其实吸收这些天地灵物，对身体没有好处，时间长了很容易中毒，张岳完全是强行吸收。

　　然后他开始修炼圣金刃法。

　　运转剑气，炼化秘籍，默默修炼，一夜时间，就是彻底掌握。

　　那金刃法成型瞬间，他吸收的九种天地灵金，就是蓬勃而出，化作一把金刃，出现手中。

　　这金刃出现手中，无比的坚韧，而且随着张岳的意念而变，随意化作各种刀剑。

　　九金境界！

　　至此，有毒的天地灵金都是排出，而圣金刃法也是达到九金境界，最高状态。

　　张岳微笑，达到九金境界，自己的算计正确，完成修炼！

　　圣金刃法，天下九刃之一，金属神兵，最是锋利！

　　又是练成一个圣法，张岳微笑，第二天也没有去大卖场瞎逛，开始修炼其他圣法。

　　张岳想了想，选择了圣精炼法，他有圣精粹法打底，修炼这个圣精炼法，应该很快。

　　圣精炼法和圣精粹法虽然一字之差，但是圣精炼法是火道基本圣法，圣精粹法则是炼道基本圣法。

　　两者虽然两种大道圣法，但是却有着相同之处，异曲同工之妙。

　　果然和张岳想的一样，圣精炼法，很快就是掌握。

　　圣精炼法，可以将黄铜练成黄金的办法！

　　时间还长，他继续修炼，修炼的是圣火海法。

　　不修炼则已，这一修炼，立刻如鱼得水，张岳掌握十大火道超凡圣法，对火道理解已经超级强大，三个时辰就是练成圣火海法！

　　圣火海法，火越烧越大，让世界都是成为火海！

　　意犹未尽之下，继续修炼圣爆炎法！

　　谁想到，圣爆炎法没有练成，张岳却是恍然领悟无尽火焰的奥妙。

　　腾起的火焰，每一丝，每一毫，每一次变化，每一次燃烧，张岳都是轻松掌握，抵达极致。

　　每一个细微之处都能尽在掌握之中，哪怕化作千里火海，微小一寸之地，都在心中！

　　这种掌握，是和火焰产生共鸣，火不再是普通的火焰，是张岳的伙伴，朋友，甚至就是他身体的一部分，随着张岳的心情变化而变化！

　　无尽火焰，融入到张岳的体内，化入丹田，融入紫府，渗入周身穴道，然后外展到所有隐穴，无一落下！

　　就好像整个人从里到外褪去了一层陈皮，分外自由。张岳似乎看到了火生火灭的景象，明悟火焰所有的道和理。

　　火修大道，立刻从控道境界，就是提升，达到炼道境界！

　　其实张岳练成十大超凡火修圣法，就是已经炼道境界，只是今天才彻底稳定。

　　随着张岳的火之大道晋升炼道境界，那大道天牢，火之大道的痕迹，也是随着改变，晋升到炼道境界痕迹。

　　圣爆炎法，立刻就是完全掌握，彻底练成。

　　圣爆炎法，爆炸，烈炎，毁灭，消亡，灭绝，无一能免！

　　三大火道圣法练成，张岳就是调换，将原本替换它们的核心圣法，一点点的换回它们本来基本圣法。

　　这样虽然替换这几天，超凡圣法不稳，但是替换之后，正常使用，而且威力更强。

　　说到底，替换的超凡圣法，威力不减，但是未来前途，却没有原版的强大！

　　到了晚上，有八方灵宝斋弟子到此，布下万空联通镜，第一批三千张大道破界符，传送到张岳手中。

　　张岳使用法盒，小心收起，这样不破其中符气，可以保存数千年之久。

　　现在投资很大，但是这就是未来的饭票！

　　到了第三天早上，就是琅琊拍卖会开始！

　　会场还是在凌霄阁举行，不过是在凌霄阁主殿举行，可不是随便可以进入的。

　　张岳就是前往那里，这次拍卖会张岳要买一些好东西，所以特意和宗门师兄弟错开，自己一个人到此。

　　驾驭驾鹤天舟到此，这凌霄阁主殿可不是轻易可以进入。

　　一个是到此参加盛会的宗门弟子。

　　一个是需要拥有魂金一万的有钱人，才可以进去。

　　张岳不想和万剑宗其他人坐在一起，这样自己买什么都被他们发现，准备拿出魂金，证明自己的财力，到时候单独进入。

　　这凌霄阁主殿嫉妒宏伟，能够容纳十万人，分成两层楼台，下边一层都是散座，上边一层，都是包厢。

　　靠近大殿门口，就是看到大殿之上，有着三个大字！

　　“凌霄阁！”

　　龙飞凤舞，气象万千，隐隐约约透露出一股铺天盖地的霸气来，张岳仅仅凭借这字的气势，就知道写牌匾的人，实力超强！

　　看着这三个字，张岳就是若有所悟，冥冥感觉到其中隐藏着一种特殊的韵味。


第0879章 琅琊拍卖，虎衍世界！

　　张岳忍不住在那牌匾之下，观看这三个大字，感悟其中韵味。

　　周围有人陆续入场！

　　“这次是三百年一度的琅琊盛会，有无数的法宝，丹药要出手。我带来了全部家当，希望能够买到几颗太乙灵真丹，让我可以突破晋升元婴后期。”

　　这是一个元婴真君在说话。

　　太乙灵真丹也是一种很难炼制的丹药，蕴含丰富纯净的元气，是不可多得的宝物，如果境界遇到阻碍，可以以此破境！

　　“我倒是想买一件好一点的飞舟，至少也得五阶，需要越界出趟远门。”

　　“我需要一把八阶神剑，以剑度法，试一试能不能晋升返虚！”

　　“我需要一个天地灵宝，至好要宇阶的火属天地灵宝，不过可能要很贵啊，至少得八百魂金。”

　　张岳听着这些话，点点头，看来自己来到了好地方。

　　又是看了一会牌匾，那种玄妙，无法现在感悟，但是张岳已经在门口很长时间了，他摇摇头也是进入大殿！

　　一个身穿金甲的侍卫阻拦说道：

　　“道友，你是参加琅琊盛会的各种宗门天才种子吗？是的话，请出示令牌？这次卖宝大会，必须是各种宗门天才种子，或者身家在一万魂金以上修士，才能够进入，若是阁下没有令牌，还请回去。”

　　“这位道友，请出示你的令牌或者魂金！”

　　张岳一伸手，一万魂金就是露出，侍卫点点头，说道：

　　“好，完全够资格，您请进！”这个侍卫不由自主的显现出了恭敬。

　　他又轻声说道：“这位道友，欢迎你参加我们的拍卖会，不过道友，按照规矩，身家丰沛者进入拍卖场，您必须以一百魂金，购买一个拍卖资格！另外，我建议您，再花十个魂金购买普通席位，或者一百魂金，购买一个贵宾席位！”

　　张岳一愣，问道：“普通席位，贵宾席位，有什么说道？”

　　“道友，一楼广场大殿，都是各大宗门的修士，已经占据了上好位置。如果您想坐到一个好位置，就得花上十个魂金，购买一个普通席位。不然只能到最后面，或者最偏角的位置，拍卖的时候，看不清楚，十分吃亏。但是您也可以花一百魂金，购买贵宾席位。贵宾席位乃是一个二楼单间，视野清楚，有专门侍女服务，最关键的是没有人可以看出您的身份！”

　　原来还有这样的好处，张岳点点头。

　　侍卫又说道：“当然了，如果您和长辈们在一起，或者您实力超群，到不必如此，很多人喜欢在下边，他们享受叫价时，众人关注的目光！”

　　张岳说道：“我明白了，去给我买一个贵宾席位！”

　　说完，他交给侍卫两百魂金，然后又是拿出十个魂金，说道：“你的小费！”

　　那个侍卫立刻眼睛发光，说道：“谢谢道友，我一定为您找一个最好的侍女，为您服务！我们神威宗女多男少，这些侍女都是普通弟子，但是真纯无比，不是普通人，只是这些女弟子，都是草根，全靠自己苦修，最大的目标就是晋升金丹，为了灵石魂金，她们什么都愿意的！”

　　张岳摇摇头说道：“不必了，不要什么侍女，我不喜欢女人！”

　　“好的，好的！”

　　不一会儿，侍卫就把张岳带到了楼上，门号为六三五，一个单独的房间之中。

　　这个房间，窗户之外的下面，是一个巨型广场，到处都是金砖玉璧，无比的宏伟。

　　广场上无数的座椅都坐满了人，张岳可以看到万剑宗的诸多修士，他们等待着拍卖会一件件的把要卖的宝物展现出来，再寻找合适的机会购买。

　　这些人中有的其实不在乎一百魂金的贵宾钱，但是他们不喜欢处于一个封闭单间的感觉，在万众瞩目之下，购买最好的宝物，受万人敬仰，那种感觉，十分的爽，所以他们刻意坐在外面！

　　渐渐的，大厅之中，坐满了修士，拍卖至此开始。

　　一个老者，缓缓走上，站在拍卖大殿的中央位置，扬声说道：

　　“欢迎大家参加第一百六十七届琅琊拍卖大会……”

　　“我乃神威宗长老海无尘，此次大会，由我主持！”

　　这个就是帮助孙正武，提供大罗洞天修炼的海无尘长老！

　　海无尘微笑道，“相信很多人都认识我，我已经为大家主持了五届拍卖会，这一次还是由我主持，这一场顶级盛会！！”

　　“这次大会，我们采用匿名拍卖，模糊购买原则！”

　　“这样，避免因为仇恨、宗门、恩怨、势力、虚名，等等原因，哄抬拍品。虽然拿着哄抬，会让拍品价格极高，但是虚高就是虚高，没有人是傻子，钱财来自不易，最会只会造成更多的怨恨和不满！所以这种虚高，我们不要！当然了，无利不起早，我也不能白忙活，成交物品，无论大小多少，我都会向货主收取百分之五的佣金，请大家理解！”

　　顿时整个拍卖会场一阵仿佛浪涛般的喧哗声音，然后无尽的掌声响起！

　　诸多拍卖会，因为哄抬物价，无数人因此吃过亏，这么的更好！

　　“废话不多说！”海无尘喊道：

　　“琅琊拍卖大会，正式开始！不过在琅琊拍卖大会正式开始之前，仙秦老规矩，我们先附送一个福利，算是答谢各位。”

　　海无尘手指向一旁，旁边顿时出现巨大幻象，张岳眼前出现了一个美伦美幻的大地。

　　一个完美的次元世界，至少有几十万里方圆！

　　那世界之中，有着各种奇异的生灵，有着各种的资源，高山，大海，无比尽有！

　　“这是蛮荒星海的虎衍世界，原本起源大世界的残骸之一。中千世界，无尽辽阔，我们无意中发现的连接通道，可以直接肉身传送，从仙秦星海传送到虎衍世界，也可以圣降传送，魂魄降临。如果有想去的！只要缴纳一千魂金，你就可以带去一百人，我们负责为你传送到这个世界，同时他们也有一次传送回来的机会！在那里有着无数的宝藏，无数的资源，无数的土著，无数的土地，就是缺人开发，只要你有实力，都是你的！现在我这里有一千个的传送名额，有想要的，马上可以竞拍，这个不用加价，手快者先得，但是一人只有一个机会！”

　　拍卖场中一片喧哗。

　　“不是吧，外域，竟然还有外域世界开发机会！”

　　“我赌了，只要去了这外域世界，什么都有了，我要去！”

　　“这还不算什么，我已经五十年没有突破了，也许换一个世界，就可以突破。我要去！”

　　“就是没用，我也要拍，这让转手就是能赚到几百魂金！”

　　“是啊，是啊！”

　　海无尘说道：“好了，大家准备开始！”

　　在那幻镜中，一千的数字，出现！

　　海无尘喝道：“开始！”

　　瞬间，这一千的数字疯狂下降，不到一息，就变成了零！

　　张岳就是买到了一个！


第0880章 大量宝物，魂金如水！

　　张岳购买到一个名额，花了一千魂金，但是感觉这个魂金花的值得。

　　虎衍世界可是不小啊，相当于巨擘联盟的总和，这个时空通道，就是类似当初张岳由盛阳天前往天坦世界的通道，一千魂金，完全值得。

　　但是只是开始小节目，一个名额一千魂金，一千个名额，这就是一百万魂金的交易量，张岳有点咬牙！

　　张岳本来到此兜里有八十二万八千魂金，以为自己很有钱了，但是到了拍卖会，才知道自己原来是一个穷鬼！

　　海无尘说道：“好了，拍卖正式开始！”

　　“先抛砖引玉，来点小东西，大家助兴一下！”

　　在他话语之中，数十个身穿金甲卫士抬着一方方玉匣冉冉而来。

　　一共一百个玉匣，顿时全部打开，每一个玉匣之中，都是满满的一匣子的各种天地灵宝！

　　有的天地灵宝，璀璨精铁，闪闪发光，无穷的庚金之气从精铁上发散出来。

　　有的天地灵宝，则是一团漆黑黄铜，但是却好像无比的锋利。

　　海无尘又是说道：“现在为第一批拍品，都是天地灵宝中的灵金！

　　足足一百种，分别为西方太乙真金、鸿蒙铁、万载熟铜母、万年铁母、五行金精……

　　这些天地灵宝，从宇阶灵金到荒阶灵金都是应有尽有，在外面或许价值连城，百年难寻，但是在我们拍卖大会，都是普通货色！

　　每箱天地灵宝，多的一百件，少的五十六件，每个天地灵宝的最低价，箱子上都是标明，有需要的自己竞价购买，同时也都有最高价，一口买断！

　　从现在开始，三百息时间，自己随意加价购买！

　　时间有限，自己选择，全凭自己法眼，手快者得，赔赚自理，随意购买！”

　　声音轰隆，宛如神灵。

　　这么多的天地灵宝，张岳都有点难以相信。

　　要知道在外面大卖场，几乎一个天地灵宝都买不到。

　　不过，这个拍卖会汇集了十二上尊，诸多中门左道，无数修士的拍品，综合在一起，有这么多的天地灵宝，倒也正常。

　　如果不这么拍卖，一件件来，明年的今天也拍卖不完毕。

　　整个大殿中央变得耀眼无比，所有人都可以看清那大殿中央的货物！

　　神识过去一扫，立刻就是感觉到那些玉匣都是什么阶位的天地灵宝，有什么用途，低价多少，每次加价多少，一口价多少！

　　这些低价，远低于他们在市面上的价格，比如鸿蒙铁，宙阶灵金，一份为三斤重，世面价值为六百魂金，这里最低价只是三百魂金，只有一半的价格，每次加价五十魂金，一口价一千魂金。

　　这些天地灵宝，都是十分便宜，而且每个箱子都是几十各，甚至一百个，每个都可以单独竞拍，张岳就是在其中三十个鸿蒙铁上边标价。

　　但是立刻那个标价，就被别人压过，张岳就是加价，然后又是压过。

　　张岳又要加价，又是被超过，然后又是要加价，猛然一愣，诸多鸿蒙铁的价格已经被加到了七百魂金，远高于世面价格。

　　他就是没有加了，但是别人还在，不知不觉就是一千魂金，一口价完毕！

　　张岳苦笑：“真是生财有道啊，最后买到的远高于世价，看起来不能着急，小心购买，别被骗了！”

　　三百息转眼就到，基本上都是一口价被人买断，没有人占到便宜。

　　张岳一个也没有买，错过这一波。

　　海无尘说道：“好，第一批天地灵宝完毕！现在开始第二批，开始上！”

　　又是一百个玉匣天地灵物，每一个玉匣里面，还是天地灵宝。

　　只是它们有的是灵土，有的是灵木，单独一个属性的天地灵宝，已经凑不够一百盒子。

　　“从现在开始，三百息时间，自己随意加价购买！时间有限，自己选择，全凭自己法眼，手快者得，赔赚自理，随意购买！”

　　第一波货物疯抢之后，第二波，渐渐众人理智起来。

　　张岳开始选取，这一次加价两次，就是不少人放弃，最后张岳买到了宙阶灵宝虚地晶石，荒阶灵宝碧落海潮玉、宇阶灵宝玉树不死草。

　　这三个天地灵物，一共花了二千一百个魂金！

　　第二批天地灵宝完毕，这一波基本随行世价，众人都是理性起来，但是没有一个货物流拍。

　　又是第三批天地灵宝，这一波则是灵水灵火！

　　这一次却是疯抢，无论灵水，还是灵火，都是十分具有价值，这个在外面有市无价，很难购买。

　　就像进门时的那个元婴，基本都是刚需，看到自己中意的，不管多少魂金，都是一口价下去，到手再说。

　　就是张岳，都是一口价，买了玄冥阴煞火、赤玉三明炎、琉璃圣火等三种宙阶灵火，先天太真液、九幽黄泉水，两种宙阶灵水。

　　这一次足足花了五千六百魂金。

　　海无尘微笑，说道：“好了，天地灵宝完事了！下一项，灵草仙丹！还是老规矩，每个最低价，箱子上都是标明，有需要的自己竞价购买，同时也都有最高价，一口买断！不过时间变了，灵草仙丹，需要仔细考虑，反复选择，六百息时间，自己随意加价购买！时间有限，自己选择，全凭自己法眼，手快者得，赔赚自理，随意购买！”

　　这一次足足三百个玉匣抬上来。

　　各种灵草材料，三色翠梨、青光提子、奇藤蔓萝、碧竹苍松、仙芝瑶草、马六神草、七宝小花、丰仙豆、血潮花、赤金火果、龙血藤、黄胆葵、彩虹菌、八门子、水滴草……

　　各种仙丹灵药，青玉五霞丹、六转通玄丹、五心灵窍丹、皇天无极丹、白玉养魂丹、洗骨丹、培元丹、塑体丹、翡翠玉清丹、九转增阳丹、养精复灵丹、白玉养魂丹、蓬莱五霞丹、红蟾古兽丹、九转金丹……

　　不过每个玉匣子中的灵草仙丹数量却不同，少者十几个，多者几百颗！

　　价格也不同，有的价格十分昂贵，一口价需要十万魂金！

　　众人开始挑选，张岳也是过去挑选，有些丹药有备无患，有些丹药利于修炼，有的丹药有价无市……

　　转眼六百息时间就是过去，张岳也是购买了七种丹药。

　　六转通玄丹、翡翠玉清丹、九转增阳丹、白玉养魂丹、蓬莱五霞丹、红蟾古兽丹、九转金丹。

　　六转通玄丹十八颗丹药，九转增阳丹一百零八颗，九转金丹只有一颗，都是十分实惠有价值的丹药。

　　全部都是用来修炼的，没有一个疗伤解读的丹药，他有圣药碧火金莲，疗伤解读的丹药，一概不必购买。

　　七种丹药，全部下来三千九百魂金。

　　至此，拍卖会到现在，张岳已经花了一万二千六百魂金！


第0881章 冥火玄阴混沌雷！

　　六百息过去，拍卖的灵草丹药，一个不剩，全部卖掉。

　　海无尘面带微笑，每卖掉一个货物，他都有提成好处。

　　他又是说道：“各位，是不是有点挑花了眼了？但是没有办法啊，咱们这好东西太多了，时间有限只能如此！来，下一批货物，这一批货物，还是靠眼力，靠决断！这一批可都是好东西，都是灵筑，买一个，可以传家千代！手快者得，赔付自理，随意购买！”

　　如此这般，又是连续走了五批货。

　　有灵筑，有奇物，有神剑，有法宝，有战宠，有鼎炉，有飞舟，有神雷！

　　不过神剑法宝都是八阶，战宠最强相当于元婴境界，飞舟最高五阶，神雷都是普通神雷，没有天劫雷。

　　一批批的货物走下去，张岳忍不住也是拍了十几件。

　　再回头一看，不知不觉进场之后，自己已经花了二万七千魂金，真是花钱如流水，忍不住就没了！

　　看着台下众人，都是有点渐渐心疼魂金，海无尘笑了说道：

　　“好了，大批货走量结束，开始上精品！”

　　“第一精品，超凡圣法坤土化虚混沌雷！超凡圣法，暗含雷道，宙道，土道，混沌等大道，一雷下去，万物化虚，破解一切阵法禁制，断一切地气凝结。底价三万魂金，每次加价一千魂金，现在开始！”

　　“三万一千魂金！”

　　“三万两千！”

　　“三万三千！”

　　“四万！”

　　台下众人疯狂加价，很快就是到了五万三千魂金。

　　就在这时，突然一个贵宾室传达来了声音。

　　“十万！”

　　但是立刻下边就有人喊道：“十万一千！”

　　“十万两千！”

　　价格继续飙升。

　　最后价格十三万七千魂金，终于没有人再加价。

　　张岳摇头，自己喊到十万，都是没有阻止人们的热情，他就不喊了，后面十三万七千魂金，张岳实在舍不得，他超凡圣法不缺，不必再加了。

　　第一个超凡圣法卖出，海无尘微笑说道：

　　“好，现在第二个拍品，还是超凡圣法，万光千色神霞雷。中门极元云霞宗的镇派超凡圣法，此超凡圣法，变化莫测，云霞万千，威力强大。底价三万魂金，每次加价一千魂金，现在开始！”

　　立刻就是有人喊价：“三万一千！”

　　“三万两千！”

　　“三万三！”

　　但是这个就没有方才那个热情了，这个圣法，只是神霞雷，不是混沌雷，先天不足。

　　不过最好还是以十一万一千魂金交易成功。

　　张岳没有喊价，这个也是放弃了。

　　转眼又是三个超凡圣法出售，但是张岳都没有多大兴趣，或者价格太高，都是放弃。

　　“第六个超凡圣法，这是最后一个超凡圣法了！冥火玄阴混沌雷！暗含雷道，火道，幽冥，混沌等大道，一雷下去，万灵焚魂，离火灭世，灭杀一切有灵生灵！底价三万魂金，每次加价一千魂金，现在开始！”

　　立刻下边又是喊价，张岳咬咬牙，张口就喊：“十万！”

　　其他的超凡圣法，张岳或许就放弃了，但是这个，又是火，又是雷，又是最后一个超凡圣法，必须拿到手！

　　其他人又是加价，张岳就是喊：“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　张岳每次加价，都是一万，顿时声音渐熄，最后张岳加到了十三万魂金。

　　海无尘数了三声，然后落锤，说道：“恭喜六三五号贵宾室，十三万魂金，购买到冥火玄阴混沌雷！”

　　张岳长出一口气，十三万魂金，真的好贵啊！

　　这时海无尘又是说道：

　　“第七件拍品，三转圣药清浊稻！”

　　“圣药，强大无比，它所在之地，夺天地之精，采众生之气，所以在此范围之内，再无一草一木，都是死亡消失。”

　　“由此圣药，轻伤嗅一下就是治愈，重伤吃一颗稻粒，就是完好如此。只要不死，由此圣药，就是不伤！这圣药，可不便宜，起拍价三万魂金，每一次加价一千，现在开始！”

　　话语刚落，立刻就是有人喊道：

　　“三万一千魂金！”

　　“三万两千！”

　　“三万三千！”

　　“四万！”

　　台下众人疯狂加价，很快就是到了十八万。

　　超凡圣法还得修炼，这个则是完全救命！

　　最后喊道：“十八万三千！”这才停止。

　　海无尘数了三声，然后落锤，说道：“恭喜一一八号贵宾室，十八万三千魂金，购买到三转圣药清浊稻！”

　　有侍卫送上三转圣药清浊稻，此乃圣药啊，火红如霞，灵气惊人！

　　这可真是夺天地之精，采众生之气！

　　然后继续拍卖，一件件的好东西上台！

　　“第十六件拍品，纯金仙豆，无上圣品，仙人以下，哪怕修士已经死了，只要死亡不超过三天，尸体还在，头颅不碎，身体再残缺不怕，吃下仙豆，立刻复活，完美无缺！”

　　“这是一条人命啊，哪怕死了，也能复活，还有什么犹豫的？”

　　“这件至宝，最低价五万魂金，每次加价一千魂金，开始拍卖！”

　　顿时再度报价，被人以二十三万魂金，被人买走！

　　……

　　“第二十八件拍品，九转问道石，强大奇物，可以让元婴修士，冲击返虚之时，一气九转，九次冲击返虚，多了八次机会，如果这样还无法晋升返虚，一头撞死得了！”

　　“这件至宝，最低价五万魂金，每次加价一千魂金，开始拍卖！”

　　最后这个九转问道石，被人以二十六万魂金买走，用以冲击返虚之时使用。

　　……

　　一样一样的好宝贝出现！

　　先天神玉、虚空道场、九色龙须根、万年紫太岁无数宝物出现！

　　其中还有一个返虚境界的飞天僵尸，也被出售！

　　那僵尸凶猛异常，生前返虚真一，死后被人炼制成飞天夜叉，威力更凶！

　　吼声如雷，天生有无上凶威，而且已经拥有神智，最后被人以三十六万魂金买走！

　　“第一百二十七件拍品，天道果，吃下去之后，可以将自己修炼的一个大道，直接推到融道境界！可以说飞升绝对没有问题！如此至宝，起拍价十万魂金，每次加价一千！”

　　顿时又是新一轮的疯抢开始，这一次都是返虚真一出手，最后成交价五十万魂金！

　　后面这些宝物，张岳都没有出手，不是不喜欢是真的太贵了，舍不得魂金，钱到用时才知道少！


第0882章 回首琅琊山不见！

　　卖掉天道果，海无尘长出一口气，说道：

　　“好了，还剩下最后一批宝贝了！第一百二十八件拍品，九阶神剑雷火金精神锋剑！如此至宝，起拍价十万魂金，每次加价一千！”

　　开始上九阶法宝神兵了！

　　张岳坐起，这个可是正经好东西。

　　只见有侍卫拿出此剑，长约三尺，宽指半，剑身深蓝，里面隐约有无数湛蓝的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　侍卫手掌微微一握，顿时，大量的流星光芒涌了出来，空间微微扭曲，周边的环境倒映进去，模糊一片！

　　顿时之间，在场诸多练剑修士，都是鸦雀无声，望着九阶神剑雷火金精神锋剑，直吞口水。

　　但是张岳却是摇头，不知道为什么他感觉此剑和自己不合，没有那种吸引自己的感觉！

　　张岳就是没有说话，放过此剑，最后此剑被台下一个少年以四十五万七千魂金买下！

　　这个少年，似乎是十七八岁，一身白衣，神色平淡，但根骨极好，似乎是天地之间所有的灵秀都集中到了这个少年的身上。

　　他身上的气息，隐隐约约令人有一种深不可测，似乎是星空宇宙一般浩瀚的味道。

　　“啊，那是七皇剑宗的铁云烛啊，他来了！”

　　“他父亲是七皇剑宗的宗主，看来这是出来云游啊！”

　　“你看，他是已经达到了元婴七重，这九阶神剑对于他正是有用！”

　　“啊，那还抢什么，这个神剑就是他的了，和他抢就是得罪七皇剑宗！”

　　“是啊，是啊，算了，不拍了！”

　　不少先前势在必得的修士，都是放弃，所以最后才是被他买下。

　　“第一百二十九件拍品，九阶法宝八方风云星盘旗……如此至宝，起拍价十万魂金，每次加价一千！”

　　又是新一轮的拍卖开始，最后以五十二万魂金，被大厅的魅魔宗买走。

　　……

　　“第一百三十五件拍品，九阶法宝伽罗阿难陀叶，又名三才法身，乃是最好的身外分身载体，有此一叶，可以轻易的修炼一气化三清大法。如此至宝，起拍价十万魂金，每次加价一千！”

　　又是一轮疯狂竞争，最后被万化魔宗的虚度，以五十一万魂金买走！

　　如此这般，已经连续放出十几个九阶至宝，但是这些张岳都是无视。

　　张岳九阶神剑拥有万空俱灭，九阶法宝拥有雷霆九霄天罡柱、千星万灭一气幡，对于九阶神剑法宝的需求，不是那么大，已经足够了。

　　所以这些，他也没有在意！

　　“第一百四十一件拍品，九阶神剑回首琅琊山不见，当年琅琊剑派的十九本门炼制神剑之一，属于琅琊剑派返虚真一的标准两大配剑之一。回首琅琊山不见是天下灵山所炼制，当年琅琊剑派横扫四方，破一宗门，夺其山门，以对方灵山，炼制此九阶神剑。知道琅琊剑派消亡，一共炼出十三把九阶神剑回首琅琊山不见！”

　　这神剑拿出，三尺的白色剑身上，闪耀着深蓝色的雷霆神光，挟着漫天的雷鸣，漂亮无比，同时剑身上刻着一尊三头六臂忿怒雷神像，剑式古拙，有种让人信任的沉稳味道。

　　张岳却是心中狂跳，此剑一出，在他储物空间之中的红枫琅琊秋意扫、沧浪琅琊千尺水，就是立刻有反应，就要跃出储物空间，发生剑鸣。

　　这也是四大秘钥之一！

　　幸好张岳吃了一次亏，早就死死压制这两把神剑，这才没有事情发生！

　　海无尘继续讲道：

　　“各位，有传说，琅琊秘境的秘钥，就是琅琊剑派的十九本门炼制的神剑之一，搞不好这把九阶神剑，就是琅琊秘钥！走过不要错过啊，如此至宝，起拍价十万魂金，每次加价一千！”

　　“十万一千！”说话的是贵宾席中一个老者，随意的喊了起来！

　　“十万五千！”在西边的贵宾室一头，一个女声出现，直接喊出了一个数字。

　　“十五万！”铁云烛开口加价。

　　“十六万！”张岳开始加价！

　　别的不说，这把剑张岳势在必得！

　　铁云烛冷笑一声，开口，“二十万！”

　　张岳也是一笑！“二十一万！”

　　那个铁云烛一愣，一咬牙喊道：“二十五万！”

　　“二十六万！”

　　如此这般，很快就是到了五十六万！

　　中间只有他们两个加价，其他人都是不语，看着这可怕竞争。

　　“这两个傻子，什么秘钥真信啊！”

　　“钱多人傻，看吧！”

　　“哈哈哈，乐死我了！”

　　那铁云烛突然一笑，说道：“六十万，你要是六十一万，我就让给你！”

　　张岳咬牙：“六十一万！”

　　铁云烛哈哈大笑，说道：“谢谢，此剑就是我卖的！多谢了！”

　　他就是坐下，满头的得意！

　　张岳咬牙，多少魂金，他也得买下来，没有办法！

　　入场时带的八十二万八千魂金，至此他已经花了七十六万七千魂金，还剩下六万一千魂金！

　　拍卖继续，下一次拍卖的拍品，赫然是世界特性！

　　“第一百四十二件拍品，世界特性骁勇善战！这个不多说了，起拍价五十万魂金，每次一万魂金！”

　　立刻就是有不少人开始购买，但是出价的都是十二上尊的领头人，只有他们才有资格购买世界特性，其他人乱喊价，自寻死路。

　　最后这个世界特性，以三百八十七万魂金，被天行健宗购买。

　　张岳咬牙，自己拥有的世界特性价值，这下子显现出来。

　　“第一百四十三件拍品，世界特性太古蛮荒！这个不多说了，起拍价五十万魂金，每次一万魂金！”

　　又是一次拍卖，买到世界特性骁勇善战的天行健宗，不再出价，最后被圣甲宗以三百九十九万魂金买走！

　　这样又是拍卖了七个世界特性，海无尘好像长出了一口气，然后说道：

　　“好了，最后一件拍品，奇迹！”

　　他也不多说一个字，就是手中拿起一个玉匣，缓缓打开，露出此宝！

　　这个张岳熟悉，当初魔主他们下混沌道棋，就是为了这个什么奇迹。

　　在沙天祭，也是看到过拍卖过奇迹，只是不知道多少魂金？

　　海无尘缓缓说道：“奇迹，起拍价三百亿魂金，每次加价十亿魂金，现在开始！”

　　顿时张岳傻眼！


第0883章 吞丹修炼，给你机会！

　　“起拍价三百亿魂金，这是什么鬼？”

　　张岳傻眼，但是他发现满场众人，没有一个竞拍的，不少修士已经开始站起，整理衣服，准备离开。

　　不只是张岳迟疑，一旁不远处也有其他修士迟疑，问起自己的长辈：

　　“师父，这奇迹三百亿魂金，这是什么啊？”

　　他师父缓缓回答道：

　　“奇迹，是不卖的！

　　这是神威宗的镇派之宝，有此奇迹，神威宗不怕任何危险，永世不灭。

　　神威宗这是显示自己有此宝，昭告天下！

　　自己的东西，自己拍，多少魂金都不赔本，所以起拍价就是三百亿！

　　甚至可以不要脸，撕破脸！谁加一分，就是神威宗的死敌！

　　所以，拍卖会结束了，我们走吧！”

　　那边海无尘喊道：“奇迹，流拍！”

　　“多谢大家参加参加第一百六十七届琅琊拍卖大会，本次盛会，圆满完成！”

　　“竞拍到货物的道友，请过来结账，带走拍品！”

　　“各位道友，请回去准备，大约二十天后，琅琊秘境即将开启，到时候机缘在前，不要错过啊！”

　　张岳也是站起，离开贵宾室，自有侍卫迎接，带着他来到后面。

　　自己完全一个人一条路，不会走漏一点风声。

　　张岳拿出魂金七十六万七千魂金，佣金由货主提供，不必张岳花费，他开始收货！

　　九阶神剑回首琅琊山不见，超凡圣法《冥火玄阴混沌雷》，七种丹药，六转通玄丹、翡翠玉清丹、九转增阳丹、白玉养魂丹、蓬莱五霞丹、红蟾古兽丹、九转金丹。

　　天地灵宝，玄冥阴煞火、赤玉三明炎、琉璃圣火、先天太真液、九幽黄泉、虚地晶石、碧落海潮玉、玉树不死草。

　　宇宙奇物六件，修炼秘籍一本，辅助修炼法宝三件，其他法宝四件。

　　最后是一个令牌，只要魂金激活，就可以形成一条时空通道，带一百修士，前往蛮荒星海的虎衍世界。

　　所有货物点清，张岳就是悄然离开这里。

　　回归洞府，其他万剑宗修士也都是回归，有的很高兴，开始扫货的时候购买到自己需要的宝贝，有的则郁郁不平，啥也没用买到，十分不甘。

　　张岳却没有多说什么，只是回到自己的洞府，然后拿出这些收获，一一清点。

　　九阶神剑回首琅琊山不见，散发无尽威能，面对九阶神剑万空俱灭，却也不惧。

　　张岳想了想，向其中投入魂金，试着看看能不能得到催动法门。

　　一万魂金投入，微微有了回应，张岳长叹一声，没有顾大师的掌眼，清理掉以前印记，一万魂金根本不够。

　　可是张岳也不敢携带此剑，去找顾大师掌眼，一咬牙，继续投入！

　　又是投入一万魂金，猛然回首琅琊山不见发出颤抖之音，突然出现一道神识。

　　这道神识正是九阶神剑回首琅琊山不见的御使法门，其中第一个要求，就是要达到剑心通明的剑术境界。

　　张岳微笑，他早已经达到了剑心通天，剑心通明不在话下。

　　第二个要求，需要掌握剑修九刃的其中随意三刃，以此三刃，催动一个法门，即可御使九阶神剑回首琅琊山不见。

　　这个也没有问题，张岳掌握圣阳刃法，圣死刃法，圣光刃法，圣金刃法，足足四刃。

　　不过这只是御使法门，只是拥有一个持剑资格而已，类似凡人手持普通铁剑，只是将剑拿在手里。

　　至于发挥此剑威能，需要其他的剑法剑术，真元推动！

　　剑法张岳也有，有神威天地一剑，有神通化剑的混沌黑洞生死剑、解愁云霄剑、金刚不败剑！

　　还有新得到的超凡剑法《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》

　　这就没什么了，那就剩下修炼了！

　　九个天地灵宝，六件宇宙奇物，各种辅助法宝，一个传送通道令牌，张岳都是小心收起，以后有用。

　　然后张岳开始查看超凡圣法《冥火玄阴混沌雷》。

　　默默算计，只要自己将圣雷暴法、圣风雷法、圣雷精法练成，用核心圣法替换十一基本圣法，这个超凡圣法冥火玄阴混沌雷就是可以练成。

　　不只是它，还有超凡圣法《子午浩荡乾坤雷》，也需要修炼。

　　还有超凡剑法《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》张岳也都是推演一下，有着四个剑修九刃在身，都没有问题！

　　那就开始修炼！

　　这时候，张岳购买的丹药，开始发威。

　　先是吃上一颗白玉养魂丹，强化自己的魂魄，然后吃上一颗九转增阳丹，增强真气，再吃上一颗六转通玄丹。

　　六转通玄丹对修炼圣法，有着极其强大的辅助作用，很容易就是感悟天道法则，练成基本圣法。

　　最后吃上一颗翡翠玉清丹！

　　这个丹药，可以制造一种灵悟的假象，借此修士修炼一步千里，万分容易。

　　然后张岳开始修炼，圣雷暴法、圣风雷法、圣雷精法！

　　有着丹药相助，三个圣法，不到一天，就是相续练成。

　　圣雷暴法，雷霆暴雨，天崩地裂！

　　圣风雷法，刮风打雷，电闪雷鸣，滂沱大雨，一个都不能少！

　　圣雷精法，雷也是有孩子的，炼雷化精，以精生灵！

　　这三个圣法练成，张岳长出一口气，开始修炼超凡圣法。

　　转眼十八天过去了，诸多丹药，就剩下最后一颗九转金丹，剩下都是吃掉。

　　丹药的强大力量，开始发威，张岳就是练成超凡圣法《子午浩荡乾坤雷》、《冥火玄阴混沌雷》超凡剑法《一剑东来，天外云鹤》，《浩歌直入沧浪海》。

　　都是小成而已，刚刚可以使出，还需要不断的深入修炼，才能完美掌控。

　　但是对于张岳来说，已经十分高兴，至此他拥有了二十一门超凡圣法。

　　张岳拿出最后一颗九转金丹，就是吃下去。

　　这九转金丹可以强化修士，消除药性，借此张岳将前边所吃丹药的药性，都是排出，恢复一个完美肉身。

　　这些天过去，刘一凡又是联系了三次，送来两万大道破界符！

　　同时大卖场那边也是早就结束，就剩下最后一项秘境开启。

　　张岳到了大卖场，这里早就曲终人散，只有极少数的摊位还在。

　　白彤一直坚守这里，没有离开，早就在那里等候多时，张岳交给她的特产，又是卖了一些，至此张岳瘪掉的钱包，算是鼓了一些，拥有四万五千魂金。

　　看着白彤，张岳点点头，一伸手拿出一个储物袋，递给了白彤，说道：

　　“大道艰难，希望你不住前行，未来可以看到你的身影！”

　　说完张岳就是离开。

　　白彤咬咬牙，悄悄打开，只见里面赫然有着一百魂金，五十万灵石，还有修炼秘籍一本，辅助修炼法宝一件，战斗法宝一件。

　　这都是张岳在拍卖会上购买的好东西，对于他已经没有多大帮助，但是对于白彤，却很有价值。

　　有着这些资源，白彤修炼到金丹境界，完全无忧，而且还能结成大丹，引发神威宗强者关注，收取入门。

　　白彤看着张岳消失的方向，这是张岳给她的机会，口中白彤轻声说道：“谢谢！”

　　感激的眼泪就是落下！


第0884章 盗取奇迹，三大注意！

　　离开大卖场，张岳就要回归洞府，突然耳边好像有人呼唤！

　　“张岳，张岳……”

　　这是九空金蝉的声音，张岳一愣，就是随着声音的呼唤，按照声音指引来到一处僻静之地。

　　九空金蝉在此等待多时，在他手里拎着一个鸟笼，他看着张岳说道：

　　“张岳，可以帮我一个忙吗？”

　　说的客气，可是你敢说一个不帮？

　　张岳说道：“什么事情，前辈尽管吩咐！”

　　九空金蝉将那个鸟笼子递给了张岳，张岳打开一看，里面有一只小鸟。

　　小鸟不大，只有麻雀大小，可是全身羽毛上流转着有紫金色光芒，其爪如鹰，其嘴如雀，眼睛中放射着夺人碧光。

　　头顶上有一个古篆曰天，胸口白毛处有字曰凤，双翼鼓动间，风雷无数。

　　张岳皱眉说道：“这是九天穿云雀？”

　　九空金蝉点头说道：“识货！这个穿云雀帮我照看两天！”

　　张岳点头说道：“没问题！”

　　看到张岳这么痛快答应，九空金蝉就好像感觉不舒服，他冷冷一笑说道：

　　“这个是我变化你的模样，三天前，在神威宗雀云岭王城购买的。”

　　张岳一愣，这是什么意思？

　　“知道为什么购买九天穿云雀？因为这是极少数无法收入次元空间的灵兽，必须永远处于现实之中，不然九天穿云雀必死。”

　　说到这里，九空金蝉长出一口气，看向远方，好像自言自语说道：

　　“我感觉到一年后，仙秦星海靠近徐珂蚂星核群，对于我们这些宙道修士，将是致命打击。

　　于是我冒险灭杀曲素天仙，夺取他的本性真灵，借以对抗宙道变化。

　　结果这个曲素果然不凡，重伤于我，我不得不吞噬过路修士，祛除五毒仙性。

　　没想到，竟然遇到你们万剑宗这波家伙，引来五毒教其他几个混蛋，没办法我借助浩荡宗，混入这个琅琊盛会。

　　本来，我想参加琅琊盛会，在大会里面吃个痛快。

　　但是我发现了比吃个痛快更好的东西，那就是神威宗的奇迹！”

　　张岳倒吸一口冷气，说道：“前辈，您要盗取奇迹？”

　　九空金蝉点点头说道：“琅琊盛会开启，神威宗微尘道主，神心道主，虚威道主，三位大罗混元金仙，都得关注琅琊秘境，防止出现问题。这就给了我机会，我有一定几率盗取奇迹。但是只是一定几率，也有可能被他们三个追上打杀了！所以我得想一个完全办法，就是你！”

　　张岳一愣，说道：“我？”

　　“对，你手中的九天穿云雀鸟笼，那是我这些年，好不容易炼制出来的宙道法宝，可以隐藏奇迹。

　　只是，这个法宝不可收入任何次元空间，才能隐藏奇迹痕迹，所以借此九天穿云雀不可收入任何次元空间的特性，掩护此宝。

　　你参加琅琊盛会，鸟笼就丢在住所即可，来历清白，怎么检查，也不会发现问题。

　　我盗取奇迹，如果成功，我会放入这个鸟笼之中。

　　哪怕我逃窜之中，被他们打杀了，他们再寻找，也是找不到奇迹存在。

　　等你参加完盛会，回归万剑宗，记住了，带着鸟笼，到时候我复活了，再去找你，把它归还给我！”

　　“怎么样，张岳，愿意帮我吗？”

　　张岳立刻说道：“愿意，愿意！”

　　九空金蝉说道：“到是真心！”

　　“这一次琅琊盛会，我总感觉有些不对头。琅琊余孽，蠢蠢欲动，外域邪狞，悄然出现四周，你自己小心一点，别死里面了，耽误了我的大事！”

　　“不会的，不会的！”

　　“那就好，人族我吃了不少，但是像你这么顺眼的，到是没有几个。”

　　“最后提醒你一声，虫皇那老东西，找你办事，订金就是先天灵宝，事情能简单了？别一天没事就知道乐呵呵的傻乐，长点心吧，自己没事想一想！”

　　说完，九空金蝉就是消失。

　　张岳拎着鸟笼子，站在那里，他苦笑一下，说道：“心再多，想的再多，事情临头，有什么鸟用！”

　　回归住所，这鸟笼子之中，自成体系，无论是喂食，还是清理粪便，都是自然天生，丢在那里十年八年，这个九天穿云雀也不会饿死，到是省事了。

　　这几天，张岳没事就是拎着鸟笼子，出现在众人之前，先给大家留下一个印象。

　　距离琅琊秘境开启，越来越近，开启的前一天，万剑宗悄然汇集所有修士，开始秘密开会。

　　主持会议的心海主宰欧阳翎看向众人，又是开始了嘱咐交代！

　　“各位同门，进入琅琊秘境之后，大家随意由心，去寻找属于你们的机缘和奇遇吧！记住了，我们只有六个月时间。六个月一到，就会送我们出来，然后后面三百年，属于十二上尊，所以不必在意什么涸泽而渔，焚林而猎。反正那里也不是属于我们的，拼命的洗劫收刮，不必在意什么后果，能怎么祸害，就怎么祸害！”

　　这话一说，张岳等人都是无语！

　　欧阳翎继续说道：“进入之后，大家注意三件事！

　　第一件，这个世界上最可怕的不是妖魔鬼怪，不是危险诡异，而是人！

　　人心，才是最可怕的！

　　到了那里，除了自己同门之外，不可以相信任何人，哪怕是你的朋友，因为在琅琊秘境到底发生什么，我们也不知道。

　　之所以相信同门，是因为同门之间，早有血咒誓言，杀害同门者，必然走火入魔而亡，弃同门危难于不救者，必然真气沸腾，废除修为。

　　第二件事，琅琊秘境重启，其中都会出现一些奇异的强横存在。

　　这些存在，可能是灵兽，可能是妖魔，可能是鬼魅，甚至可能是人族！

　　对于他们，能杀就杀，能抢就抢，能掠夺就掠夺，能降服就降服。

　　不杀他们，他们也会被十二上尊在未来吞掉。

　　但是有一些存在，特别强大，不要小看他们，不要反被他们击杀！

　　另外还会有一些诡异现象产生，这个能破解就破解，不能破解就要小心避开，不要大意吃亏！

　　最后，第三件事，进入遗迹之后，切记，不要进入核心紫土地域！

　　紫土地域，虽然奇遇机会很多，但是那里乃是十二上尊掌控地域。

　　虽然每一次琅琊秘境重启，都会翻天覆地一切重来，但是说到底不是世界重塑，宇宙重开，会有很多上一次圣境的残余部分留下。

　　这些部分就是紫土地域，多少年来被十二上尊掌控，哪怕琅琊秘境重启也会留下他们的很多禁制埋伏。

　　虽然我们万剑宗，天仙以下，一对一，不惧怕任何存在，管他是谁，都可一战。

　　但是这十二上尊，在紫土地域，占尽天时地利，很难争过他们，不必和他们纠缠。

　　紫土地域之外，那就是我们的世界了！

　　不过，也要小心！

　　如果对方人多势众，汇集人手，也别傻呵呵的过去一挑一群，群狼噬虎，乱拳打死老师傅，你们记住没有？”

　　欧阳翎反复教导，小心嘱咐，一遍又一遍，最后说道：

　　“其实，以前每次圣境开启，过了一天一夜，我都会使出几番魂梦转天涯，逆转时间，给大家一天一夜的重来机会。但是这一次，几番魂梦转天涯已经施展，所以就没有这个重来机会了，大家自己小心吧！”


第0885章 盛会开始，进入琅琊！

　　交代完毕，大家就要各自散去。

　　突然欧阳翎喊道：“张岳，你来一下！”

　　张岳过来，欧阳翎说道：“张岳，你进去琅琊秘境，小心一个人！”

　　张岳问道：“是谁？”

　　“天行健宗的风云，他和步无极，交情莫逆，你杀了步无极，他在琅琊秘境之中，一定会找你报复，一定要千万小心。”

　　张岳一皱眉，低声说道：“天行健宗的风云，我记住了！”

　　这个家伙，以前可是听冥璃错他们提过好多次，好像很强。

　　欧阳翎说道：“记住了，实在不行，就捏碎入境令牌，立刻退出，哪怕没有收获，也要小心，免得送命！”

　　“多谢师兄，我记住了！”

　　第二天，群雄汇集，琅琊盛会正式开始！

　　诸多宗门修士再一次的汇集到凌霄阁的演武场之中。

　　诸多修士，分成四部分！

　　第一部分为十二上尊，天行健宗、太玄剑派、万化魔宗、神威宗、七皇剑宗、大须弥寺、七伤宗、圣甲宗、魅魔宗、红尘音魔宗、八方灵宝斋、大自在门！

　　每一个上尊都是过百元婴修士，诸多修士个个身穿华丽法袍，驾驭狂龙傲凤，身边飞舞无穷法宝。

　　第二部分，就是六十七中门！

　　万剑宗、弱水宗、九幻仙宗、方丈山、瀛洲天、金鼎天歌派、浑天教、玄昊宫、正一道、朝云峰、日升道、霞远宗、九霄天外天、登龙道、点苍、巫鬼宗、明净门、虚无灵宝宗、正反佐佑门、甘孜拉白骨寺、气魂道、西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派、迦摩耶、冰凌道、九华道、金光寺、飞火堂、金雾乌耀宗、音碧派、元融宗、宁远华家、常山赵家、尘炼门、九曜门、空蝉宗、浩荡宗、天心门、七煞宗、清微宗、天心门、玄水宗、连霞派、广源宗、辰剑宗、翠羽宗、碧连天、北燕山、紫光宗、鬼雷门……

　　每一个中门，多者五十多元婴，少者三十多人，一个个也是不凡！

　　第三部分，就是三百八十七左道！

　　每一个左道宗门多者二十几元婴，少者十八九人！

　　第四部分，就是不入流的小门派，修仙家族，散修，足足过万！

　　那被张岳的灭门的大樊宗，五毒教越仙子，都在这个行列之中，能加入这个行列，也不是那么简单。

　　至此这里汇集了足足两万四千元婴真君，真是人山人海，接踵摩肩！

　　这么多元婴真君，汇集这里，其实都不用战斗，彼此之间气息相吸，就会引动惊天动地的大风暴，大雷霆。

　　幸好神威宗布下法阵，将那气息都是吸引压制，这才可以平稳无事！

　　众人汇集这里，默默等待，等待盛会的开始。

　　许久，灵光一闪，在此天空之上，一个宏伟人影，就是出现！

　　足足千身高，威严无比，冠冕服衮，一对黄龙分垂两侧，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。

　　这尊法相，脚踏乌云，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　这法相一出，天地无敌！

　　看到这个法相，所有人都是行礼，口中念诵！

　　“见过伟大的大罗混元微尘道主！”

　　“见过伟大的大罗混元微尘道主！”

　　“见过伟大的大罗混元微尘道主！”

　　正是神威宗三位大罗混元金仙之一，微尘道主！

　　其实下界到此的只是分身，但是足以！

　　他看向众人，缓缓说道：

　　“诸多修士听真，琅琊秘境，马上开启！”

　　“各方修士，入内寻找机缘，生死有命，富贵在天！”

　　说话之时，一道道流光落下，每个人一人一道，张岳伸手一接，正是一个金色令牌！

　　“入此琅琊秘境，有返虚境界者，天雷斩杀！”

　　“遇危险，捏碎令牌，立刻脱离秘境！”

　　“六个月后，全员自动脱离！”

　　“好，秘境开启，福祸自理，好自为之！”

　　说到这里，巨大的微尘道主法相，缓缓伸手，好像在天空拉过来一样东西。

　　顿时九天之上，好像有一物落下，飞到虚空之上，看过去如同一个圆盘。

　　天圆地方，如同沙盘，位于空中，面积大约百里大小，若隐若现，虚幻缥缈，一处世界！

　　看过去世界之中，有高山，有峡谷，有大海，有湖泊，有森林，有沙漠……

　　微尘道主又是说道：“入，界！”

　　十二上尊诸多修士，就是行礼，然后飞起，直奔那沙盘而去。

　　随着他们靠近那个沙盘，他们越来越小，如同砂砾，进入世界之中。

　　张岳倒吸一口冷气，这沙盘看着就有百里大小，进入其中如同砂砾，那这个世界会有多大，不可想象。

　　这时十二上尊，诸多修士，都是进入琅琊圣镜。

　　但是，却没有让张岳等人出发，足足过了一刻钟，才有人说道：

　　“好，到我们了！”

　　诸多中门修士，就是飞起。

　　张岳等人也是飞起，玄雪静朗声说道：“大家注意，进入琅琊秘境，自动传送，各安天命。”

　　他们就是向着那琅琊秘境飞去。

　　张岳飞起，靠近琅琊秘境，距离那里还有一段距离就是感觉全身一震，自己好像被琅琊秘境所吸引，顿时自动投入琅琊秘境之中。

　　所有中门修士，都是飞起，缩小，进入琅琊秘境。

　　然后又是一刻钟，轮到左道修士，进入琅琊秘境。

　　再过了一刻钟，所有修士进入琅琊秘境。

　　微尘道主微微点头，转身就是消失。

　　他消失不见，那个巨大的沙盘还在虚空存在，其中有光华落下。

　　进入一个修士，就是落下一道光华，落在他们原来的位置。

　　万剑宗心海主宰欧阳翎等返虚，就是坐下，守护自己宗门的三十六道光华。

　　其中宗门返虚真一，也是如此，各自守护自己宗门弟子留下的光华。

　　这样，进入琅琊秘境的修士，如果死亡，那光华就会熄灭，如果捏碎令牌遁出，就会落到光华所照位置，那怕重伤，有返虚真一救护，就是不死！

　　不过，那边散修，很多光华没有人守护，信天游命了！


第0886章 如此不同，必有蹊跷！

　　流光一闪，入一处大千世界！

　　虚空看着琅琊秘境，好像不大，落入这世界之中，才知天地之宏伟。

　　张岳降落之地，是一片茫茫雪原，一望无尽，都是那白雪皑皑。

　　落地之后，张岳看向四方，猛然在他身后，一个巨大的独眼出现，代替他看向远方。

　　一个独眼转了一圈，就是消散，然后四个独眼出现，开始四面八方的观看。

　　正是大圆满神通，最后的凝瞭！

　　但是张岳皱眉，独眼视野之下，方圆万里，除了自己，没有第二个修士。

　　两万四千修士，入此琅琊秘境，方圆万里，只有自己，再无他人。

　　不过脚下雪原，可不是只有白雪，三千里外有一雪山，雪上之上，有着无数雪莲。

　　除了雪莲，还有无数雪怪，并不是贫瘠恶土！

　　张岳一跺脚，化作一道雷霆，直奔那雪山而去。

　　那雷霆虚空横贯长空，却是一闪，就是千里之外，然后又是一道雷霆，继续横贯。

　　雷霆光华是超凡圣法霹雳震光遁，这一闪，就是超凡圣法踏破天台雁荡峰！

　　转眼，张岳就到了那雪山之上。

　　缓缓落下，位于雪山之巅，四野看去，一片大好山河。

　　在他不远处，就是一朵七彩雪莲，雪莲之前，有一只冰雪巨熊，守护着雪莲。

　　看到张岳，这冰雪巨熊发出怒吼，它恐吓张岳，让他滚蛋。

　　但是张岳摇头，轻轻一指，一道剑光，无有定式，如气如雾，光影闪灭间，那冰雪巨熊，就是一分为二，被张岳斩杀。

　　正是超凡剑法一剑东来，天外云鹤！

　　这剑法最是讲究，非常突然，无定无向，瞬间爆发，就是一剑，不管如何来，都是一剑斩去，如天外云鹤，横空一击！

　　那冰雪巨熊，如何能挡，都没有来得及反应，顿时斩杀。

　　张岳一伸手，天山雪莲就是采入手中。

　　轻轻一嗅，天山七彩雪莲，五阶灵药，适合金丹真人使用，大约价值六十万灵石。

　　这个雪莲是整个雪山之上，最好的雪莲！

　　其他的不过才三彩四彩，适合道台修士使用，实在没有收取的欲望。

　　在一抓，已经化作一摊雪水的冰雪巨熊之中，一颗冰晶取出。

　　冰灵精石，黄阶天地灵物，三颗可以换取一颗魂金！

　　别看这个少，至少比那个天山雪莲值钱，天山雪莲只能卖灵石，无法换取魂金。

　　虽然有收获，但是张岳摇头，这些收获，对于张岳已经没有意义。

　　摇摇头，他就是一闪，一道雷霆，瞬间远去，离开这个大雪山，直奔远方。

　　飞遁七千里，就是离开雪域，前方一片森林。

　　这森林无尽辽阔，足足一万八千里，在此森林之中，生活了很多的提雅。

　　除了提雅，还有树人，草妖，飞禽，各种妖兽，生机勃勃。

　　对于这些提雅，张岳没有什么好印象，当年在魔主的混沌道棋，张岳化作大炎魔我拉格纳罗斯，杀了无数这种提雅。

　　但是最后的凝瞭之下，这个森林之中，也没有什么好东西。

　　所谓的好东西，是对张岳来说。

　　普通的金丹元婴到了这里，感觉入了宝地。

　　但是张岳魂金几十万几百万顺手花光的主，在此最好的也就是地阶天地灵物，价值一个魂金，根本无视。

　　他无视到是算了，可是那帮提雅却没有无视他。

　　不知道为什么，好像对他有着无尽的仇恨，各自驾驭飞禽，疯狂的追击张岳。

　　各种毒箭射个不停，张岳也是烦了，轰，在他身上，十只真龙飞出，然后，轰，九大泰坦也是出现！

　　灭杀，凡是含有敌意的提雅，全部杀掉！

　　真龙降世，泰坦横行，灭杀这些提雅，轻而易举，整个森林顿时大火燃起，毁天灭地。

　　其中血龙狰刑就是一卷，如同血海，所到之处，所有提雅全部消融，成了他的一部分。

　　然后一道神识提供给张岳，顿时张岳一愣。

　　在这帮提雅眼中，张岳乃是死敌，因为张岳毁灭过一个世界的提雅部落。

　　混沌道棋之中，张岳可以说灭了一个世界的提雅一族，不知道为什么这帮提雅竟然可以感觉到这个仇恨，把张岳视为死敌，不死不休！

　　竟然是这个原因，张岳摇摇头，算了，召集自己的唤兽，继续前进。

　　既然召唤出来，就没有收回去，在洞天之中，他们也憋了好久，出来放风一下。

　　而且，有了他们，自己不少事情不必亲自做，那些看不上的天材地宝，也是天材地宝，由他们采集，都是收起！

　　出了这片大森林，前往是一片草原，无尽的蛮牛，野鹿，狮子，豺狼，生活其中。

　　过了这万里草原，前方一道大江，横贯南北！

　　张岳飞遁，十大真龙紧随其后，那九大泰坦，赫然也能跟上。

　　他们不是自己飞遁，而是好像有着唤灵特性，被张岳拉下千里，就是一闪，重新出现在张岳身边。

　　这都是走出了五六万里，终于，在这里看到一个入界的修士。

　　远远看到，一个驾驭黑云的元婴修士，他在那大江之上，好像捕捞什么。

　　看到张岳遁出，他向着大江下游飞去。

　　张岳远远看到，就是大喊：

　　“道友，请留步！”

　　元婴修士回头认真的看了张岳一眼，再看看他身边的诸多真龙，猛然一头扎入大江水中，水遁，跑了！

　　这个元婴修士，应该是散修！

　　但是不管是散修，还是宗门修士，能入此世界，一个个都是修炼到了元婴，人老精，鬼老滑。

　　不管张岳什么目的，宁可远远遁走，也不靠近，危险一分！

　　张岳无语，也是来到大江之上，看向水中。

　　十条真龙全部入水，嬉戏玩耍！

　　这江水汹涌，但是，其中也没有什么正经好东西。

　　张岳看向天空，再看向脚下大江，再看向远方。

　　隐约之中，他感觉到一种不对头。

　　按照以前所说，这琅琊秘境初生之时，遍布无数宝贝，到此的修士，绝对可以吃到肉。

　　可是自己，入界到现在，没有一件好东西，这和以前传说，完全不同。

　　如此不同，必有蹊跷！


第0887章 偶遇机缘，深渊悟剑！

　　大江之中，十条真龙，翻江倒海，好不快活。

　　看着它们的模样，想了想，张岳一挥手，五千龙鹰出现。

　　都在自己洞天之中，关的太久了，出来浪一浪吧！

　　漫天龙鹰，飞舞天空，它们不时入水捕鱼，转眼这个大江上下万里，所有鱼精虾蟹，都被吃了一光。

　　不过龙鹰也是带回来不少东西。

　　各种水中奇物，各种天材地宝，虽然都是只能卖灵石，但是有总比没有强。

　　张岳点头，一指远方，说道：“走，继续那边！”

　　又是一步，踏破天台雁荡峰，瞬间千里。

　　就这样，他带着诸多手下，五千龙鹰，横行此地。

　　这真是所到之处，所有动物吃光，灵物采光，魔物杀光。

　　如果外面世界，张岳不会如此，但是这里，欧阳翎交代，能祸害就祸害，不必客气，张岳就是真不客气了。

　　如此大队人马，一路向前，横行无忌。

　　夜晚降临，找了一个干净地方，休息一宿，第二天继续横行！

　　飞出十万里，终于又是看到一个修士。

　　那元婴真君看到这大队人马，顿时就逃，而且用了血遁，瞬间无影。

　　张岳摇头，那继续前进，又是走了五万里，再次看到一个修士。

　　这个修士没有逃，远远就是飞过来！

　　“张岳，可是张岳师弟！”

　　张岳一愣，看去竟然是同门石海飞，这个可真是巧了。

　　飞到身前，张岳很是高兴，说道：“海飞师兄，是你啊，怎么样？”

　　“张岳师弟，有点不对头，和他们说的不一样，这一次琅琊秘境资源稀少，灵物罕见，就是妖魔都没有强悍的。到此两天，采取的宝物，都不如我灭杀北燕山一个混蛋缴获的东西多。”

　　“北燕山？”

　　“对，北燕山的马西藩，他们是虚无灵宝宗的同盟，对我出手，被我斩杀了。”

　　“师兄好运气，我遇到两个修士，远远的掉头就跑，根本追不上。”

　　“你这么多的手下，谁不跑谁是傻子。好了，不说了，我也走了！”

　　“师兄，不和我一起走吗？”

　　“和你走，屁都闻不到，我走这边，那边没有被你祸害过，试一试运气！”

　　石海飞就是向着另外一边飞遁，张岳继续前行。

　　有着诸多龙鹰，收取天材地宝，张岳就是不急了，一路之上，他也没有空闲，开始修炼。

　　虽然诸多圣法都是练成，但是都是小成，张岳在此苦修圣法，开始练剑。

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》

　　修炼了大半天，张岳突然一皱眉，不对头！

　　不知道为什么进入此界，对敌，他使用的是剑法，修炼，也是修炼的剑法。

　　那同样刚刚练成的子午浩荡乾坤雷、冥火玄阴混沌雷，自己想都不想，这绝对不对头。

　　不过这个也好理解，此地乃是琅琊秘境，原本为琅琊剑派的地盘，琅琊剑派以剑为主，此地受琅琊剑派多少万年影响，所以其中特性都是和剑有关，所以张岳到此，受特性影响，只想出剑，只想练剑。

　　这个对于别人到是不会影响什么，但是张岳游走法剑之间，很容易受到影响。

　　不过这也是好事，有此影响，张岳对那超凡剑法，有着深刻理解，其中感悟是外界练剑的十几倍。

　　如此又是前进三天，走了大约五六十万里，一路之上，又是遇到了三个修士。

　　其中两个左道散修，见到张岳，就是遁走。

　　唯独第三个修士，太玄剑派萧布衣，看到张岳没有遁走，而是平静靠近，打了一个招呼。

　　张岳也是回礼，聊了几句，就是各奔东西。

　　上尊修士，果然有着自己的尊严和气势！

　　张岳继续向前，这琅琊秘境真的是好大啊，无穷无尽。

　　猛然，在那前方，出现一道深渊。

　　这深渊边缘，一片绝壁，赫然足足数十万里之广远，绝壁之前，深渊也是十多万里宽，根本看不到另外一边的绝壁。

　　到此深渊绝壁，张岳皱眉，在此他感觉到了深渊之中，有一种说不出的剑意！

　　整个深渊都好像被人一剑斩出来一样！

　　这剑意特别明显，张岳有一个感觉，这深渊不是自然形成，应该就是被人一剑斩开！

　　看着深渊，张岳就是一跃，跳入深渊之中。

　　深渊向下，无尽悠远，好像无底洞一样，张岳落下十里，就在深渊绝壁之上，开辟一块平台，在此修炼。

　　九大泰坦，十大真龙，五千龙鹰，都是深入深渊之中，击杀妖魔，采取天材地宝，张岳则是在此平台之上，开始观悟深渊，领悟剑意。

　　在此练剑，只是正常修炼，九阶神剑操控不易，有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　幸好以前在大卖场之中，买了一把乌蛟碧海剑，用来修炼。

　　张岳感觉到此地有大机缘！

　　琅琊秘境之中，这一次资源不足，与其去采取哪些破烂货，倒不如在此修炼。

　　日观天象，夜查地极，观悟深渊，感悟天道，张岳开始了此地的修炼。

　　在此不动，时间如流水，转眼就是一个月以后。

　　在此一个月，张岳若有收获，渐渐的发现了此地的一点奥秘。

　　这个奥秘，就是剑意，恒古不灭，永恒存在的剑意！

　　多少万年前，这一剑斩在琅琊秘境之中，斩开秘境，无论琅琊秘境怎么重启，这剑意就是不灭，时刻都在！

　　隐约之中，张岳对此剑意，有了自己的理解。

　　其实这个还真是大机缘！

　　琅琊秘境这一次重启，出了问题，好像灵气缺失，所生各种天材地宝，完全没有珍品，就是明证。

　　灵气不足，所以才会露出这个黑暗深渊。

　　永恒剑意斩出的黑暗深渊，成为琅琊秘境的伤疤，多少万年，也是没有治愈。

　　若是以前重启，灵气十足，这个黑暗深渊，虽然不会消散，但是会被覆盖，必然不会出现，被深深隐藏。

　　但是这一次，灵气不足，这个伤疤就是无法遮挡出现这里。

　　恰好张岳发现此地，其实发现了也没有什么，没有几个人可以在此领悟其中奥妙。

　　但是张岳可以，因为张岳剑心通天，对剑意有着无尽的感悟之力！

　　同时他又有圣灵筑法，这个圣法以构建洞府天地闻名，现在逆转圣法，以此深渊的结构，逆推剑意。

　　又有宇宙封号肥沃大地，在贫瘠的土地都能捏出油来，可以在此看出奥妙。

　　在此感悟，这个可怕的剑意，张岳无法完全感悟，但是他可以感悟其中一部分。

　　这一部分，就是足够了！

　　张岳也不贪心，只是利用深渊剑意，开始修炼属于自己的两套超凡剑法《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》。


第0888章 登峰造极，出神入化！

　　正常修士练剑，一套剑法，都是先修炼成剑法招式，催动飞剑伤人！

　　然后练出剑气，以剑气，御剑伤人。

　　在凝结剑气，化作剑芒，剑芒比剑气凝练十多倍，威力更强！

　　再以剑芒催发剑光，将强横的剑芒，化作无穷的剑光，光华所到，群敌灭杀！

　　最后在凝结剑意，剑心，以意念精神，化剑伤人，这才是正确的练剑方式！

　　但是张岳完全是反的！

　　张岳通过感悟深渊剑意，彻底将两套超凡剑法凝结出其中剑意！

　　一剑东来，天外云鹤，这套超凡剑法，剑意就是非常突然，瞬间爆发，无定无向。

　　就是一剑，不管如何，都是一剑斩去，如天外云鹤，横空一击！

　　浩歌直入沧浪海则是如同寒霜飞雪，苍茫大漠，以悲概豪迈，爆发最强攻击，强势绝伦，横扫六合！

　　两大超凡剑法，张岳先是练成剑意，然后逆转，练成两大剑法的剑光！

　　张岳发现，每天清晨，太阳初升，阳光普照的瞬间，紫气东来，最适合修炼一剑东来，天外云鹤的剑光！

　　一剑东来，天外云鹤的剑光就是如同这太阳初升一样，猛然出现，蓬勃爆发，照耀整个世界。

　　所以剑意大成之后，张岳每天清晨，感悟太阳初升之光明，练成一剑东来，天外云鹤的剑光。

　　而浩歌直入沧浪海则是观悟大江入海，浩荡之水，入无尽大海，曾经横行天地的波澜大江，入海之后，荡然消散，不过大海一水！

　　管你如何纵横四方，最后不过沧浪一水！

　　其实所谓浩歌，倒不如说是悲歌！

　　每天张岳都是飞遁三万里，到西方一处大江入海口，观悟此景，转生剑光。

　　每一击，浩歌直入沧浪海剑光成环，高速旋转，又有一种强烈的剑意向内聚合，如此环环相激，生出无穷变化，如同浩荡大江，纵横寂寥。

　　不知道为什么，每次修炼浩歌直入沧浪海，张岳都是喜欢御使九阶神剑回首琅琊山不见，哪怕消耗再多的真气，也是感觉比乌蛟碧海剑舒服。

　　但是修炼一剑东来，天外云鹤，御使九阶神剑回首琅琊山不见，就是万分难受，不如乌蛟碧海剑来的舒服。

　　两大剑法，剑光一成，张岳又是反修，由剑光推导出其中剑芒，再有剑芒化生剑气，最后由剑气感悟剑式。

　　一剑东来，天外云鹤一共有十三式剑招，浩歌直入沧浪海有七式剑法！

　　张岳这时才是修炼剑法。

　　有着剑心通天的实力，剑招剑式，一一练成。

　　如此修炼，逆转而行，足足一个月时光，两套剑法，由原来的小成境界，初窥门径，修炼到中成境界，登堂入室。

　　但是张岳却没有就此完毕，他又重新修炼这两大剑法的剑招剑法，再重修剑气！

　　然后剑气凝结剑芒，剑芒化生剑光，剑光诞生剑意，如此又是一个轮回！

　　这样又是半个月过去，两大超凡剑法，又是晋升，从中成境界，修炼到大成境界，融会贯通，炉火纯青！

　　至此，琅琊盛会已经进行了二个半月时间，过去小半！

　　这一天，张岳又是在此练剑，练成一剑东来，天外云鹤之时，猛然，他就感觉，好像自己惊醒了什么？

　　好像一个沉睡无数万年的可怕存在，被张岳在睡梦中唤醒！

　　张岳皱眉，这是怎么回事？幻觉吗？

　　猛然，他就是听到一声鹤鸣！

　　在那深渊地步，轰然巨变，好像无尽深渊开始震颤粉碎，然后在那无尽底部，一只白鹤悄然冲出！

　　这白鹤，大约有三丈大小，全身雪白，无尽优雅，好像可以跨越时空，从深渊底部，一声鹤鸣出现，瞬间就到张岳身前，就是一啄！

　　这一啄，赫然暗含剑理，看着简单，却是无穷无尽的攻击。

　　关键时刻，张岳挥动手中五阶神剑乌蛟碧海剑，就是一挡！

　　当当当，对方瞬间一啄，足足爆发三千六百六十五次攻击，但是张岳的乌蛟碧海剑也是防御了三千六百六十六次，不但将对方的攻击全部挡住，而且还进行了一剑反击！

　　这就是一剑东来，天外云鹤的妙用！

　　这一剑反击，那白鹤双翅一振，瞬息无影。

　　张岳手中乌蛟碧海剑咔嚓粉碎，此剑完全受不了如此战斗。

　　他一抖手，一把神剑在手！

　　三尺的白色剑身上，闪耀着深蓝色的雷霆神光，挟着漫天的雷鸣，漂亮无比，同时剑身上刻着一尊三头六臂忿怒雷神像，剑式古拙，有种让人信任的沉稳味道。

　　九阶神剑回首琅琊山不见！

　　但是剑出，鹤没，不知去向。

　　张岳四周出现一个独眼，查看四方，万里之内，白鹤不见。

　　难道只是幻觉？不可能！

　　猛然张岳抬头，那是白鹤方才一啄，完全就是一剑东来，天外云鹤。

　　这一剑东来，天外云鹤超凡剑法，本来就是琅琊剑派的超凡剑法，此鹤出现深渊之底，必为琅琊剑派余孽！

　　所以它在天上，九霄天外！

　　瞬间，那白鹤九天之上，就是落下！

　　张岳这时才懂，这才是真正的一剑东来，天外云鹤！

　　张岳一闪，他就是御剑而起，一剑东来，天外云鹤爆发！

　　顿时一人一鹤，在此深渊之上，在此九天之外，疯狂战斗。

　　足足半个时辰，猛然一声轰鸣，再看张岳，一剑下去，以一剑东来，天外云鹤，斩杀白鹤。

　　那白鹤悲鸣，鸣叫之中，却有无尽欢喜。

　　然后它就是变化消散，赫然再也不是什么白鹤，化作一剑！

　　长剑三尺三寸，通体紫红，泛着妖异的明亮，如同清晨的第一缕火红光华，剑体轻盈，刃锋薄锐，在落日的余辉映射下，漾出如血般的紫光！

　　九阶神剑昊阳紫气无定剑！

　　得到此剑，张岳就是知道，此剑原主，琅琊剑派天仙云鹤子，一生练剑，这一剑东来，天外云鹤，就是他所创剑法。

　　后来一战，强敌入侵，天仙云鹤子被那斩出深渊的一剑所杀，炼化仙剑昊阳紫气无定剑，沉入这深渊底部，永世镇压。

　　仙剑一点点的褪灵，最后化作了九阶神剑昊阳紫气无定剑，渐渐在此化灵，变做白鹤。

　　白鹤在此深渊隐秘多年，十二上尊无数豪杰都是没有找到。

　　张岳深渊之中，一剑东来，天外云鹤大成，引发神剑共鸣，以为主人归来，白鹤才会破禁而出。

　　张岳大战剑灵，斩白鹤，得此神剑，彻底完成一剑东来，天外云鹤的修炼！

　　九阶神剑昊阳紫气无定剑完美契合超凡剑法一剑东来，天外云鹤，两者融合，爆发无穷剑法威能！

　　至此一剑东来，天外云鹤，才算超凡，登峰造极，出神入化！


第0889章 云鹤玄龟，琅琊余孽！

　　张岳手持九阶神剑昊阳紫气无定剑，难以相信。

　　他不由的一皱眉，九阶神剑昊阳紫气无定剑完美契合超凡剑法一剑东来，天外云鹤。

　　那自己修炼的浩歌直入沧浪海，是不是也有一把专用神剑？

　　两者配合，可以爆发更强威能？

　　猛然张岳笑了，这些天修炼，他一直很奇怪，自己修炼浩歌直入沧浪海，总是喜欢使用九阶神剑回首琅琊山不见，现在原因找到了！

　　好像感悟这一点，他小心收起九阶神剑昊阳紫气无定剑。

　　然后又一次的御使九阶神剑回首琅琊山不见，以浩歌直入沧浪海爆发！

　　这一次心有灵犀，九阶神剑回首琅琊山不见，就好像活了一样，如臂使指，剑与心合，心与神合，神与气合，开山裂地，达到剑法极至。

　　猛然张岳，九阶神剑回首琅琊山虚空一丢，一声炫音响起！

　　“浩歌直入沧浪海，回首琅琊山不见！”

　　在那九阶神剑回首琅琊山之上，轰，一只玄龟落下，赫然神剑化灵，和那九阶神剑昊阳紫气无定剑一样，剑生真灵！

　　这玄龟，其中身姿，可大可小，大可千丈，小可三尺，在它身边，恍然如同无尽大江奔腾，此乃剑气。

　　张岳哈哈大笑，一伸手，九阶神剑昊阳紫气无定剑出现，也是一丢！

　　虚空之中，也是炫音一响！

　　“一剑东来，天外云鹤！”

　　那白鹤，凭空出现，立在玄龟之上，为张岳而战！

　　这龟鹤，赫然化作了和十大真龙一样的奇异生灵，张岳可以随意召唤，为自己所用！

　　张岳看着手中两把神剑！

　　剑，法，灵！三者合一，这才是完美！

　　这才是琅琊剑派，最高传承！

　　恍惚之中，张岳就是感觉，自己的一切剑意剑法，完美融合在一体，再无其他，万物归元，万念归心，只有一心一念，一个精神，全神集中。

　　一呼一吸，皆是剑气，一心一念，皆是剑意！

　　张岳剑法境界晋升，由剑心通天，晋升为剑心通元！

　　他就是微笑，说道：“原来如此，剑，法，灵，琅琊剑派，最高传承。其实，万法通元，一切有迹可循，万剑宗，也不是不行！”

　　“剑可生法，法可化灵，灵可凝剑，剑可生灵，灵可化法，法可凝剑！”

　　“只要明其大道，有何不能？”

　　好像感悟什么道理，张岳无比高兴，就要试验，却猛然停止，他一皱眉，看向远方，朗声喝道：

　　“何方道友在此观看？”

　　随着张岳的话语，在那深渊峭壁之上，露出一个人影。

　　这个人影十分消瘦，如同竹竿，黯然老者，三缕须髯，眉目奸佞，让人看着有种说不出的诡异难受。

　　他看向张岳，表情似哭似笑，就好像带着一个面具，看不出真实表情！

　　“万剑宗，张岳？”

　　话语之中，带着一种奇异的颤音，如同器械摩擦之音，不似人声。

　　张岳皱眉，看向四方，说道：“这么多人？你们想干什么！”

　　在此可不只是这么一个诡异的家伙，在那峭壁之上，赫然汇集了过百元婴真君，都是这一次盛会的参加者！

　　竹竿之人嘿嘿一笑，说道：“张岳，我乃随影剑派吴青子！我且问你，沧浪剑派郭天山是不是死在你的手中！他手里的沧浪琅琊千尺水，是不是在你手中！”

　　张岳一皱眉，缓缓说道：“原来是琅琊剑派的余孽啊！”

　　这话一说，四面八方顿时传来诸多愤怒的吼声！

　　“小子，你说什么！”

　　“我们琅琊剑派，岂是你可龇牙的！”

　　“竟然敢说我们是余孽，真是不想活了！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　顿时诸多修士，露出身影！

　　诸多元婴真君，豁然出现，四面八方，围住张岳，看着他们，大体可以分成七个宗门，其中一伙人正是三空剑派。

　　张岳看去，一皱眉说道：

　　“三空剑派！”

　　当时和郭天山一起出现的还有三空剑派弟子，后来郭天山他们到此，三空剑派弟子就是没有出现，张岳也就没有在意。

　　没想到这个三空剑派竟然也是琅琊剑派的暗棋余孽！

　　难怪魔剑妖宗不承认三空剑派是自己的分支旁系！

　　竹竿老者吴青子嘿嘿冷笑，说道：“沧浪随影，三空逐光，悍勇幻变，飞霜流年！”

　　“我们八大剑派，都是你说的琅琊余孽！”

　　张岳一愣，老者所说的沧浪随影，三空逐光，都是左道剑宗，想不到他们竟然全是琅琊剑派的暗棋。

　　吴青子又是说道：“张岳，只要你交出沧浪琅琊千尺水，我们就放你一条生路！不要以为你实力强悍，就可以为所欲为！这里乃是琅琊圣境，这里是我们的天地，不要说你，就是上尊的天才精英，我们也是围杀……”

　　他话还没有说完，张岳就是微微一笑，瞬间就是一闪！

　　一剑东来，天外云鹤！

　　张岳出剑，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　这一剑没有任何神通变化，没有任何的花招剑式，没有任何的说道奥秘，他只有一点，那就是快！

　　只有一招，突然一剑，猛然爆发，一斩下去，万物分裂，死！

　　吴青子大惊，出手，在他身上爆发三十六道剑光，化作强大剑阵，抵御张岳这一剑。

　　左道随影剑派，超凡剑法剑影流光天织灭！

　　随影剑派，左道剑派，门中诗号一剑随影上清驮，无声不动斩阎罗。

　　此剑派剑法讲究变化无常，如影相随，随敌人而动，后发制人，以剑破招，杀人无形！

　　但是鸿光一闪，一声鹤鸣，白鹤飞出，就是穿过吴青子身体！

　　张岳回归原地，手中已经摘下吴青子的储物法宝，看着吴青子，就是微微摇头。

　　竹竿老者吴青子难以相信，还想说什么，咔嚓一声，围绕他的三十六道剑光，全部粉碎，噗呲一声，头颅飞起，当场斩杀！

　　轰，一声巨响，散灵气爆出现，在此形成一道巨大的冲击波，横扫四方！

　　这一剑杀的那些修士，都是恍然！

　　这时有人狠狠说道：“启动弥天琅琊凝剑阵，灭杀此僚！”

　　可是他刚刚说完，就有一沉声老者，反对说道：“左明侠，不可，弥天琅琊凝剑阵是我们反攻紫土地域的关键依仗，浪费在他身上，完全白瞎！”

　　这些修士之间，也不是铁打的一块，各自为政。

　　“燕西峰，你糊涂啊，不杀了他，夺回秘钥，就是杀光了十二上尊的那些修士，又有什么用！”

　　“不启动弥天琅琊杀剑阵，如何杀他！你能挡住那一剑！”

　　那人又是狠狠说道，沉声老者燕西峰被他说服，左明侠已经开始施法布阵！

　　“五行不空，三界之中，上撼玉清，下彻北酆，天罡所指，化形魁灵，镜光水月总为空。”

　　“急急如律令，弥天琅琊凝剑阵，启！”

　　大阵启动，四面八方，若隐若现，云雾出现，其中好像七彩光芒变幻闪耀，分散聚合，变幻不定。

　　顿时张岳就是明白此阵奥妙，他们以莫名阵法，激活这片天地之中，蕴含的琅琊特性，借此掌控天地，灭杀强敌。

　　至此，这片世界，就是好像变成他们的主场，被他们掌控。

　　一时间，周围方圆千里，以此战场为圆心，顿时空气骤然变得凛冽起来。

　　低沉的铅云汇聚，笼罩于其上。

　　只是须臾之间，便是一片冰天雪地之景象。张岳四周更是有万千雪花飘摇相随！

　　这些冰雪只是幻象，但是在此地诸多生灵，顿时处于一种缓慢凝滞状态。

　　那些四处觅食，感觉到张岳召唤回来的诸多龙鹰，进入这片千里之地，翅膀都好像凝滞，无法飞遁。

　　张岳试着使用其他法术，在此状态之中，诸多法术，都是受到限制，好像被凝固一样，很难应用，就连九大泰坦都是无法召唤。

　　他不由的点头，称赞说道：“好阵法！”


第0890章 剑光微明，杀生无算！

　　左明侠恨恨声音，又是说道：“呵呵，张岳，你就等死吧！”

　　“上，大家上！杀了他！”

　　“悍勇剑门，随我来，我们上！”

　　“流年弟子，他已经被弥天凝滞，上，杀了他！”

　　“随影剑派跟我来，为大师兄吴青子报仇！”

　　顿时四面八方，有修士出现，他们丝毫不受大阵影响，直奔张岳而来。

　　足足过百元婴真君，同时出现，围杀张岳！

　　与此同时，张岳四周，整个天地，无论是风，是水，是木，是土，是气，一切的一切，全部变得无比坚固，将张岳死死锁住。

　　这一刻张岳的敌人，不是人，是整个天地，这就是大阵的可怕！

　　张岳微微摇头，猛然就是出剑！

　　出剑，敌人强，那自己就得更强！敌人猛，那自己就得更猛！

　　因为退路已无，只有向前，只有战斗，只有斩杀对方，才能有自己的活路！

　　为了活下去，为了自己的未来的路，只有战斗，杀，无赦！

　　瞬间一闪，就是杀到冲过来的一个元婴身前。

　　剑光一动，一剑下去，那怕天地与我为敌，那又如何，如是我斩，给我死！

　　一剑东来，那元婴真君，面对这一剑，顿时胆颤心海，他瞬间出手，顿时千变万化，在他手中，好像万千剑光升起，无穷剑海澎湃。

　　幻变剑宗，超凡剑法虚空幻化雀腾空！

　　幻变剑宗，左道宗门，门中诗号：幻变无定，万剑凌空！

　　门中剑法千变万化，以幻化迷人心，以剑气杀人命！

　　但是这万千剑海，在张岳面前，他完全无视，这一刻他再无其他，所有的精气神，全部在此剑上，心中唯剑，只有一剑，斩！

　　一剑斩出，一剑东来，一声剑鸣震颤整个天地，直冲云霄！

　　这是豪气冲天，杀机迸射的剑鸣，所有人，这一刻都感觉到不寒而栗！

　　白鹤无声无息，又是在张岳剑上出现，完全不受张岳控制，瞬间为张岳这一剑，增加一倍杀伤！

　　超凡剑法虚空幻化雀腾空，顿时被破，所有剑影，都是粉碎，一剑破剑！

　　幻变剑宗元婴真君，噗呲一声，就是胸口中剑！

　　一剑灭杀，张岳顺手夺取对方御使的神剑，还有身上的储物法宝，就是一闪，直奔下一个元婴真君而去。

　　虽然有着洞天法宝存在，但是除了上尊宗门修士之外，普通修士，根本不容易得到洞天法宝。

　　所以，诸多修士还是以储物法宝为主，有的特别谨慎，使用微小储物法宝，甚至藏入体内，但是人都被杀了，失去防御，神识一扫，就是找到直接收取。

　　张岳来去自如，那里有一点凝滞现象。

　　对方在此使用法阵，激活琅琊秘境残余琅琊剑派特性，可是这琅琊特性如何辨别敌我，很简单，就看修士使用的是不是琅琊剑法！

　　这七派弟子，其实都是琅琊剑派分支变异剑派，使用剑法，所以不受阵法控制。

　　但是张岳使出的一剑东来，天外云鹤，乃是最纯正的琅琊剑法，使出此剑，顿时重压解散，阵法对他毫无作用，来去自如。

　　其实阵法还在，除了这两套超凡剑法，其他超凡圣法，张岳都不能随意使用，因为使出之后，必受大阵压制。

　　张岳只是一闪，就是又到了另外一人身前，又是出剑！

　　这元婴真君是一个彪形大汉，身体无比魁梧，面对张岳，一声大吼，在他身上，一把重剑出现！

　　这剑足足三丈长，七尺宽，如同剑山一样，蕴含无尽气势，就是拍下！

　　这一击相当于一百二十万斤的力量，爆发一击！

　　正是悍勇剑门修士，悍勇剑门，左道剑派，门中诗号：狭路相逢勇者胜。

　　他们善于攻坚，喜欢御使重剑，最是凶猛！

　　但是张岳一闪，迎着他的重剑之上，瞬间一剑，一剑东来！

　　那元婴真君露出难以相信的目光，他的重剑，苦修二千六百年的搬山剑，融合自己精气神，元婴法相的搬山剑，在此一剑之间，一下子裂开，一分为二！

　　然后就是他的额头出现一道血痕，这血痕从上往下，直到胯下，连人带衣服，整个人一分为二！

　　斩杀此人，张岳看都不看，只是收取对方储物法宝，转眼就奔第三个人而去！

　　对方御使的重剑，虽然炼制二千六百年，倾尽一切，但是说到底，不过是七阶神剑，遇到张岳的九阶神剑昊阳紫气无定剑，在此深渊凝练了数万年，顿时就被一剑斩开！

　　看到张岳转眼之间，连杀三人，那修士有些胆寒，大吼：“师兄，帮我！”

　　瞬间，在他身边汇集七人，七人如同一人，形成一个小型战阵！

　　流年剑宗，幻波流年云剑阵！

　　流年剑宗，左道剑派，门中诗号：似水流年，一剑成阵！

　　这个宗门，最善于布阵，以剑阵称雄四方！

　　他们都是发现弥天琅琊凝剑阵对张岳毫无作用，所以汇集一起，组合剑阵，以众人之力，对抗张岳。

　　张岳直奔他们而来，七人万分小心，谁知道张岳一闪，消失不见。

　　在那远方一声惨叫，骤然有光冲天而起，虽然相隔遥远，但也可隐约看到，张岳出剑，一挥之间，唯有一道金光，似光似霞，如剑如歌。

　　然后一只白鹤飞出，轻鸣一叫！

　　又是一个元婴真君，被他斩杀！

　　他避开这七人剑阵，斩杀远方落单之人！

　　这一剑斩杀对方，虚空之中，就有六个元婴真君，一起杀上！

　　他们六人，身体滚成一团，整个人好像是剑，不是人，半人半妖！

　　三空剑宗，左道剑派，门中诗号：身空、念空、魂空，无妄、无念、无敌！

　　人既是剑，剑既是人！

　　三空剑宗剑法诡异，信奉身空、念空、魂空理念，以身化剑，才是最强剑术，凡是入三空剑派弟子，必须舍弃人身，炼剑入体，半人半妖。

　　他们紧随张岳身后，虚空自成战阵，将张岳团团围住！

　　哪怕张岳就是瞬间远遁，他们也是紧追不放，这正是身空、念空、魂空，所有都是空，空空如也，变化不定，空间一闪就到，无论张岳如何遁走，都是紧随其后，根本不差一步。

　　只要他们缠住张岳，其他修士就是围上，大家合力灭杀张岳。

　　但是张岳就是一变，明眼人可以看到，他好像换了一把手中神剑！

　　这一剑斩出，不再是那瞬间一闪，夺人性命的魔剑，而是带着不可违逆的霸气横斩，如浩荡大江，汹涌澎湃，轰然爆发！

　　虚空之中，炫音响起！

　　“浩歌直入沧浪海，回首琅琊山不见！”


第0891章 一剑之下，全部去死！

　　这一剑，浩荡剑光，彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　张岳身上爆发无尽剑光，剑光冲霄而起，如同倒卷而上的怒海狂潮，瞬间天地已经被这剑光所占据。

　　如海如潮的剑光，偏又如云烟般飘渺灵动，剑光一振一荡，一道道剑光轻盈飘逸，曲折而进！

　　忽刚、忽柔、忽阴、忽阳的虚实变幻，让人如中梦魇，明明看到剑光临身，却怎么也拿不出力气抵抗。

　　恍惚之中，一只玄龟出现，横撞过来！

　　左明侠又是狠狠的大叫：

　　“浩歌直入沧浪海！他，他怎么会使沧浪剑派的超凡剑法？”

　　沉声老者燕西峰也是大叫：“不，这已经不是沧浪剑派的剑法了！这，这是，琅琊剑派的灵剑一体的超凡剑法啊！”

　　噗呲，噗呲，在此剑光之下，围住张岳的六个三空剑派元婴真君，顿时一一化作血花，迸溅当场，散灵气爆，一一响起，全部毙命！

　　这剑气落下，化作无尽大江，就是向着前方修士，轰鸣冲去。

　　那三个元婴真君，有的大叫，拼命遁逃，有的则是，奋勇而上！

　　冲上来的两个悍勇剑门元婴真君，在此剑河之下，不到三息，就是被斩杀。

　　但是遁逃那个元婴女修，却是张岳如何都是无法追上。

　　这是逐光剑宗的元婴真君，最是善于御使剑光，在张岳的浩歌直入沧浪海，借助张岳的剑光，就是逃生。

　　逐光剑宗，左道剑派，门中诗号：逐光无影，飞遁无踪，剑心无恙，杀生无数！

　　此宗门最善于御使快剑，剑遁最快，最是喜欢杀人！

　　追不上她，张岳一笑，猛然剑法一变！

　　瞬间加速，一剑东来，如同云鹤，九天落下！

　　元婴女修这一次可是无法遁逃，顿时被他追上。

　　她忍不住大叫，猛然爆发一百七十二道快剑光华，阻挡张岳，但是对于张岳来说，都是无视，一剑下去，顿时血光飞溅！

　　但是张岳一皱眉，这个元婴女修，竟然利用自己中剑瞬间血光，一个血遁，逃出三千里外，逃出生天！

　　张岳摇摇头，不再追逐她，立刻换了下一个对手！

　　一朵朵血花盛开，一个个元婴真君，被他斩杀当场。

　　张岳在此战场，一剑东来，天外云鹤，快速如电，来去自如，对方哪怕百人，也是无法围堵他一人。

　　就是有修士可以堵住张岳，或者几个人据阵防御，张岳就是浩歌直入沧浪海，直接攻坚，杀无赦。

　　每一剑发出，白鹤玄龟，不时出现，它们出现，立刻增加张岳剑法威力一倍有余，更是无坚不摧！

　　这就是琅琊剑派的特色，剑法灵三位一体，凭空剑灵出现，提高杀伤！

　　不到片刻，就是二十六元婴，被张岳斩杀！

　　诸多元婴真君，不住后退，最外围已经有人悄悄逃走。

　　关键时刻，有人大吼：“张岳，你休要猖狂，可敢和我一战！”

　　沉声老者燕西峰站出，向着张岳发出挑战！

　　他是飞霜剑派带头大师兄，关键时刻，就是冲上！

　　飞霜剑派，左道剑派，门中诗号：双剑飞霜夺，鬼神立刻亡。

　　此剑派弟子，都是御使双剑，一正一反，一阴一样，双剑合璧，天下无敌。

　　燕西峰就是杀上，手持双剑，剑光闪烁，飞霜剑派超凡剑法飞霜寒涩天地清！

　　顿时剑光爆发，两道剑光发出，一紫一青，化成万道剑气，将张岳包裹，就要斩杀张岳在此！

　　但是张岳出剑，浩歌直入沧浪海破飞霜寒涩天地清。

　　燕西峰变剑，立刻化作超凡剑法飞霜一跃冲天火！

　　双剑舞动，剑光变化，剑气纵横，剑芒闪烁，无坚不摧！

　　张岳还是浩歌直入沧浪海，剑气纵横，剑芒翻滚，一剑破两剑！

　　当当当！无数的长剑对撞声，在空中响起！

　　浩歌直入沧浪海破飞霜一跃冲天火。

　　燕西峰又变，换成超凡剑法飞霜横空诛敌斩！

　　但是张岳爆发，玄龟出现，猛地一撞！

　　燕西峰的超凡剑法飞霜横空诛敌斩，还没有施展出来，就被张岳的九阶神剑回首琅琊山不见，将他的两把七阶神剑，都是斩碎。

　　一剑下去，燕西峰死！

　　张岳点头，此人很强！他的剑法，完全可以力抗张岳的剑法，并没有像前边那些人，在张岳剑法之下，一切抵抗防御，顿时被斩破。

　　不过也就是如此，交手十余剑，张岳就发现了对方的破绽，他缺了一样重要的东西，手中神剑不行。

　　七阶神剑，遇到九阶神剑，顿时就被斩碎，直接斩杀！

　　手中神剑，也是剑修的重要一环！

　　这就是张岳苦苦寻觅九阶神剑，带来的好处！

　　斩杀燕西峰，又有两人无声杀来。

　　这两人应该是一对双胞胎，流年剑宗的元婴，擅长一种合击剑法，一人为火，一人为冰，二人配合，双剑合璧，天下无敌。

　　他们无声攻来，彼此配合，天衣无缝！

　　这两人也是仅次燕西峰之下的强者！

　　但是在张岳剑下，不到二十三剑，他们手中的七阶神剑，就是被张岳的回首琅琊山不见斩碎。

　　破绽一出，一剑下去，其中一人顿时斩杀！

　　另外一人一咬牙，绝然一笑，喝道：“混蛋，哥哥，我给你报仇了！一起死吧！”

　　随着他的一声大吼，在他身上爆发一种白色光芒，将自己的真元引爆，元婴自爆！

　　一声巨响，这元婴真君，就好像一个火球爆炸，方圆五十里范围内，一切事物，全部飞灰！

　　这一爆，张岳出剑，全力防守，剑光舞动，瞬间玄龟出现，牢牢护住张岳，在此爆炸之中，就是遁出，毫发无损！

　　继续杀戮，下一个不知道是谁！

　　不过在张岳剑下，都是一死！

　　无论是随影剑派的随影无常，后发制人，还是三空剑派的人剑不分，诡异杀生，还是逐光剑宗的追光逐月，快剑吹风，还是悍勇剑门的狭路相逢勇者胜！

　　还是幻变剑派的千变万化，万般神通，还是飞霜剑派的双剑夺命，连绵不绝，还是流年剑宗的超强剑阵，诸多配合！

　　在张岳剑下，都是不堪一击，全部斩杀。


第0892章 似水流年，虚空幻化！

　　就在这时，一魁梧大汉，挺身而出，正是左明侠。

　　张岳一闪，就是直奔他而去，左明侠手持一把寒冰神剑，就要一战。

　　可是张岳却是一转，直奔另外两个元婴而去，根本不应左明侠的挑战。

　　这么一转，那两个幻变剑派元婴真君，只是挡住七八息，就是被张岳斩杀。

　　左明侠怒吼：“万剑宗的狗崽子，你敢来杀爷爷吗？”

　　“你们万剑宗，都是废物点心，靠着一个老不死撑着，迟早灭亡，和我琅琊剑派一样，被群狼吞噬！”

　　左明侠再刺激张岳，张岳好像大怒，直奔他而来。

　　左明侠长出一口气，准备一战，在那暗处，飞霜剑宗，流年剑宗，已经准备好剑阵，只要张岳靠近自己，他就是牺牲自己，牵制住张岳，然后由那剑阵，将两人一起灭杀！

　　却没有想到，愤怒无比的张岳，靠近左明侠，猛然消散，赫然乃是幻象。

　　而那真身，又是围攻三个随影剑派元婴真君！

　　左明侠长叹一声，看向四周，已经至少四十元婴死在张岳剑下，虽然还有六十多人，但是一个个都是胆颤心寒。

　　不对，人数不对，已经有十多个人，早就悄然逃走！

　　左明侠暗中下令！

　　“逃吧，大家都逃吧！”

　　“能逃走一个，就逃走一个！”

　　“我会为大家掩护，战到最后一息！”

　　命令下达，轰的一声，残余的六十多元婴真君，四散而去，大阵顿时崩溃。

　　失去弥天琅琊凝剑阵，再无桎梏，凝滞消失，张岳哈哈一笑，一声呼啸，四面八方，无数龙鹰出现，围堵那些遁逃的元婴真君。

　　战斗之中，张岳早就下令，诸多龙鹰，汇集大阵四方，将此千里团团围住。

　　先前逃走的，就是跑了，后面在想逃走，那就难了！

　　左明侠看到这一幕，心中大悔，怒吼一声：“张岳，纳命来！”

　　他就是冲了过去，剑光万化，将流年剑宗超凡剑法似水流年终无常，使到极限。

　　顿时剑光爆发，万千剑气纵横，但是在那白鹤玄龟之下，最后终于消散。

　　张岳收剑，斩杀左明侠，收取储物袋，看向四周，茫然四顾。

　　周围再无一人，都是遁逃。

　　自己在此大战，斩杀四十三元婴真君！

　　其他元婴真君，除了开始逃走的十几个人，剩下被龙鹰围杀，只有不到几人逃了出去，其余都是死在这里。

　　这一战真是痛快，两大超凡剑法，万分玄妙，白鹤玄龟不时出现助阵，才有如此战绩。

　　诸多元婴真君，被张岳所杀，这一次张岳，特别注意，收入他们身上的储物法宝，还有御使的各种神剑，大战之后，战利品丰富。

　　那些逃走被龙鹰击杀的元婴真君，身上战利品也是被龙鹰送来。

　　张岳打扫一圈战场，就是遁走，直接远遁，龙鹰接力，一口气飞过十多万里，飞到了深渊的另外一边，这才落下。

　　在此深渊的另外一侧，远远的避开那边的混乱，张岳寻找一处石壁，神剑一动，开辟出一块平台，张岳微笑，开始清点战利品。

　　沧浪随影，三空逐光，悍勇幻变，飞霜流年，八大剑派，都是琅琊剑派的余孽，这次应该有什么计划，想要卷土重来。

　　但是他们遇到自己，算是吃了大亏，被自己一战，杀个大败！

　　清点战利品，诸多储物法宝，都是磨开禁制，取出其中储物。

　　但是张岳皱眉，收获不大。

　　魂金大约收获二千三百颗，灵石七千六百五十万，七阶神剑十九把，天地灵宝七件，天地灵物三十三件，宇宙奇物十八个，神雷数百颗，其中丹药甚多，疗伤修炼数百瓶各种丹药。

　　其实这也是正常，这些修士入琅琊秘境做事，九死一生，多余之物，都不会携带。

　　另外他们自己最强不过七阶神剑，靠此张岳破剑击杀数个强敌，自己都没有，怎么会留给张岳。

　　不过也有其他收获，那就是超凡剑法秘籍。

　　张岳找到了流年剑宗的超凡剑法似水流年终无常，在一不知名元婴的储物法宝之中，找到了幻变剑派的超凡剑法虚空幻化雀腾空。

　　这两个秘籍，都是有着冥河誓言，只能一人修炼，但是携带他们的元婴真君，还没有修炼，便宜了张岳。

　　这些元婴极度自信，不信自己会死在里面，所以才会携带秘籍，最后便宜了张岳！

　　除了这个，张岳还特别的检查了左明侠的储物法宝，最后找到了弥天琅琊凝剑阵的布阵阵图。

　　找到这个，张岳十分高兴。

　　他拿住弥天琅琊凝剑阵，开始研究这个法阵，如何激活法阵，利用此阵，禁锢一切强敌，逼得他们在此世界，只能使用琅琊剑派的剑法。

　　这个弥天琅琊凝剑阵，有阵图在手，倒也不难，而且张岳有一个感觉，九阶神剑回首琅琊山不见在手，特别容易布阵，而且弥天琅琊凝剑阵威力更强。

　　张岳试着将沧浪琅琊千尺水，还有红枫琅琊秋意扫拿住，加上回首琅琊山不见，用此三把神剑，顿时那弥天琅琊凝剑阵威力足足增强一倍。

　　这三把神剑，都是琅琊秘钥，可以提升弥天琅琊凝剑阵的威力。

　　看着三把神剑，张岳冥冥之中感觉到好像远方有物在和这三把神剑，彼此呼应，吸引自己前往那里，那里一定是有一个大机缘，大宝藏！

　　张岳微笑，有意无意，看了一眼远方虚空，微笑说道：

　　“道友，出来吧！观战多时，出来一聚！”

　　在张岳和那些七大剑派修士大战之时，他就有一个感觉，暗中有强者窥视。

　　他一直防备那个强者偷袭，可是直到七大剑派都是战败，逃窜，那人也是没有出现。

　　所以大战结束，张岳立刻远遁，飞渡到深渊的这一边，将那个强者，远远甩掉。

　　但是对方，还是继续追踪自己，又是找到自己。

　　所以张岳到此第一件事，就是研究弥天琅琊凝剑阵，掌控之后，就是逼对方出现。

　　对方不出，张岳只是微笑，身上剑意不住的提升，直奔一处虚空，碾压过去。

　　随着张岳的剑意横扫，在那深渊上空，一人缓缓现形！

　　此人留着短须，样貌英俊，神情潇洒，一袭白袍飘飘，如同科考的秀才解元之流。

　　他缓缓说道：“我感受此地剑意冲天，有人剑心归元，特意过来一看。没有想到看到这么一战，好精彩的一战！一人力败七大剑派，果然精彩！”

　　张岳看向他，说道：“道友，请问尊姓大名？”

　　那人只是微笑，看着张岳，目光之中，有一种毛骨悚然之意，他缓缓说道：“天行健，君子以自强不息！我乃天行健宗风云是也！张岳，我入此琅琊秘境，完成宗门任务，就一直在找你。找了你足足两个月，几乎寻遍琅琊秘境，终于在此找到你了，真是老天不负苦心人！”


第0893章 大战风云，全力出手！

　　一听这话，张岳皱眉，果然是他，之所以先前没有出手，是因为弥天琅琊凝剑阵一直都在，他没法出手。

　　大战结束，自己立刻就走，他也是没有机会，只能跟随自己，来到深渊这一边，最后被自己逼出。

　　张岳开口说道：“为步无极而来？”

　　风云点头，说道：“其实，我也姓步，只是我是私生子，不入步家族谱。那帮老古董，几次都要灭我于萌芽之中，都靠我大哥步无极，死命保护，我才有今天。你杀我大哥，灭我至亲之人，不论其他，你我之间，不死不休！”

　　话语之中，蕴含无尽恨意！

　　张岳点点头说道：“我明白，那就来吧！”

　　说完，张岳就是猛然激活弥天琅琊凝剑阵，顿时千里之内，形成禁制。

　　这风云，天行健宗天才弟子，强大修士，所以布下弥天琅琊凝剑阵，对自己更是有利！

　　风云看着张岳布下天琅琊凝剑阵，就是冷笑，说道：“张岳，你就以为只有你会琅琊剑法？我天行健得此琅琊圣境五万年，真是小看我啊！”

　　说完，他一伸手，出现两把神剑！

　　一把神剑，漂泊无形，好似自在之风，我意为仙，逍遥自在，天不可挡，地不可束，任我自在，如风飘荡，想去就去，想回就回。内外及中间，了然无一碍。所以日阳中，向君言自在。

　　九阶神剑乱山平野自在剑！

　　一把神剑，如同一团血光，好像无尽鲜血凝结而成，化作无穷血海，仔细看去，血脉融合，血海无边，幽静深远，深渊无比。

　　九阶神剑凝獠血海沉渊剑！

　　两把九阶神剑，风云持在手中，一前一后，赫然双剑！

　　张岳长出一口气，对方也有九阶神剑，还是两把，自己的优势被他扳平一个！

　　猛然一闪，张岳就是出剑，一剑东来，天外云鹤，就是一斩！

　　剑光一动，就是一斩！

　　那风云就是出剑，双剑连动，这剑法赫然张岳熟悉，正是超凡剑法飞霜一跃冲天火！

　　方才大战，飞霜剑派燕西峰使过，被张岳所破。

　　飞霜一跃冲天火本来就是琅琊剑派的超凡剑法，后来琅琊剑派解体，其中弟子建立飞霜剑派，成为此派镇派超凡剑法。

　　风云的天行健宗，当年大战，缴获此剑法，收入宗门，风云因缘修炼，现在使用。

　　双剑舞动，剑光变化，剑气纵横，剑芒闪烁，无坚不摧！

　　张岳一剑碰触，瞬间就是腾空而起，消失不见。

　　风云皱眉，然后瞬间，张岳从九天落下，如同一鹤，瞬间就是一斩！

　　然后又是瞬间千里，再是九天落下，再是一斩！

　　一剑东来，天外云鹤对飞霜一跃冲天火！

　　那云鹤不时出现，附在张岳剑上，猛然爆发，大战风云。

　　猛然张岳一剑落下，就是一变，换成浩歌直入沧浪海，带着不可违逆的霸气横斩，如浩荡大江，汹涌澎湃，轰然爆发！

　　虚空之中，炫音响起！

　　“浩歌直入沧浪海，回首琅琊山不见！”

　　这一剑，浩荡剑光，冲霄而起，如同倒卷而上的怒海狂潮，瞬间天地已经被这剑光所占据。

　　如海如潮的剑光，让人如中梦魇，恍惚之中，一只玄龟出现，横撞过来！

　　风云皱眉，本来他就不擅长剑法，一剑东来，天外云鹤，他已经挡不住了，现在很一变，他完全就是崩溃！

　　他张口说道：“一剑东来，天外云鹤，心念一动，阴阳刚柔全在一念之间，虚实变幻，漂泊不定，万化亿变。”

　　“浩歌直入沧浪海，浩荡如海，汹涌澎湃，好厉害的超凡剑法！”

　　“张岳，若是单一剑法较量，我不是你的对手！”

　　“但是我天行健宗，根本不是剑宗，修炼此剑法，我只是玩玩，不能以此和你决出生死！”

　　张岳丝毫不理，自己布下弥天琅琊凝剑阵，就是逼他只能用琅琊剑派剑法，限制他的强项，不然布阵干什么！

　　看到张岳又是驾驭无尽大江一般的剑潮，汹涌袭来，风云摇头，死命挡住，然后说道：

　　“这么下去，实在无聊，张岳，我不能陪你玩了！”

　　挡住这一剑，风云一伸手，赫然在手中，拿出一张符箓。

　　张岳皱眉正是大道破界符，自己全力收购的！

　　风云一抖，喝到：“万界千阵，给我破！”

　　大道破界符顿时消散，形成破界之力，但是这弥天琅琊凝剑阵，小小一张大道破界符，根本破不开。

　　不过风云根本不在意，一张大道破界符运转之后，猛然手一抬，十张大道破界符飞出，百张大道破界符飞出，千张大道破界符飞出，三千张大道破界符飞出！

　　诸多大道破界符，轰然爆发，立刻形成破解一切法阵之力！

　　一张不行，就百张，千张，三千张，终于形成无尽之力，积沙成塔，累土成岳，凝水成海！

　　此乃天行健宗奥义！

　　轰的一声，张岳布下的弥天琅琊凝剑阵消散，那弥天琅琊凝剑阵的阵图粉碎！

　　风云看向张岳，说道：“对不住了，破你法阵，这样才是痛快！”

　　他一伸手，就是收起两剑，只是一指！

　　在这一指之下，天空风雷动，大地土石疾，狂风如剑，阳光如刃，好像一瞬间，在他这一指之下，天地为他所用，全部化作了他的力量！

　　张岳皱眉，忍不住说道：“毫末累土压天诀！”

　　风云就是向着张岳一点，万物为我用，天人合一，万物一体，管你一剑东来，就是轰鸣袭来！

　　轰，两人对撞，张岳的浩歌直入沧浪海，在此对方毫末累土压天诀下，完全被压制。

　　毫末累土压天诀天人一体，万物合一，张岳的剑法，再也无法变化下去，万般变化，全部成空！

　　风云冷哼一声，又是一指，就是一点，突然间爆发出来。

　　这一指，如同一道光芒气柱，向着张岳轰去，无尽的气柱，以风云为中心募然激射，如同一朵盛开的白金色莲花，在天空无声的绽放，向着张岳席卷而去。

　　真气莲花之下，一切存在，都是完全搅成粉末，这一刻，天地间唯有璀璨夺目的真元气柱！

　　这莲花之下，所有一切，都是无声的粉碎，正是积沙成塔诛星击！

　　当初步无极就是使出这两招，被张岳所破，风云替大哥报仇，还是使出这两招，就是要一次灭杀张岳，为大哥复仇！

　　张岳摇摇头，剑光一闪，就是收起。

　　然后身前一拉，口中诵念：“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前，莫名出现一个黑洞！

　　那黑洞足足有十丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　正是张岳的神威黑洞混虚！

　　那可破万物的真气莲花，毁天灭地的积沙成塔诛星击，顿时被此黑洞一吸，就是进入黑洞之中，消失不见。

　　不过黑洞也是瞬间一闪，就是崩溃，一起消散！


第0894章 你有超凡，我有圣道！

　　黑洞混虚和积沙成塔诛星击，一起散去，张岳立刻反击！

　　张岳好像怒吼，猛然在他身后，浮现一只龙影！

　　这龙影，散发无尽的深邃强大的虚空威压，威压如神！

　　张岳张口，就是怒吼，但是却是无声，却又如同巨龙狂啸，神灵呓语，爆发不可逆转的力量！

　　超凡秘法千岩万壑听龙吟！

　　两人立在悬崖峭壁之上，真是千岩万壑，这超凡圣法在此可以爆发更是强大威能。

　　无声龙吟，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌，扑向风云！

　　风云就看张岳张嘴，然后耳畔响起无数巨响，巨龙咆哮！

　　一时间，他如被怒龙吐息，如被神灵怒斥，如被天雷轰杀，或高远，或苍茫，或深沉，或威猛，气势磅礴！

　　刹那间，震得他灵魂凝固，真气絮乱，心脉混乱，连意识都变得模糊起来。

　　一下子，风云就被张岳阴了！

　　看到风云中招，张岳猛地一跃而起，在他身上，虚空之中，出现一个金甲巨人，足足数百丈之高，用力一脚踏出！

　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”

　　用力一脚狠狠践踏！

　　一个巨脚，从高空重重踏落！轰，踏中风云，踏出一个三十丈脚印！

　　脚印踏入大地十丈之深，然后脚印所踏之处，平衡圆滑，那些被踏中之物，全部踏扁！

　　但是风云在那脚印之中，口中好像默念什么，身上无尽气息爆发！

　　猛的张岳大吼一声！

　　“驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　张岳使出全力，疯狂继续使出踏破天台雁荡峰，轰，轰，轰，无尽的巨足落下！

　　一脚，十脚，百脚！

　　所到之处，所有一切，全部踏平！

　　轰轰轰，大地之上，到处都是轰鸣声，爆炸声，毁灭声！

　　但是那脚下风云，继续默念！

　　随着他的默念，声音越来越大，响彻天地！

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　竟然硬扛过这过百践踏！

　　张岳长叹一声，收回踏破天台雁荡峰，在他眉心一点火焰升起！

　　火光并不明亮，但是却蕴含无尽的威能！

　　这是天行健宗最强大的核心传承，只要心不灭，天行健，君子以自强不息，就是万法不伤，肯定不死，继续战斗。

　　其实这就是一种利用圣药的强大圣法，由此圣法，无论风云受了多重的伤，也是立刻恢复，继续战斗！

　　张岳眉心那点光明，越来越亮，散发无尽的火焰，正是大日光明无量火！

　　猛然这火，就是一变，所有火焰消失，形成一种冲击波，蕴含无尽高温的光芒，如同云雾一样的喷出，带着焚天灭地的烈焰之力，炼化万物。

　　正是曜明燄泓抹白昼！

　　在大日光明无量火配合之下，曜明燄泓抹白昼威力至少提升三倍，发出可怕冲击波，毁灭一切存在。

　　与此同时，张岳眉心，光明再起，大日光明无量火重燃，越烧越旺，提供无尽炎力！

　　他手中一动，又是一道超凡圣法，同时使出！

　　虚空之中，炫音响起！

　　“彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　轰的一声，大日光明无量火化作一点火花，变成焰焰流光热凝翠，隐藏在曜明燄泓抹白昼之中，悄然燃烧，就要烧在风云身上，引发他灵魂内爆！

　　但是这一刻，风云停止念诵，他缓缓抬头，面对张岳的火焰，也是喝道：

　　“圣道勾阑，水无极沧海怒浪！”

　　风云一声箴言起处，脚下骤然光华四溅，交汇处，构成一玄奥的符咒，然后升起，万千海浪！

　　好像一声轰鸣，无尽洪水出现，蔓延百里，形成巨浪，迎向张岳的无穷烈火！

　　这洪水半实半虚，看过去并不存在，只是法术威能，但是这洪水所到之处，万物席卷，岩石崩裂，高山横断，比真正的洪水凶猛了无数。

　　天行健宗超凡圣法水无极沧海怒浪！

　　看着风云只是随手施来，却是混然天成。

　　洪水带着毁灭一切的凛冽霸道，顿时和张岳的曜明燄泓抹白昼对撞，轰，无尽的爆炸产生！

　　那一点火花，焰焰流光热凝翠，悄然而至，就是打在风云头顶！

　　但是在风云身上，一道绿色光芒，凭空出现，好像一瞬间，在他身边，化作了一个绿色森林！

　　“圣道寒绛，木长生碧绿苍野！”

　　森林之中，无数树木，顿时被此焰焰流光热凝翠点燃，轰的一声，那虚幻森林，至少烧毁三分之一。

　　但是剩下的森林树木，立刻生长，重新森林，恢复原样！

　　天行健宗超凡圣法木长生碧绿苍野！

　　这是和张岳金刚不坏一样强大的防御圣法，方才风云一个不慎吃了大亏，立刻启动防御圣法木长生碧绿苍野！

　　无论对方什么攻击，必被这无尽森林吸收，只要一株树木花草不灭，顿时就会恢复原样，保护风云！

　　张岳咬牙，眉心大日光明无量火继续重燃，又是爆发！

　　他轻轻一念，使出一个法术，那些火焰，无尽暴涨，然后突然熄灭，最终凝集成一道奇异火焰，向着风云射去。

　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　但是风云一闪，已经遁出千里之外。

　　张岳却是一动，立刻追踪，紧随其后，又是施法！

　　“九天傲尘起，焚尽无尽生！”

　　方才不染天下无尘火的所有火焰，化作一只巨大的朱雀，那火焰凤凰栩栩如生，就要爆发，这也是超凡圣法火凤傲尘九重天！

　　风云猛然怒吼一声，虚空之中，好像无尽力出现，或刚或柔或阳或阴，迎上张岳的火焰凤凰！

　　“圣道玄机，力倾天泰斗倒转！”

　　顿时这无尽力和火焰凤凰，碰撞后发出剧烈的冲击，然后都是消散！

　　张岳猛然跟上，又是一击！

　　“千炎浩荡白阳灭，焚天灭地炼苍穹！”

　　可怕火焰，蕴含无尽高温的光芒，如同云雾一样的喷出，带着焚天灭地的烈焰之力，炼化万物，正是超凡圣法千炎浩荡白阳灭！


第0895章 法对法来，宝对宝去！

　　风云缓缓闭眼，一团丈许大的雷电光芒，在他身上升起。

　　他口中低声念咒，低沉的咒语却响彻天宇，一个巨大的雷电漩涡，由无到有迅速的凝集而成。

　　“圣道风流，雷乾坤怒涛震天！”

　　巨大的雷电漩涡，在风云身边疾速旋转，漩涡中无数电光游走，好像有什么可怕的存在，要从那里出来，这一瞬间，天地一片肃杀。

　　轰，千炎浩荡白阳灭就是打中雷乾坤怒涛震天！

　　烈焰消散，雷璇消失！

　　但是张岳与此同时，又是施法！

　　“烛龙吐焰扶桑滨，金乌啄火焚空旻！”

　　一只扶桑巨树出现，树上十只金乌啼鸣，那大树燃烧，连带着整个世界，都要燃烧起来！正是超凡圣法扶桑炎极养金乌！

　　两人交手，瞬间一闪，就是千里之外，彼此牢牢锁定，各自催动超凡圣法，开始大战！

　　“圣道天灾，日苍穹万物湮灭！”

　　面对扶桑炎极养金乌，风云又是施展一个超凡圣法！

　　顿时好像有太阳出现，在他身上脱颖而出，刹那间万丈金光，天地为之失色，世界为之失声，宇宙之间唯有这太阳之威，倾盖天下，风云变色！

　　在此光华之下，太阳炼金乌，扶桑炎极养金乌消散！

　　光华继续，一下子打中张岳！

　　但是张岳身上，金光一闪，金刚不坏，毫发无损！

　　风云皱眉，猛然又是施法！

　　“圣道荣耀，影群魔黄泉极道！”

　　随着他的施法，他的影子，起伏不定，隐隐可见有无数怪物黑影穿梭来回，又似可听到声声尖细愤怒啸叫。

　　然后无尽的阴影生命，就是疯狂的冲出，化作一道道黑影，十万八千黄泉影鬼，向着张岳扑来。

　　张岳看向大地一招手，喝道：“泰坦何在！”

　　大地之中，一声轰鸣，九大泰坦就是凭空升起，就是站立！

　　“真龙何在？”

　　十只真龙，就是出现！

　　这是十万八千影鬼已经冲到张岳身边！

　　但是张岳一笑，又是施法！

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

　　瞬间，在张岳四周，一片阴暗，莫名好像城市出现，诸多影鬼进入城市之中，顿时化作行夫走卒，货商商人，捕快衙役，三姑八婆，成为这个阴影之城的一份子。

　　风云看到这一幕，又是一闪，足足飞遁七百里之外，张岳随后就是追上！

　　风云猛地一击大地喝道：“天罡正真，雷霆号令，溟洋大梵，寥廓无光。”

　　他所掌握的诸多天行健宗圣道超凡圣法，全部施展一光，只能使出其他宗门超凡圣法！

　　溟洋大梵无光雷！

　　顿时一道雷霆升起，黯淡无光，一团漆黑，划过一道残影，无声无息的掠向张岳！

　　对方起雷，张岳就是一笑，风云掌握超凡圣法，没有自己多，形势发生改变！

　　虚空之中，炫音响起！

　　“天罡正真，雷霆号令，玄机浩荡，破灭无光。”

　　“玄机无光玉枢雷！起！”

　　在张岳身上，骤然亮起无法形容的强光，一道道粗大之极的光柱沛然而起，直冲天际！

　　然后光华就是瞬间消失，朦胧之中，化作一道紫色雷霆！

　　这雷霆轰然爆发，飞向风云，只是一闪，就是消失，好像从来没有出现过，玄机无光玉枢雷，所有的强光，紫雷，最后都是无光无色！

　　轰，两道神雷，顿时在空中对撞！

　　溟洋大梵无光雷对玄机无光玉枢雷！

　　无尽爆炸响起，天崩地裂！

　　但是张岳在此却丝毫不在意，在此期间，他向前大步而行！

　　第一步，大日光明无量火！

　　第二步，焰焰流光热凝翠！

　　第三步，不染天下无尘火！

　　第四步，借火烧天赤壁焚！

　　第五步，火凤傲尘九重天！

　　第六步，千炎浩荡白阳灭！

　　第七步，扶桑炎极养金乌！

　　第八步，曜明燄泓抹白昼！

　　第九步！万炎亿火归紫极！

　　“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”

　　万火归一，张岳使出万炎亿火归紫极！

　　一瞬间，大日光明无量火，焰焰流光热凝翠，不染天下无尘火，千炎浩荡白阳灭，扶桑炎极养金乌，曜明燄泓抹白昼，借火烧天赤壁焚，火凤傲尘九重天！

　　诸多火焰，融合一起，轰鸣爆发，化作万千火焰，亿万火星，焚天灭地！

　　万千火焰，将整个世界，全部化作火海，然后无尽火焰，汇集一点，那一点火焰，紫的可怕，紫的黑暗，紫的至极！

　　张岳整个人，就是化作一个火人！

　　风云立刻一动，一步千里，远遁千里！

　　这时雷声消散，张岳脚下一动，千里追上，已经扑向风云。

　　风云那护体的木长生碧绿苍野，徐徐展开，在此火焰之下，赫然全部燃烧，张岳未到，圣法已破！

　　张岳微笑，胜券在握，自己已经使出万炎亿火归紫极，对方任何超凡圣法，都是不敌，赢了！

　　但是风云只能长叹一声，猛然取出一宝！

　　九阶法宝阴阳太玄灵磁镜！

　　天行健宗天仙战刑所炼护身降魔之宝，分阴阳二面，可分可合。

　　阳镜乃采集九天火煞之气混合赤阳真金所铸，中贮千丈烈焰真火，阴镜则以两极亿万年冰雪寒英荟萃的冰晶寒铁制成，能千丈寒英冷光，阴阳冰火合一，可破万法。

　　镜背又有太阳玄磁与太阴神光，能阴阳天磁神光线，专戮元神魂魄！

　　这阴阳太玄灵磁镜，对着张岳就是一照！

　　烈焰真火，寒英冷光，太阳玄磁，太阴神光，蓬勃而出！

　　张岳却是不惊，早有防备，也是一伸手拿出一宝！

　　九阶法宝千星万灭一气幡，此幡一卷，无尽星光，顿时遍布张岳四周。

　　烈焰真火，寒英冷光，太阳玄磁，太阴神光，被无尽星光阻挡，全部消散。

　　两宝威能对撞，不分秋色！

　　张岳继续猛冲，万炎亿火归紫极，就要将风云灭杀！

　　风云皱眉，猛然一抖手，又是拿出一件九阶法宝飞霜红芳绝龙心。

　　看着好像一块寒冰灵玉，就像是冰雪凝结而成的一颗龙心，内中有两道宛如冰龙般的光华，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　“坐看飞霜满，凋此红芳年！”

　　随着炫音声起，白光如清波溢出，荡漾间，宛如千万层白色轻纱，白光由浓而淡，化为无尽寒意，夹杂在阴阳太玄灵磁镜的烈火寒英之间，向着张岳汹涌而来！

　　张岳顿时懵逼，他只能御使一件九阶法宝，可是对方同时御使两件九阶法宝？

　　他只能继续催动九阶法宝千星万灭一气幡，同时万炎亿火归紫极调转方向，无穷烈焰，对抗对方两件九阶法宝之威！

　　风云两大九阶至宝阴阳太玄灵磁镜，飞霜红芳绝龙心，对抗张岳千星万灭一气幡，万炎亿火归紫极，不分胜负！

　　那风云看到张岳只能御使一件九阶法宝，顿时他长出一口气，他也是御使超凡圣法！

　　“圣道风流，雷乾坤怒涛震天！”

　　雷霆漩涡出现，向着张岳轰鸣而来。

　　但是张岳一挥手，九大泰坦一声怒吼，顿时自爆，引发各自元能属性威力，九元之下，自成世界，轰，将那雷乾坤怒涛震天就是封印！

　　风云又是驱动一道超凡圣法！

　　“圣道勾阑，水无极沧海怒浪！”

　　不必张岳指挥，十条真龙，立刻向着风云扑杀过去，联合抵御这超凡圣法。

　　水无极沧海怒浪还未爆发，就被十条真龙，立刻扑灭！

　　风云看到这一幕，一咬牙，他又是拿出两件九阶至宝！

　　九阶神剑乱山平野自在剑！

　　九阶神剑凝獠血海沉渊剑！

　　一剑爆发无尽祥光，一剑爆发无上血海，连续四个九阶至宝，无尽威能，直奔张岳而来！


第0896章 法灵御宝，一剑斩杀！

　　四件九阶法宝神剑，都被风云御使，向着张岳催动而来。

　　张岳彻底没法了，两件九阶至宝还能应对，四件九阶至宝只能硬抗！

　　不过面对这可怕的两道九阶神剑之威，金刚不坏也是扛不住啊，遁逃已经不可能，被对方锁住气息，千里万里都是难逃！

　　难道今天就要败在这里？

　　就在张岳无可奈何之时，猛然一声轻响！

　　一只云鹤，一只玄龟，轰然飞出！

　　云鹤一闪，直奔那无尽祥光而去，玄龟一动，直奔那无上血海，顿时轰的一声，风云的四件九阶至宝，都被张岳挡住。

　　风云忍不住叫到：“琅琊剑派，灵剑双修！”

　　张岳也是大喜，原来可以这么的御使多件九阶至宝？

　　就在张岳大喜的时候，风云又是伸手一套，拿出一宝。

　　赫然是一个金色葫芦，又是九阶法宝！

　　张岳无语了，这是有多少九阶至宝啊，这一次是真的完了，实在没法抵御了！

　　好像感受到张岳所想，又是看到后来的小弟们一个个发威，那沉浸在张岳次元洞天之中，许久不动的九阶神剑万空俱灭，猛然一闪！

　　这一闪，晴空霹雳，就是一剑！

　　这一剑，恰到好处，中流击水，正是风云拿出九阶法宝，正要催动的关键时刻，完全符合剑理！

　　瞬间一剑，那风云就是中剑，只听见咔嚓一声，他身上法袍，就是粉碎。

　　但是法袍粉碎之间，化作无穷世界，想要庇护风云，挡住这一剑。

　　这法袍也是不凡，至少是八阶法宝，但是在此一剑之下，根本挡不住。

　　受此一剑，风云口中念叨：“天行健，君子以自强不息！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　声音开始极小，然后拼命怒吼，大声哀嚎！

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　他在拼命的催动天行健，君子以自强不息，想要化解这一剑的伤害！

　　但是咔嚓一声，好像有什么东西粉碎，无尽的药性灵性传出。

　　然后一声惨叫，一只好像人参一样的影子，在风云身上消散。

　　风云身上的护体圣药，粉碎，转世，没有此圣药庇护，天行健，君子以自强不息崩溃！

　　风云大叫一声，转身就逃，四件九阶至宝，也是随着他遁走。

　　张岳急忙过去捕抓，可惜三件九阶至宝都是瞬间就飞走，只有那云鹤死死压制住那把九阶神剑乱山平野自在剑，逼得它无法飞走。

　　风云只是遁出十里，就是噗呲一声，整个人化作一团血雾，肉身粉碎。

　　元婴出现，在这元婴身边，赫然八道灵光，这代表八个九阶至宝。

　　加上被张岳的白鹤压制的九阶神剑乱山平野自在剑，他一共拥有九件九阶至宝！

　　战斗到现在，风云不过拿出五件九阶至宝，他还有四件九阶至宝可以驱动。

　　元婴遁出，就要飞走，最后怨恨的看了张岳一眼。

　　虚空之中，九阶神剑万空俱灭，一声轻鸣，那元婴也是噗呲一声，就是粉碎。

　　这一刻，张岳才理解万空俱灭的真正含义，管你多少保护重生，哪怕万界护体，一中此剑，都是俱灭，绝杀！

　　风云死亡，那八道灵光，发出哀嚎之音，瞬间一闪，就是消失不见，全部遁走，去找天行健宗风云同门。

　　张岳死死压制九阶神剑乱山平野自在剑，一招手，喝道：“收！”

　　顿时将此剑收起。

　　在张岳的次元洞天之中，诸宝悬浮，但是最中心的还是九阶神剑万空俱灭！

　　它好像在耀武扬威，你们，都不行，最后还得我出手！

　　张岳微笑，确实关键时刻，还得老家伙，定海神针！

　　这一战，也是激烈，自己差不多倾尽手段，这才获胜。

　　想了想，张岳就是一跃而起，又是挪移，换个位置，离开这里。

　　一遁七万里之外，寻一处高山，张岳建出一座石室洞府，进入其中休息。

　　他不住回忆这一战的经过，研究这一战得失，总结经验，提升自我。

　　朦胧之中，全身一震，无尽真元，体内产生！

　　这些天，在此悟剑，终于剑心通元，又是击败如此强敌，气机感应之下，张岳就是晋升一重境界！

　　张岳就是感觉全身上下，真气澎湃，无尽舒服，周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　张岳由元婴二重，晋升三重境界！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由三百九十里，扩展到四百五十里！

　　力气悄然提升，达到四百五十万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到四十五里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　晋升境界，张岳长出一口气，默默巩固，三天后，一切巩固就绪，他一伸手拿出自己缴获的九阶神剑乱山平野自在剑。

　　这神剑之中，还有原主魂印气息，不服张岳掌控。

　　张岳默默催动超凡圣法，焰焰流光热凝翠，此法以魂爆破敌，祛除魂印更是容易，不到片刻，就是驱散原主气息，神剑恢复正常！

　　乱山平野自在剑，剑长三尺三寸，漂泊无形，好似自在之风，我意为仙，逍遥自在，雪白剑身，散发无尽灵气，内外及中间，了然无一碍。所以日阳中，向君言自在。

　　看着如此神剑，张岳无比高兴，想了想，又是取出自己缴获的两个超凡剑法，似水流年终无常，虚空幻化雀腾空！

　　以超凡剑法，对比剑意，看看那个剑法，更是切合此剑。

　　最后张岳确定，超凡剑法似水流年终无常，和此九阶神剑乱山平野自在剑，无比契合。

　　无常自在，两者都有那逍遥自在之感。

　　张岳微笑，他就是在此开始炼化神剑，修炼剑法，他要试验一下，自己发现的琅琊剑派剑法灵三者关系，如果成功，将会让自己的实力，再进一层！

　　晋升一重境界，冥冥之中远方和三把秘钥的莫名呼唤，越来越清晰，有物在和这三把神剑，彼此呼应，吸引自己前往那里，那里一定是有一个大机缘，大宝藏！

　　但是张岳不为所动！

　　在此秘境之中，或许有无数宝物，无数机缘，但是那些对于张岳来说，都是虚无缥缈，不如眼前这个实惠！

　　十鸟在林，不如一鸟在手！

　　大道漫漫，时间久远，张岳开始修炼！


第0897章 玄龙化剑，葬灭众生！

　　时间如梭，转眼就过！

　　入此琅琊秘境，已经过去了五个月有余，这一天，张岳所在洞府，一声轰鸣，一道流光飞出！

　　这一剑，虚无缥缈，如梦如幻，恍惚之中，一只彩蝶出现。

　　这彩蝶看着不大，却无比灵活，一闪一闪，梦幻虚空，再看过去五彩斑斓，不是活物，栩栩如生，幻化非常！

　　张岳微笑，彩蝶四周，一只白鹤出现，一只玄龟也是随着出现，这都是剑灵。

　　张岳完成超凡剑法似水流年终无常的修炼，彻底炼化九阶神剑乱山平野自在剑，诞生剑灵彩蝶一只！

　　他这算是真正的掌握了琅琊剑派的终极奥义，剑灵法变化。

　　这种炼化，心随意动，剑随令行，完美掌控，无比舒服，这是让张岳最喜欢的地方，不用像九阶灵宝，需要催动法门，苦苦寻觅基本圣法。

　　张岳长出一口气，缓缓说道：

　　“剑，法，灵，琅琊剑派，最高传承。剑可生法，法可化灵，灵可凝剑，剑可生灵，灵可化法，法可凝剑！其实，万法通元，一切有迹可循，琅琊剑派，行，万剑宗，也不是不行！”

　　“只要明其大道，有何不能？”

　　说完，他一招手，轰，十大真龙，在他身后，悄然出现。

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　他看向它们，缓缓说道：“剑，法，灵，三者可以相互转化，聚合一起，更是强大！”

　　“各位道友，其实你们其中本来就是神剑，被我剑化法灵！”

　　辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴，本来就是九阶神剑，后来破败，一点点的退化到了三阶神剑，入了张岳之手，被张岳万物化灵，变成了真龙。

　　“我又修白虹剑道，万法化剑，超凡圣法化剑，又有何不可！”

　　“各位道友，我想一试，不知道有谁，愿意帮忙？”

　　诸多真龙，对视一眼，血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、毒龙幽荒、梦龙殷晴，就是退后。

　　只是剩下辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬、牙龙蠹横！

　　张岳一伸手，在他手中，十团火焰升起，代表十道火道圣法，三团雷霆出现，代表三道雷道圣法，除了这些，还有一个人影，一道光华，一片阴影，一个龙首，一个山岳，代表另外五个超凡圣法，最后还有一个道剑光，为虚空幻化雀腾空。

　　张岳看向它们说道：“选吧！”

　　“虽然它们不是超凡剑法，但是对于我现在而言，剑心通元，是不是剑法，意义不大，都可以为我所用！”

　　玄龙黑葬首先吞噬，他立刻吞掉了一道雷光，正是冥火玄阴混沌雷所化雷光。

　　张岳点头，冥火玄阴混沌雷的冥火玄阴，都是和玄龙黑葬类同，两者完全可以组合，就像是九阶神剑昊阳紫气无定剑，一剑东来，天外云鹤一样，互相契合。

　　牙龙蠹横则是第二个吞噬，他吞到的是一道光华，这个代表超凡圣法一点光明耀辉华。

　　说实话，这个超凡圣法练成，张岳根本没有怎么太在意。

　　他有着太多的火道圣法，对这个光道圣法，重视不够，此超凡圣法也有牙龙蠹横的高周波光华特性，两者相合。

　　剩下两只真龙，辉龙阳星就是一吞，就是吞掉两团火焰，正是代表大日光明无量火和千炎浩荡白阳灭的火焰！

　　它是十分贪心，要炼化两道超凡圣法。

　　辉龙阳星本就是如同大日，和此两个超凡圣法，十分契合。

　　张岳点头，那就是如此！

　　怒龙日灼也是一吞，也是吃掉两团火焰，正是曜明燄泓抹白昼和焰焰流光热凝翠！

　　张岳一笑，说道：“好吧，既然你们这么选择，那就如此吧！”

　　然后张岳缓缓说道：“灵可化法！”

　　猛然在玄龙黑葬身上，爆发无尽雷光，正是冥火玄阴混沌雷。

　　在牙龙蠹横身上，则是无尽切割光华，正是一点光明耀辉华。

　　在辉龙阳星身上，则是无穷高温火焰，正是大日光明无量火和千炎浩荡白阳灭。

　　在怒龙日灼身上，则是猛然可怕爆炸，正是曜明燄泓抹白昼和焰焰流光热凝翠！

　　然后张岳又是说道：“剑可生法，法可化灵，灵可凝剑，剑可生灵，灵可化法，法可凝剑！”

　　他的目光，就是落在了玄龙黑葬之上！

　　然后说道：

　　“我剑何在？还不出现，更待何时！”

　　猛然虚空之中，有炫音响起！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　然后炫音一变！

　　“在天之灵，天地有灵，灵化万剑！”

　　顿时之间，无尽灵光，从玄龙黑葬身上发出，那爆发冥火玄阴混沌雷的玄龙黑葬，直接化作了万千光华，就是飞起！

　　然后在张岳身上，那巨大的阳霖树出现，诸多流光，重新回归树上！

　　原来神威万物化灵，现在开始逆转！

　　猛然张岳就感觉到老四的神识！

　　“大人，真龙玄龙黑葬，发生逆转，由灵化剑！

　　但是，化剑成形，需要资源，才能完成！

　　化生一到四阶神剑，天地灵物即可，化生五到八阶神剑，天地灵宝才行！

　　如果想要化生九阶神剑，必须提供先天灵宝！

　　大人，可以抽取太虚空明天先天灵宝，为玄龙黑葬化生九阶神剑。

　　太虚空明天之中不会任何改变，不会失去先天灵宝带来的进化，但是以后太虚空明失去此先天灵宝一切特性，由此先天灵宝衍生洞天特产，也将会消失！”

　　张岳一皱眉，不过也是正常，灵化剑，还是化生九阶神剑，不付出代价怎么可能！

　　“抽取太虚空明天先天灵宝，为玄龙黑葬化生九阶神剑！”

　　“是，大人！”

　　轰，张岳的太虚空明天一震，无尽光华凝聚，虚空之中，一剑现形！

　　这剑长约四尺，宽不过两指，剑身其薄如纸，无尽黑葬之色，好像蕴含无上混沌气息，其中隐约有一龙翱翔，气息更为纯正浩荡，隐隐透出中主宰一切的意味。

　　九阶神剑玄龙黑葬混沌剑！

　　老四同时汇报道：“大人，太虚空明天失去先天灵宝仙蓝玉髓，洞天特产血精沧海水消散！”

　　张岳一伸手，这一剑入手中，好像张口无穷雷霆！

　　这雷霆却又蕴含无尽玄阴气息，如同混沌苍茫！

　　他一抖手，这九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，虚空一转，又是变回玄龙黑葬，真龙一只！

　　然后一拉，玄龙黑葬就是化作这九阶神剑玄龙黑葬混沌剑！

　　来回变化之中，冥冥中，有炫音响起！

　　“黑冥降临，玄阴笼罩，葬灭众生，永无宁日！”

　　一套超凡剑法玄龙变葬灭众生，从剑意，到剑光，到剑芒，到剑气，到剑招，凭空自生！

　　而且直接就是达到大成境界，炉火纯青，登峰造极！

　　哈哈大笑，张岳又是一伸手，那手中轰然雷霆出现，赫然还是冥火玄阴混沌雷！

　　张岳虽然失去先天灵宝仙蓝玉髓特性，失去了洞天特产血精沧海水，但是却得到九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，得到超凡剑法玄龙变葬灭众生！

　　赚爆了！


第0898章 七剑两宝，二十六法！

　　玄龙黑葬经此一变，既是真龙，也是剑灵。

　　那彩蝶，白鹤，玄龟，比起玄龙黑葬，都是没有他这么真实，也没有他这么强大，天壤之别，判若云泥，不可同日而论！

　　越看越是高兴，张岳真是美滋滋。

　　自己这算是将琅琊剑派最高传承，化作了万剑宗的剑法传承，心中美滋滋！

　　如此便宜买卖，必须再做！

　　张岳万分高兴，看向另外三只真龙。

　　牙龙蠹横、辉龙阳星、怒龙日灼！

　　但是张岳一皱眉，太虚空明天之中，除了先天灵宝仙蓝玉髓，还有先天灵宝九天元阳，先天灵宝青玄之金，再就没了，只能再炼化两把神剑了。

　　可是选择那个呢？

　　想了想，张岳一伸手，指向了辉龙阳星！

　　顿时牙龙蠹横一声哀鸣，就是回归太虚空明天。

　　没有办法，辉龙阳星、怒龙日灼性质相近，可以相互配合，而且每一个都是炼化两个超凡圣法，实在具有更大的投资价值。

　　至于牙龙蠹横，原本的超凡圣法一点光明耀辉华，就是被无视的，只能继续无视了。

　　张岳一点辉龙阳星！

　　“我剑何在？还不出现，更待何时！”

　　猛然虚空之中，有炫音响起！

　　“在天之灵，天地有灵，万物化灵！”

　　然后炫音一变！

　　“在天之灵，天地有灵，灵化万剑！”

　　顿时之间，无尽灵光，从辉龙阳星身上发出，直接化作了万千光华，就是飞起！

　　然后巨大的阳霖树出现，诸多流光，重新回归树上！

　　神威万物化灵，现在开始逆转！

　　老四的神识又是出现：

　　“大人，真龙辉龙阳星，发生逆转，由灵化剑！需要可以抽取太虚空明天先天灵宝，为辉龙阳星化生九阶神剑，但是由此先天灵宝衍生洞天特产，将会消失！”

　　张岳点头，说道：“抽取！”

　　“是，大人！”

　　轰，张岳的太虚空明天一震，无尽光华凝聚，虚空之中，一剑现形！

　　三尺一寸，强横神剑，金光灿然，无尽的光华，在剑身上不住的流转，只是看着，就能感觉到长剑的无匹锋锐。

　　剑身没有任何纹饰，只有湛然的金光闪耀夺目，剑身如火，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一，如同大日阳光，照耀一切，虽然悬停不动，那千丝万缕的剑气却如万针刺体，笼罩张岳全身。

　　九阶神剑辉龙阳星大日剑！

　　老四同时汇报道：“大人，太虚空明天失去先天灵宝九天元阳，洞天特产九元元阳金消散！”

　　张岳一伸手，这剑入手中，好像手中拿着一个大日太阳！

　　不用看，就知道辉龙阳星拥有什么力量！

　　大日一般，骄阳烈火，毁灭众生！

　　无尽的太阳烈火，就在手中，轻轻一挥，就是可以毁灭一切！

　　他一抖手，这九阶神剑辉龙阳星大日剑，虚空一转，又是变回辉龙阳星，真龙一只！

　　然后一拉，辉龙阳星就是化作这九阶神剑辉龙阳星大日剑！

　　天地之间，也有炫音响起！

　　“大日拂晨，辉光逐暗，九天云端，普照众生！”

　　一套超凡剑法辉龙耀千炎浩荡，从剑意，到剑光，到剑芒，到剑气，到剑招，凭空自生！

　　张岳失去先天灵宝九天元阳，失去了洞天特产九元元阳金，但是却得到九阶神剑辉龙阳星大日剑，得到超凡剑法辉龙耀千炎浩荡！

　　如此好事，这就是张岳的大机缘，真是高兴啊！

　　张岳立刻再接再厉，炼化怒龙日灼！

　　炫音再起：

　　“烈日灼心，璀璨霄汉，涤荡乾坤，怒焚九天！”

　　一切顺利，又是一剑诞生！

　　三尺一寸长剑，金光灿然，无尽的光华，在剑身上不住的流转，剑脊上又两条明显的棱线，紫红剑身有说不出的深邃，嗡嗡剑鸣中，剑身雕着的一条炎龙，震动蜿蜒作势，似欲腾剑而出。

　　九阶神剑怒龙日灼焚天剑！

　　张岳看向辉龙阳星大日剑，还有怒龙日灼焚天剑，有一种感觉，它们好像是一对神剑，不分彼此。

　　同时得到九阶神剑怒龙日灼焚天剑，张岳也是得到一套超凡剑法怒龙焚白昼凝翠！

　　不过太虚空明天失去先天灵宝青玄之金，洞天特产九天太玄金消散。

　　这一次张岳参加琅琊盛会，可真是收获无穷。

　　练成超凡剑法《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《法似水流年终无常》《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》

　　还有一套超凡剑法《虚空幻化雀腾空》没有修炼！

　　另外又是得到九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑乱山平野自在剑，九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑！

　　加上原来的九阶神剑万空俱灭，张岳足足拥有七把九阶神剑！

　　还得到了九阶法宝雷霆九霄天罡柱，九阶法宝千星万灭一气幡！

　　这时候已经不比天行健宗风云，差上多少了！

　　超凡圣法《子午浩荡乾坤雷》、超凡圣法《冥火玄阴混沌雷》、超凡圣法《玄机无光玉枢雷》！

　　张岳细细一算，自己拥有七把九阶神剑，两件九阶法宝，诸多超凡圣法剑法，加上没有修炼的《虚空幻化雀腾空》，一共二十六！

　　至此实力飙升，收获无穷！

　　修炼到此，静极思动，张岳就是离开修炼之所，一步迈出，或是雷霆，或是瞬移，到处溜达，寻找自己的同门。

　　那远方和三把秘钥的莫名呼唤，越来越清晰，吸引自己前往那里，那里一定是有一个大机缘，大宝藏！

　　张岳有些犹豫，是不是要过去看看？

　　一路行来，这可是真是满目疮痍，张岳到此秘境，一心练剑，可是其他人那真是祸害一空。

　　采光，砸光，抢光，到处都是废墟残骸，都被一扫而光。

　　张岳摇头，继续飞遁。

　　猛然前方，五六道遁光出现，张岳看去，不知道会不会像开始那样，见人就跑？

　　那边六个修士，也是发现张岳，就是掉头直奔张岳而来，再也没有了开始见人就跑的景象。

　　张岳看去，这六道遁光，光华有力，退进有度，气宇轩扬，一看就是内有传承，实力强悍的中门修士。

　　六个元婴真君，靠近张岳，看过去他们身穿古朴华服，高冠长袖，张岳隐约知道他们是那宗弟子。

　　果然其中带头之人，行礼说道：“采天地之精华，集日月之灵气！宁远华家华青梅，见过道友！”

　　这是宁远华家修士，和常山赵家一样，属于修仙家族，位列八百中门之一！


第0899章 修士联盟，乌合之众！

　　张岳回礼道：“天人合一，万物为剑！万剑宗张岳，见过华家道友！”

　　听到张岳这个名字，那几个元婴真君，对视一笑。

　　为首华青梅，哈哈大笑，说道：“张岳，果然是你，其实我们也是朋友！”

　　“贵宗的剑通天，是我们的好友，他特别提起过你啊，见到你真高兴。”

　　对方无比客气，张岳一愣，这是什么意思。

　　“贵宗剑通天，已经竖起大旗，拉起队伍，集合了三十八中门，一百三十七左道，五千散修，我们要反攻紫土地域！”

　　“是啊，这一次琅琊秘境，什么都没有！只有紫土地域才是正常，好东西无数。”

　　“凭什么他们那些上尊，可以占据紫土地域，享受这无尽富贵！我们却什么都收获不到，白来一次！”

　　“不公平！要是在外面，他们上尊人多势众，实力强悍，我们也认了，现在在此琅琊秘境，大家都是元婴，都是人，凭什么他们这么耀武扬威！”

　　“对，不公平，天道有宝，有缘者居之，我们大家组织起来，要反攻紫土地域！”

　　“在剑通天大哥的领导下，我们已经成立了天道盟！一起共享大业，夺取紫土地域无数天材地宝！”

　　“张岳你来吗？”

　　“走吧，大家都对你好奇，过去一聚！”

　　“是啊，是啊，交个朋友！”

　　张岳听到这话，不由有些懵，剑通天真能搞事，在麒麟世界就是各种搞事，到了这里也是如此。

　　不过不管他们要干什么，先过去看看，张岳就和他们几个，飞遁而起！

　　路上，众人忍不住有人开问：

　　“张岳，听说你一战灭杀了左道三百元婴？”

　　“灭了随影、三空、逐光、悍勇、幻变、飞霜、流年，七大左道剑派？”

　　“你还十招击杀了天行健宗风云？”

　　话语之中，无尽好奇，看过去都是崇拜的目光。

　　张岳一战，终究传了出去，只是传的有点变形，让人听到夸张的要命。

　　张岳无语，说道：“没有三百，哪有那么多元婴？也不是十招，血战了许久！”

　　“不是这样的，事情是这样的……”

　　他解释了一下，华青梅等人不住点头。

　　他们带着张岳，向着一边飞去！

　　很快前方出现一片营区，数千修士汇集这里。

　　说是营区，倒不如说是一个城镇，千百间亭台楼阁，坐落在山水之间，错落分布，清溪小桥，林荫环绕，十分雅致。

　　宫殿重重，院落分明，亭台楼榭，花园石山，小桥流水，甚至还有一处湖泊。

　　这都是元婴真君携带的虚空帐篷、洞天别院等等法宝，化生的营地。

　　这剑通天还真有盖世之才，竟然将诸多元婴真君，在这试炼之地，建立起这个大的联盟。

　　看到华青梅等人归来，有人迎上，华青梅他们就是说道：

　　“看到没有，这个就是张岳！”

　　“对，就是他一个人灭杀了左道五百元婴？”

　　“三招就击杀了天行健宗风云！”

　　张岳无语，自己白解释半天，他们传的更厉害了。

　　但是看着华青梅兴奋的面孔，和那汇集过来修士高兴的样子，张岳顿时摇头。

　　其实人们只是想听到，自己想听的事情！

　　自己如此厉害，三招灭杀天行健宗风云，这不就是证明了中门不比上尊弱多少，这么类比，代表着大家事情有成。

　　张岳微微摇头，自己战胜风云，可是九死一生。

　　和风云起名的还有万化魔宗虚度，大须弥寺虎头禅师，太玄剑派萧布衣，至少十数人，那个是弱者？

　　自己一人可以败七大剑派近百元婴，他们完全可以做到，别看这里一群群的修士，五六千人，去挑衅十二上尊，张岳微微摇头，不看好他们。

　　另外那紫土地域，之所以是紫土，是十二上尊五万年的经营，其中天时地利人和全部占据，有着无数禁制法阵。

　　过去挑衅，抢劫人家，真是自寻死路。

　　华青梅等人继续带路，沸沸扬扬，恨不得要将整个营区搅动起来，在他们口中，大家又多一高手，张岳来了！

　　但是张岳却皱眉，不好，这个浑水不能趟。

　　张岳不看好众人，挑战十二上尊，必败无疑。

　　现在这么的吹捧自己，到时候众目睽睽之下，无数期待目光之中，剑通天肯定忽悠自己第一个上阵，代表众人，去挑战十二上尊。

　　若是自己年轻一点，没有经历海螺世界诸多宇宙试炼的是是非非，必然上当，做这送死鬼。

　　如果自己不去，那就是胆小鬼一个，在这无数修士之中，断了自己的名声，坏自己名誉。

　　想到这里，张岳一笑，猛然大吼：“什么人，窥视我等！”

　　“大家小心，有人在远方窥视我们！”

　　“可是十二上尊的狗贼，看剑！”

　　说完，张岳身上爆发无尽气势，驾驭神剑，冲天而起，就是冲着远方杀气。

　　瞬间一闪，踏破天台雁荡峰，就是千里之外，轰的一声，爆发无尽火焰，然后消失不见。

　　营地之中，立刻飞出无数遁光！

　　“怎么了？到底怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“张岳来了，发现有人窥视，追杀过去了！”

　　“啊，可是追杀到人？张岳呢？”

　　“不，不见了，不知道去向！”

　　其实张岳早就脱身，然后一闪，混入人群之中，随意遮住面容，跟着众人喊道：

　　“张岳呢？张岳呢？”

　　“张岳追杀那去了？”

　　众人之中，带着面具，遮住面容的修士很多，不少人也是害怕这次得罪上尊势力，被人报复，所以遮蔽容颜，张岳如此，倒也正常。

　　看着这人群，张岳摇头，如此混杂人等，营地随意进出，连个盘查放哨之人都没有，能赢都怪了！

　　不过转了一会，也就恍然了！

　　在场众人，有的是煽风点火凑热闹，唯恐事情不大，有的是想要趁火打劫，发笔横财，有的到是真的怀有仇恨，愤恨上尊，借此报仇，也有的是其他地域上尊弟子，借此挑事，破坏本地势力团结。

　　各自都有各自的小主意，就是一群乌合之众。

　　转了一会，张岳看到剑通天！

　　他位于众人中央，享受那万丈荣光！

　　在他身边，围绕了无数修士，众星捧月一般！

　　但是，奇怪的是张岳没有看到任何万剑宗其他修士，只有剑通天一人，就连剑通天来时围绕他身边的几个小师弟，都是不见。

　　张岳摇头，这家伙不是什么好路数，当年在麒麟世界，就不是什么好东西，张岳就是避开剑通天。

　　随手发了一张宗门飞符，寻找其他同门，很快就有回应，却是在此营地之外，张岳就是按照飞符指引，飞遁过去。


第0900章 同门汇集，原来如此！

　　飞遁而出，飞到三千里外，远远的就是感应到万剑宗同门气息。

　　张岳飞遁过去，只见楼宇数间，林荫环绕，中有灯火闪烁，便在夜间，也觉得十分雅致。

　　这是万剑外院，铺开为一片精舍，收卷为图画，依山傍势，巧思精致，回回不同，又有护山阵法，极有妙用。这里用来，既方便又安全，实乃出家远游必备之良品！

　　张岳飞遁过去，还有三百里，那外院之中，就有修士出现，过来迎接。

　　“可是张岳师弟？”

　　“张岳师弟，是你吗？”

　　皇甫浩然、皇甫明月、石海飞、宁云、元振芳、李昱奇迎了出来。

　　张岳和众人汇集，进入这万剑外院，看过去在此万剑宗修士足足汇集了二十五人。

　　张岳忍不住问道：“剑通天那边什么天道盟，怎么回事？”

　　提到剑通天的名字，石海飞张嘴就是呸了一下，说道：“混账东西，听到他的名字，我就恶心！”

　　宁云缓缓说道：“我们宗门这次试炼，最开始探索之时，高远、严英、庄易人、皓月、银辉等五位同门，相续陨落！”

　　张岳一愣，高远路上来的时候，还和自己打赌，想不到竟然陨落了！

　　他不由的狠狠说道：“谁干的！”

　　“还能有谁，正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺，不过这一次，还有元融宗，没想到他们竟然出手，不然高远等人不会陨落。”

　　元融宗，中门之一，门中诗号：一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！这个门派，以火术为主。攻击法术，法术威势都极其暴戾。

　　皇甫浩然继续说道：“其实，修士战死，也是正常，将军难免阵上亡！虽然我们阵亡五位同门，但是我们也是开始反击，击杀这四宗十二个元婴，不算亏本！但是令人心寒的事，剑通天建立起这个天道盟，正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺，都是加入其中。剑通天竟然以盟主命令，说什么琅琊秘境，不管过去，只看现在，团结大多数，只为未来。他不许我们报仇，禁止宗门厮杀，否则天道盟群起灭之，仇人在眼前，却不能报仇，恨！”

　　旁边有人骂道：“什么剑通天，我呸！”

　　皇甫浩然说道：“入秘境之前，宗门三番五次的交代，不许进入紫土地域，剑通天完全是忘记了。不管如何，我们必须遵守宗门命令，不入紫土地域！”

　　但是张岳皱眉，说道：“这事情不对，虽然剑通天这个人十分讨厌，但是他不该如此啊！”

　　个性鲁莽的樊昱呈，说道：“剑通天这家伙在入秘境之前，我见他和七皇剑宗铁云烛打的火热，进入秘境，立刻翻脸，这人不是什么好东西！”

　　听到这话，张岳一愣，好像把握到什么事情的脉络。

　　猛然张岳看向四周，白芸赫然不在，他立刻问道：“高远陨落，白芸师姐呢！”

　　在那众人中心，正是玄雪静，张岳不在，一直都是她主持大局，她摇头说道：“白芸已经退出琅琊秘境，她没有事情！”

　　张岳长出一口气，说道：“我知道了，正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺、元融宗，此仇必报！”

　　不过现在，天道盟数千修士，集合在一起，四大宗门混在其中，根本没有办法过去报仇。

　　至此张岳就在这里住下，诸多万剑宗同门没有除了剑通天，没有一人参加天道盟，紫土地域按照宗门交代，也没有一个弟子前往那里采取资源。

　　除了紫土地域，其他地方，资源稀薄，不少万剑宗修士，认为这一次白来一趟。

　　但是张岳却没有这个心态，这一次他是收获满满，也不想再搞其他的事情，这些天完全沉浸下来。

　　看着众人郁郁不平，路上可是让张岳做带头大哥，结果他全程失踪，有些不负责任。

　　张岳想了想，就是拿出超凡圣法《子午浩荡乾坤雷》《玄机无光玉枢雷》《浩歌直入沧浪海》传授众人。

　　这三个超凡圣法，张岳得到的都是没有冥河誓言，可以传授他人。

　　当然了，张岳传授他人，对方必须立下冥河誓言，张岳借此享受自己独有的专卖权！

　　这一下子众人都是高兴，这可是超凡圣法啊，张岳传授价格极其低廉，几乎就是半送，大家都是高兴无比。

　　要知道拍卖会上，超凡圣法都是叫价到十几万魂金，虽然有抬价嫌疑，但是卖到三五万魂金，都是正常。

　　不过，在此都是同门师兄弟，自然不能价格那么高昂。

　　张岳细细算计，这次自己回归宗门，就是献法！

　　可以传授他人的《子午浩荡乾坤雷》《玄机无光玉枢雷》《浩歌直入沧浪海》，自己创造的超凡剑法《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》，张岳都会上缴宗门！

　　这样，既可以强大宗门，又可以换取好处，何乐不为？

　　要是没有宗门传于自己的十五超凡圣法，自己也没有今天，喝水不忘打井人。

　　其他人都是无法上缴超凡圣法，因为他们都是立下冥河誓言，只能自己修炼的。

　　其实张岳还拥有三把神剑，都为琅琊秘境秘钥。

　　那远方和三把秘钥呼应的莫名呼唤，越来越清晰，吸引自己前往那里，那里一定是有一个大机缘，大宝藏！

　　但是张岳这一次反倒彻底坚定，绝对不去！

　　他根本不想去探索什么大机缘，大宝藏，搞不好那里就是绝世大坑，呼唤就呼唤吧，这一次就这么算了。

　　三百年后，下一次琅琊盛会，自己再是到此，再利用秘钥，前往呼唤之地，掌控琅琊秘境。

　　不知道为什么，张岳总有一个感觉，这一次琅琊盛会怪怪的，有种诡异的气氛，秘钥呼唤是祸不是福，多一事不如少一事！

　　这样又过了六七天，突然这一天，远方传来无数元气爆炸波动，大地颤动，激战连连。

　　天道盟出手了，大战十二上尊！

　　足足震颤了半天，这才停止，外院之中，不少万剑宗修士立刻得到消息。

　　“天道盟败了！”

　　“好惨啊，至少近千元婴战死，其他的都被逐出琅琊秘境，可以说被十二上尊杀的落花流水！”

　　“上尊就是上尊啊，实力强大！”

　　“太惨了，彻底惨败，别看天道盟人数众多，结果被十二上尊，一战破阵，二战打崩，七战七败，死伤无数。”

　　这些修士都是有朋友，在四面八方，消息立刻收到。

　　玄雪静突然笑了，说道：“正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺，三大宗门所有参加天道盟的元婴，一个不剩，全部死在了大战之中。”

　　听到这个消息，众人一愣，万分高兴，但是张岳却没有任何兴奋。

　　张岳直觉感到其中有阴谋气息。

　　剑通天绝对不对头！


第0901章 退无可退，大胖和尚！

　　果然，过了半天，有修士靠近这里，众人看去，赫然就是剑通天，还有三人。

　　如此大战，死了这么多人，剑通天竟然没事？

　　看到剑通天回归，众人群情激愤，愤怒不已。

　　张岳看去，陪伴剑通天归来的有七皇剑宗铁云烛，太玄剑派萧布衣，还有一人，张岳不识，但是其中龌蹉，张岳已经明白。

　　看到剑通天归来，玄雪静飞出，向着愤怒的众人说道：

　　“各位同门，其实大家误会剑通天了！”

　　“剑通天成立所谓的天道盟，就是一个目的，将正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺诸多修士，全部坑死在紫土地域，为死去的同门报仇。”

　　“我全程都是参与，我的任务，就是让大家尽量不参加到其中，免得成为送死之人！”

　　“其实这件事，十二上尊也是背后推手，他们也是要通过这一战，告诉天下的修士，什么才是真正的实力。”

　　“所以，十二上尊那边由七皇剑宗铁云烛，天道盟这边，由剑通天牵头，做了这么一个局，将那些该死之人，都是坑死！”

　　原来如此！

　　剑通天也是说道：“各位同门，我身为万剑宗弟子，同门战死，岂能不报血仇？所以我忍辱负重，欺骗他们，借此一战，引正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺诸多修士，入无法脱离死地，将他们全部灭杀！各位同门……”

　　他在那里讲的激扬愤慨，口吐莲花，佛门弟子都是不如他会忽悠，好像真的是虚皇真道宗的秘法，原来不少愤恨他的修士，被他一说，愤恨消失，高兴的为他欢呼起来。

　　但是张岳摇头，缓缓后退，没有什么意思。

　　这种阴谋诡计，不是什么好事情，这是戏耍天下群雄，必受反噬，另外剑通天所作所为也绝对不是为了什么同门复仇，必有所图。

　　和剑通天一起到此，张岳不认识那个修士，缓步来到张岳身边，微笑行礼说道：

　　“可是张岳道友！”

　　此人十分削瘦，脸色中泛着青黑的颜色，瞳孔一片混浊，可是阴森的目光却让人无由的感觉到寒冷。

　　张岳点头，说道：“请问道友，尊姓大名？”

　　“万化魔宗虚度！”

　　张岳点头，这人他听过，原来天行健宗风云的死敌！

　　“风云，他就是被张岳道友所杀，听说，就用了一招？”

　　虚度又是开口问道！

　　张岳苦笑一下，说道：“死斗了半天时间，九死一生，风云拥有九大九阶至宝，强悍的要命，我能胜他，只是幸运而已！”

　　虚度点头说道：“是啊，我和他死斗三十七次，他的天行健，君子以自强不息，无数次都是不死！没想到竟然死于道友之手，真是可惜！”

　　说到这里，虚度无比惋惜，然后又是说道：

　　“张岳道友，不知可否，和我一战，风云死了，还请道友替代他成为我的磨刀石！”

　　张岳无语，这两人是死战多了，惺惺相惜，现在过来替风云复仇。

　　虚度都是期待的目光，看着张岳！

　　秘钥的呼唤感觉，又是传来，这一次简直就是就在耳边。

　　看着那边，还在各种忽悠的剑通天，还有那些为他欢呼的同门，看着这个傻呵呵过来挑战自己的虚度，张岳不知道为什么，无比的厌恶。

　　张岳摇摇头，这里越来越不对头，不能待了，走！

　　他一伸手，就是拿出秘境令牌，咔嚓一声，就是捏碎，然后喊道：

　　“各位同门，我还有事，先走一步！”

　　瞬间一闪，张岳就是脱离琅琊秘境，离开这个世界！

　　一刹那，无论是万化魔宗虚度，激扬讲话的剑通天，都是一愣，张岳竟然就这么的说走就走了，完全出乎他们的想象之外。

　　令牌捏碎，时空挪移，张岳就是离开这个琅琊秘境。

　　随着一道光，快速向前，肉眼可见，远方就是神威宗的凌霄阁会场！

　　猛然之间，那耳边呼唤之音，猛烈到了极限，甚至有种轰鸣震耳感觉，甚至那传送的光，都被这个声音，震得扭曲。

　　光芒一变，原本传送回归神威宗的光华，竟然重新的回归琅琊秘境，传送到不知名的地方。

　　瞬间一变，张岳回归琅琊秘境，落入一片森严大殿之中！

　　宏伟殿堂，无尽悠远，百丈高的大理石石柱，撑起穹顶，金雕玉砌，飞檐拱壁，甚是精美。

　　大殿之中，墙壁之上，有着无数壁画，上边雕刻各种飞禽走兽，各不相同，应有尽有。

　　张岳到此，这里有一股诡异的安静。

　　他只能苦笑，到此秘境，此地就是召唤自己，结果自己不来，就直接将自己拉到这里，简单粗暴，绝对不是什么好路数！

　　看向大殿中心，只见那里有一个王座，王座之上，插着一把神剑。

　　那剑雕缕花纹，古朴异常，赤红色的剑锋，远远观之，就有一种压迫，火烈的气息传来。

　　看到此剑，张岳就是知道，此剑为七阶神剑紫炎琅琊韵虹气！

　　一阶神剑沧浪琅琊千尺水，代表刚刚修炼，五阶神剑红枫琅琊秋意扫，代表金丹真人，七阶神剑紫炎琅琊韵虹气，代表元婴真君，九阶神剑回首琅琊山不见，代表返虚真一！

　　四剑，琅琊秘境，四个秘钥！

　　宝座之中，已经插入一把神剑，还缺三把。

　　难怪进入这秘境就是感觉不对头，原来这里果然出了问题！

　　难怪琅琊秘境这一次重启灵气不足，原来秘钥在此一把，将那灵气都是汇集这里，让此封印存在，悄然苏醒！

　　难怪琅琊剑派余孽齐聚琅琊秘境，原来他们就是受此存在吸引，到此打开封印，解放这个存在！

　　有声音在张岳耳边蛊惑说道：

　　“插入神剑，掌控秘境！”

　　“掌控秘境，无尽财富！”

　　“仙宝，洞天，圣法，奴仆，想要什么，就有什么！”

　　“整个琅琊秘境，都是你的，都是你的！”

　　“插入神剑，掌控秘境！”

　　这是在诱惑张岳，但是张岳苦笑一下，说道：

　　“太不把我当回事了！”

　　经历海螺宇宙的张岳，如此诱惑，对于他算的了什么！

　　说完，他伸手就是取出一阶神剑沧浪琅琊千尺水和五阶神剑红枫琅琊秋意扫，上去就是一掌，咔嚓一声，就将这两个神剑，打的粉碎！

　　什么秘钥，打碎了再说，管你什么东西，想要出来，做梦吧！

　　放出这个存在，自己必然没有好下场，这是张岳的心中直觉！

　　那迷惑之音，忍不住一声怒吼：“不！”

　　好像无比愤怒！

　　但是张岳丝毫不惧，一伸手，身上燃起无尽烈火，十大火道超凡圣法，就是挨个使出，末世之翼缓缓张开。

　　管你什么存在，拼个你死我活！

　　就在这一瞬间，突然在张岳身旁，走出一人。

　　赫然是一个大胖和尚！

　　大胖和尚满脸微笑，带着说不出的慈悲。

　　他对着张岳做出一个噤声的动作，张岳爆发的无穷火焰，立刻停滞，如同时间暂停！

　　大胖和尚笑道：“小朋友，这么刚烈呢？不要这样，打打杀杀多不好啊！”

　　他用手一捞，那打碎的两把神剑，自动复原，完好如初！


第0902章 见我得力，送你一掌！

　　大胖和尚，轻轻一捞，两把神剑完好如初。

　　他对着张岳一笑，一指那个宝座说道：

　　“去，插进去，我在这里，你别怕。这家伙很傻的，外域过来的，都这样！还幻想出来搞事情，祸害人，我等他好久了，这一次不能让他再为祸苍生了！”

　　不知道为什么，张岳对这个大胖和尚有着说不出的信任，他所做的事情，必然正确！

　　张岳就是要过去将三把神剑插入其中。

　　大胖和尚看了张岳手中的九阶神剑，口中说道：

　　“祭炼的很好啊，都化形了，别白瞎了！”

　　他一伸手一抓，赫然在九阶神剑回首琅琊山不见上抓住一道幻影，这幻影如同一剑，乃是影剑！

　　他继续说道：

　　“这个替代就行！真的你留着用，过日子要节俭，不要浪费！”

　　这一抓，他赫然将回首琅琊山不见之上的琅琊秘钥特性，抓了出来，化作影剑，轻描淡写，真是神奇！

　　然后大胖和尚一挥手，时间逆转，一下子张岳竟然回到刚入此神殿的时候，手中那回首琅琊山不见的影剑还在。

　　张岳彻底拜服，这大胖和尚真是有着改天彻地之能！

　　那宝座之中的存在，并不知道这些，还在继续诱惑张岳！

　　“插入神剑，掌控秘境！”

　　“掌控秘境，无尽财富！”

　　“仙宝，洞天，圣法，奴仆，想要什么，就有什么！”

　　“整个琅琊秘境，都是你的，都是你的！”

　　张岳这一次毫不犹豫，就是过去，将沧浪琅琊千尺水，红枫琅琊秋意扫都是插入，然后将替代回首琅琊山不见的影剑也是插入！

　　顿时，一声巨响！

　　四把神剑，立刻全部融化，化作粘液，注入宝座之中。

　　然后一个狂妄的声音响起！

　　“哈哈哈，我终于可以出来了！”

　　“佛主，魔主，道主，你们三个混蛋，封印我在此地五万七千年！”

　　“但是，我还是出来了，我要吞噬群仙，炼化仙秦，我要食尽宇宙！”

　　随着他的怒吼，宝座之上，出现一个可怕存在，一片虚影，张岳根本看不清模样，有着万千威能，蔑视天下！

　　他看向张岳，却微笑说道：

　　“我要吃了你，小小凡人，你要感到万分荣幸，能够成为本座重回人间第一个食物！”

　　随着他的话语，张岳就是感觉，自己必然要被他吃掉，无处可逃，万分恐惧！

　　就在这时，那大胖和尚出现，看着对方，口中是诵念：“众生慈悲！”

　　可怕存在看到大胖和尚，就是一愣，他好像明白了什么，猛然大叫：

　　“不，我上当了！”

　　“我要回去，我要回去！”

　　“我不出来了，我不出来了！”

　　他瞬间一闪，就要回归那宝座之中！

　　但是大胖和尚伸手一掌，说道：“出来了，就不要回去了！”

　　“为了天下苍生，对不起了！”

　　一掌下去，翻江倒海，真空绝相，大寂静灭，改天换地，天地唯我，掌控宇宙，就是一抓，那可怕存在一声惨叫，顿时消失不见。

　　张岳无比震惊，难以相信，看到大胖和尚，说道：“大师！”

　　大胖和尚看了张岳一眼，说道：“五万七千年前，外域邪狞由血渊而来，污染了琅琊剑派大罗混元金仙兰洛子。

　　借此从上到下，整个琅琊剑派，都被污染，如此下去，仙秦不保，没有办法，只能联合周围十二上尊，破灭琅琊剑派。

　　但是兰洛子，大罗混元，受此琅琊秘境保护，永生不灭，永不涅槃，只能封印兰洛子和那外域邪狞于此琅琊秘境之中。

　　经历一百六十七次重启，终于消弱对方，使他忘记过去，自己和琅琊秘境之间的关系，自己脱离琅琊秘境保护，想要离开此界。

　　受惑之下，自我脱离凭依封印，最后被我擒获。

　　其实，左道八派两把秘钥神剑就足够了，没想到你又送来两把！

　　至此，琅琊秘境再无隐患，十二上尊也该脱离，琅琊剑派到了恢复的时候了！”

　　张岳一愣，说道：“琅琊剑派恢复？”

　　“对啊，我会超度外域邪狞，这兰洛子将会恢复如初，琅琊秘境就该物归原主，琅琊剑派重回仙秦，十二上尊这么多年，吃的够饱了，也到头了！”

　　说到这里，大胖和尚突然看向张岳，朗声说道：

　　“渡厄金刚，你与我佛有缘，还不皈依，更待何时？”

　　皈依，做和尚？

　　张岳一愣，立刻使劲摇摇头说道：“大师，大师，我不做和尚！”

　　大胖和尚长叹一声，说道：“时候未到！好自为之吧！”

　　张岳说道：“大师，你说的，事成分我一点的！”

　　大胖和尚就是一笑说道：“见我得力，送你一掌！”

　　说完，他就是一掌，轰，张岳就是身形一闪，离开这里！

　　耳轮之间，有声音响起！

　　“他们皆是送你垂青，我送你祝福！”

　　“祝你五行三界，不受刀兵之难，不受水火之侵，不受轮回之苦！众生慈悲！”

　　轰，张岳在那虚空，无尽旋转，猛然一闪，又是回归离开光线，轰的一声，落到大地之上！

　　“张岳，张岳，你咋出来了！”

　　“里面情况怎么样！”

　　顿时四周呼喊声响起！

　　张岳看去，欧阳翎等几大返虚，在自己身边呼喊自己。

　　他这才回归神来，自己已经离开了琅琊秘境，可是那最后时刻，那个可怕存在，那个大胖和尚，到底是梦？是幻？

　　在看过去，果然沧浪琅琊千尺水，红枫琅琊秋意扫都是不在，唯独回首琅琊山不见，还在身边，不是梦！

　　可是那大师又是何人？

　　难道是他？

　　张岳打了一个寒颤，摇头说道：“我不做和尚，我不做和尚！”

　　没有人给他解答！

　　“张岳，张岳，你没事吧？”

　　“没事，没事！”

　　“里面太乱了，我就提前出来了！”

　　张岳微笑回答道，不在意其他人如何想。

　　看向四方，不少修士都是提前出局，自己出来也就是出来了，倒也没有什么。

　　突然张岳想起什么，对着欧阳翎问道：

　　“欧阳师兄，最近可有什么事情发生？”

　　欧阳翎皱眉说道：“你们刚入秘境那天，神威宗出事了，不知道到底发生了什么，一片混乱，不过还好，最后说事情解决了！”

　　张岳点头，看来九空金蝉动手了，盗取奇迹，不知道得手没有。

　　他只能按捺焦急情绪，在此等待。

　　“张岳，听说你击杀了左道七大剑派，灭杀了天行健宗天娇风云？”

　　“是的，师兄，侥幸而已！”

　　“不错，不错，扬我万剑威名！”

　　“这一次，你和剑通天，为我万剑宗，都是争光！虽然剑通天最后失败了，天道盟没有打败十二上尊，但是虽败犹荣！”

　　剑通天勾结上尊做局，只有后来的万剑宗弟子知道，那些被逼出琅琊秘境的元婴真君，还没有人发现。

　　张岳不语，没有多说一句话，众人查看张岳无事，就各回各位，继续等待。

　　张岳站起，看到白芸就在前方，走过去说道：

　　“白芸师姐，高远师兄的事情，节哀顺变。”

　　白芸长叹一声，说道：

　　“其实，其实，我可以救他的！可是，可是，我，我不能……”

　　她身为护道人，无法出手，救护高远。

　　这里可不是万剑宗，乃是琅琊秘境！

　　“我，我可以救他的，可是，可是，我有责任的，我不能出手！”

　　“我只能远远的看着他，最后战死那里，临死之前，他还向我笑了笑，好像告诉，他很开心认识我。”

　　张岳点头说道：“我懂的，我懂的，过去了，都过去了！”

　　白芸难以控制自己的情绪，高远的死对于她刺激极大，但是她不知道如何应对！

　　张岳一把抱住白芸，将她的头迈入自己的胸膛，说道：

　　“难受，就哭吧，哭吧，只有哭出来，才会痛快！”

　　“他死了，我们要活下去，要替他活下去，活的更精彩，这样做人，才做的值得！”

　　埋在张岳胸膛的白芸，猛地大哭起来，泪水将张岳的前胸打湿。

　　哽咽的声音传来！

　　“为什么，做人的感觉这么痛呢？为什么，为什么！”

　　“难道做人，都这么疼吗？如果都这么疼，我就不做人了！”

　　张岳低声说道：“我也不知道啊，我也是第一次做人！”

　　“可能不会都如此吧，尽量不要都是如此！”

　　“不然，我们修炼干什么，就是不想以后在疼了！”


第0903章 背弃宗门，推恩一令！

　　时间到了，终于结束，琅琊秘境之中所有修士都是传送出来。

　　这次盛会，就算是最后结束！

　　众人纷纷离开琅琊秘境，万剑宗进入三十六人，出来剩下三十一人，五人折损。

　　其他宗门，各有损失，特别是正反佐佑门、虚无灵宝宗、甘孜拉白骨寺，竟然只有两三人先前脱出，活了下来，剩下都是死亡！

　　那边散修更惨，进入一万多人，只有一半人活着出来。

　　不少人在此秘境之中，接下死仇，但是在此广场，不能动手，只能仇视对方。

　　张岳也是感觉到不少仇视的目光！

　　随影剑派、三空剑派、逐光剑宗、悍勇剑门、幻变剑派、飞霜剑派、流年剑宗，七大宗门活下来的弟子，死死的盯着张岳！

　　除了他们还有那天行健宗，一帮修士，也是不时的看向张岳。

　　不过秘境结束结束，张岳可不管他们！

　　轰，微尘道主法相又是出现！

　　他看向众人，缓缓说道：

　　“诸多修士听真，琅琊秘境，马上关闭！”

　　“各方修士，寻找机缘结束，各自回归宗门！”

　　说话之时，一道道流光落下，此乃大罗混元金仙赐福！

　　开幕式一次，闭幕式一次！

　　张岳默默感受这流光，猛然之间，他好像想起了那胖大和尚出手的一掌！

　　一掌下去，翻江倒海，真空绝相，大寂静灭，改天换地，天地唯我，掌控宇宙……

　　张岳忍不住就是要模仿，感悟之中，这一掌赫然学的一二分神似……

　　许久流光消失，张岳长出一口气！

　　想起了大胖和尚其中一句话：

　　“见我得力，送你一掌！”

　　这一掌，怕是就是这大师所送！

　　这是微尘道主赐福完毕，又是朗声说道：

　　“琅琊盛会，正式结束！”

　　“这是我微尘道主历斗量，最后一次主持此事。”

　　“下一次盛会，永远不会召开了！”

　　“算你们幸运，参加了最后一次琅琊盛会！”

　　所有人都是哗然，什么，琅琊盛会再也不会召开了？

　　那微尘道主历斗量的法相就是消失，至此盛会结束。

　　虽然有着万千疑问，但是众人还是回归住所。

　　住所之中，张岳第一件事就是直奔鸟笼。

　　那鸟笼还是放在那里，鸟儿活的很好，叽叽喳喳，叫个不停。

　　只是张岳也不知道，那九空金蝉到底将奇迹是否盗入鸟笼之中。

　　不过受人之事，忠人之托！

　　张岳带着鸟笼，就是和万剑宗其他修士，汇集一起，离开神威宗。

　　和各路朋友飞符告别，万剑宗放出七阶宗门战堡九霄黄金楼，就要飞遁而起。

　　突然，剑通天站起，向着众人行礼，说道：

　　“各位同门，我们的缘分尽了，我走了！”

　　“若是有缘，我们日后天下再见！”

　　说完，他就是大步离开万剑宗的九霄黄金楼。

　　众人一愣，这是怎么回事？

　　欧阳翎死沉面容，最后说道：“剑通天，在琅琊盛会之中，表现优秀，得到太玄剑派的重视。太玄剑派用以重宝，换取了剑通天的弟子资格，至此他脱离我们万剑宗，成为太玄剑派弟子！”

　　这话一说，所有人都是无比震惊！

　　“什么，这个叛逆！”

　　“琅琊秘境之中，他不是说身为万剑宗弟子，死为万剑宗剑鬼吗？”

　　“骗人，都是骗人的，琅琊盛会，死了那么多人，他只是为了显示自己的实力，换取太玄剑派的重视！”

　　“这个叛逆！他利用我们，利用天下人，只是为了加入太玄剑派！”

　　“他骗了我们！叛逆！”

　　众人愤慨不已，头一次遇到这种脱离宗门的叛徒！

　　欧阳翎长叹一声，说道：“重宝是我万剑宗历代祖师留下的至宝，先人遗物，必须换取！至于剑通天，已经有了离开我万剑宗的心思，人在宗门，心不在宗门，走了就走了吧！”

　　张岳摇头，这才是他认识的剑通天，真是人往高处走，就此脱离万剑宗，进入太玄剑派。

　　剑通天离开，众人登上飞舟，九霄黄金楼飞起，回归宗门。

　　一路之上，大家都是郁闷，但是也没有办法，不过归程到是顺利，一路无事，回归宗门之内。

　　回到宗门，上交任务，这次出访，虽然战死五人，虽然剑通天离开，但是路遇九空金蝉，结交五毒教，参加琅琊盛会，所有一切，都是十分顺利，其中张岳扬威，更是得到无数好评，名扬天下。

　　所以回归之后，众人汇集大殿之中，有金甲神人出现，给予奖励！

　　但是看到金甲神人，张岳却说道：

　　“等一等，我有宝物献！”

　　说完，他就是拿出《子午浩荡乾坤雷》《玄机无光玉枢雷》《浩歌直入沧浪海》，自己创造的超凡剑法《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》，都是献给宗门！

　　然后又是献出琅琊剑派，剑法灵三者合一之法，最高传承！

　　金甲神人一愣，结果张岳上缴的秘籍，就是消失，许久才是归来！

　　张岳微笑，默默等待，这个可是大功劳，至此万剑宗超凡圣法，达到一百零九！

　　许久，金甲神人出现，朗声说道：

　　“张岳，参加琅琊秘境试炼，表现优秀，又是上缴六部超凡秘法，上缴琅琊剑派最高剑法传承，宗门重奖！

　　宗门奖励张岳，记宗门大功德七件！

　　仙功七千！

　　长生树海观树七天！

　　祖师堂悟道三天！

　　推恩令一块！”

　　张岳长出一口气，其实按照门规，创造或者缴获一部超凡秘法，必有一个大功德，一千仙功的奖励，后面三个才是真正的奖励。

　　长生树海观树，祖师堂悟道，张岳已经积累了不少，到不算什么。

　　但是就最后一个推恩令，可是最大的奖励。

　　此令牌张岳可以号令万剑宗为自己做一件事情，比如向某个宗门宣战，比如为自己收集什么宝物，宗门会倾尽全力，完成张岳的事情，这个才是最有价值的奖励。

　　张岳行礼说道：“多谢宗门奖励！”

　　看着那个推恩令，张岳就是拿起，还没有等金甲神人消失，就是激活，口中说道：

　　“推恩令激活，我要拉界！请宗门为我光邀盟友，请一位或者两位天仙，辅助我拉界成功！”

　　金甲神人立刻回答道：“推恩令执行，为张岳光邀盟友，请一位或者两位天仙，进行拉界！”

　　说完，金甲神人就是消失。

　　张岳微笑，奖励得到，他就是回归自己的家园天虚峰！


第0904章 回归家中，传承变更！

　　拎着鸟笼子，张岳就是回归天虚空，这个鸟笼子，张岳时刻携带，不放下离开一步。

　　天虚峰一切如旧，回到这里，张岳忍不住长出一口气，可算回家了。

　　紫气楼边有婷婷少女，微笑的看着他，等待他的归来，正是黎姿！

　　她已经出关，晋升元婴后期，达到元婴八重，实力强悍。

　　看到黎姿，张岳也是高兴。

　　有佳人等候，比什么都强，这洞府才是家的感觉。

　　张岳拿出自己的收获，六大超凡圣法，都是交给黎姿，说道：

　　“阿姿，给，这都是我这一次获得的超凡秘籍，都给你，都可以修炼！”

　　黎姿看去，微笑说道：“我出关后，小炎给了我玄机无光玉枢雷，想不到你又得到五个超凡圣法，真是厉害，不愧是我认识的张岳！”

　　那时候得到玄机无光玉枢雷，张岳让张炎为黎姿带回一本秘籍。

　　听到黎姿的表扬，张岳顿时心中高兴，比什么都爽。

　　看着这些超凡圣法，黎姿就是拿起《子午浩荡乾坤雷》，说道：“那四个是剑法，我不要。这一个足以！”

　　然后张岳又是拿出这次拍卖会购买的两件辅助法宝，都是为黎姿准备的，献给黎姿。

　　一具流光梳妆台，可以让女修士容颜更美，一件雪花明色袍，穿在身上，变化万千，让女修士更是娇艳。

　　收到这两个礼物，黎姿更是开心，她也给了张岳一样礼物。

　　“我已经完成九百三十一刹的修炼。在第九百零一刹修炼之中，我无意炼化产生此物，可以作为种民秘宝使用！”

　　种民秘宝黑暗之眼，看过去如同一个黑雾组成的眼睛，栩栩如生，放在掌天堂之中，至此天虚郡诞生的生灵，很多都会觉醒黑暗视力，可以夜间看物，不必光明。

　　收到礼物，张岳也是高兴，小心收起，以后放入掌天堂之中，和其他的种民秘宝放在一起！

　　黎姿又是说道：“小岳，你走后三个月，我就出关，这时有人献宝。

　　有人在我们天虚郡大屿山发现一种奇松！

　　我过去探查，这种奇松，可以结出一种松果，每树一次结果一百零八颗，每个松果可以产松子九颗。

　　这个松子，很是玄奇，蕴含大道之力，普通修士凡人吃下，立刻就被大道之力震杀而死，只有元婴才可吞吃，却可以提升对天道法则的理解。

　　我找人辨识，是天下没有出现过的奇珍，价值连城，可以作为天牌出售，卖取魂金。

　　更关键的是这种奇松，可以培养种植，我请仙农宗的返虚到此，培养栽种，最后得到三千颗奇松，说也奇怪，多出一颗奇松，就是不能不活。

　　最后此松命名为解道松！”

　　张岳点头，其实这个也是正常，吞噬松田世界之后的自然反应，终于有奇松诞生。

　　黎姿又是说道：“只是一点，这松果需要大量的肥力支持，我寻遍万剑宗，所得诸多肥料，都是不足。”

　　张岳想了想，说道：“我有一种肥料，可以试一试！”

　　在张岳的太虚空明天之中，龙鹰峰上，诸多龙鹰，吞吃地慈角羊后所排鹰粪，都被老四收取，说过可以作为位面特产使用。

　　但是一直没有用，现在这个解道松需要强大肥力，可以试验一下。

　　张岳就是命令老四将收集的诸多龙鹰鹰粪，都是取出，试一试用来培养解道松。

　　黎姿说道：“这一次回家，最近不用出门冒险了吧？”

　　张岳点头，说道：“还有一个事情，就看宗门能不能给我请到人。剩下时光，就是老实修炼，一步步，更上层楼！”

　　至此归家，和黎姿长谈，夜色降临，黎姿离开，张岳休息一晚，第二天他就是打开掌天堂，查看自己天虚郡的情况！

　　天虚郡人口已经达到三千五百二十一万种民，在那些种民名字之下，多了一行行的微小字体。

　　“王山，凡人，娶妻，生二子，农夫，善于种植稻米，居住地王家村，对生活满意……”

　　上次看此人还没有娶妻，现在已经娶妻生子，和父母分家，自己生活。

　　“张明宇，凡人，娶妻，二子三女，铁匠，善于打造农具，居住博望城，对生活满意……”

　　“崔吉，凡人，未娶妻，流氓，善于勒索，居住白旗寨，对生活满意……”

　　上次看是三千三百万种民，这一段时间，新生的，迁移过来的，种民数量已经达到三千五百二十万，人口大增。

　　张岳点头，大部分种民，都是对生活满意！

　　“王洪波，万剑宗附庸修士，凝元六重，居住长风岭，努力修炼，为加入泊霞山努力，对生活满意……”

　　“张立志，万剑宗附庸修士，道台一重，居住泊霞山，努力修炼，对生活满意……”

　　在这些凡人之上，有三十一万六千六百八十一修士姓名，比起以前足足多了二十万修士，不过他们都是金丹以下的修士。

　　在他们之上，足足四百六十四个金丹真人！

　　福爷，赵飞，赵军……

　　比起以前，也是多了三百多金丹真人，天虚郡的修士，在茁壮成长！

　　其中方世杰也是金丹境界，完成了一道一台一步天的修炼，虽然进境缓慢，但是一步步的前进。

　　在这些之上，还有五十一个元婴真君！

　　上次大战，战死二十六人，原来的七十七人，变成了五十一个。

　　不过张岳看去，就是一愣，原来葫中仙消失不见，已经上升到返虚位置，换句话说，应该剩下五十人，不过最近有人修炼，由金丹晋升元婴，增加天虚郡实力。

　　仔细一看，晋升元婴那人，竟然是红牛儿！

　　那个憨憨傻傻，忠厚肯干的汉子，一步步的努力，哪怕天坦世界回来，也不绝望，向道之心更加坚定，终于晋升元婴。

　　张岳不住的点头，为他高兴！

　　在这些之上，就是六大返虚，这次大战，死了三个返虚就剩下五人，葫中仙归来，晋升返虚，至此六人！

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、九岁松、葫中仙！

　　种民之上，就是七个种民秘宝。

　　九重玉华楼、天锤重工、灵植妙手、勇敢之心、灵山有仙、仙草丹客、调教大师！

　　张岳将黑暗之眼放入其中，就是八个种民秘宝。

　　在看下边，是那三十六个白银色的传承基石。

　　仙秦练气术、万剑宗基本剑法、大江生明月、陷空无生诀、乱云无定脚、傲松月华剑、乌日蔽天刺、无字真言录、观星十三符、长孤练气诀、虚空大衍密录、北海玄冰大法、归藏厚土练气术、飞影镜花水月功……

　　张岳挑选一下，将五个最弱的秘籍拿出，然后将大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷，九死一生山河阵，放入这些基本传承之中。

　　原本张岳的三十六传承，大部分都是在薄暮世界拉界后得到的土著宗门传承秘法，比起这大樊宗的传承，都是差了无数，正好调换。

　　至此一换，立刻增加天虚郡无尽底蕴，这些秘籍可是不次于左道传承。

　　不过，张岳不会将大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷等秘籍全部放入。

　　只会将基本部分放入，后面精华传承部分，收入泊霞山传法殿，需要完成天虚郡的任务，才能换取。


第0905章 家底传承，构建通道！

　　掌天堂整理完毕，张岳就是前往逍遥峰，拜见师父！

　　苏烈还是在逍遥峰修炼，张岳拜见师父，将这次的事情，从头到尾都是说了一遍，包括九空金蝉，胖大和尚。

　　听完之后，苏烈点头，说道：

　　“胖大和尚？那应该是他老人家，身为三主之一，你能有缘见到，还是善缘，这就是你的命啊！这一力一掌！应该是如来力和如来神掌中的一掌，好，这都是你的机缘！”

　　张岳一愣，如来力？大禅寺超凡七十二绝技之一的如来力。

　　金刚心、雷神音、罗汉咒、观音念、菩提灭、如来力合成六神诀。

　　苏烈又是说道：

　　“徒弟，元婴境界，三千刹海一成秋，已经传授给你，就是靠你自己修炼。不过，当你晋升元婴四重，元婴七重，元婴大圆满，记得来找师父，我还有教导。另外，差不多，你可以出门云游了！你的几个师弟妹，都在外面云游，你比他们晚了五年，也该试炼天下，到处游走！”

　　张岳点头，就是明白！

　　拜别师父，张岳就是前往那个大隐于市的杂货铺，去拜见李太白。

　　他还是那个老样子，待在杂货铺中，一副悠闲模样。

　　张岳立刻孝敬黄焖沙虫，看到这黄焖沙虫，李太白可算是笑了，十分高兴。

　　不过收下黄焖沙虫，他就将张岳撵走，也没说给一个好处！

　　张岳摇摇头，继续飞遁，前往泊霞山。

　　到了泊霞山，张岳直奔传法大殿。

　　进入传法大殿，张岳一愣，原本传法大殿之中基本圣法，竟然多了六个，达到足足二十四个基本圣法传承！

　　圣水滴法、圣稚芽法、圣沃土法、圣星火法、圣金曦法、圣繁星法

　　圣降龙法、圣伏虎法、圣死刃法、圣天翻法、圣地覆法、圣天意法

　　圣真名法、圣蹈海法、圣寒霜法、圣岚荒法、圣空转法、圣光阴法

　　圣惊蛰法、圣光明法、圣生灭法、圣分神法、圣炎曦法、圣崩震法

　　福伯在一边自豪地说道：

　　“小岳啊，这些年，我们泊霞山赚了不少灵石，大家一点点的换取仙功，最后在宗门购买授法资格，现在传法大殿已经拥有二十四个基本圣法。

　　万剑宗基础三十三圣法传承，我们这里有了十三个，这都是我们天虚郡自己的家底！

　　我们天虚郡内凡是修士，只要达到凝元三重，就可以成为万剑宗附庸弟子，免费得到一个圣法传承！

　　他们在万剑宗其他二十个传承里面选择一个，除了宗门奖励的圣法传承，我们再免费资助他一个圣法传承！

　　这样，哪怕刚刚修炼的小修士，就是拥有两个圣法传承，至此远远超过普通修士！

　　如果他晋升万剑宗外道弟子，宗门奖励他两个圣法传承，我们再奖励两个免费的圣法传承，内宗弟子宗门免费给予三个圣法传承，我们也奖励三个免费的圣法传承！

　　这样修士在道台境界，一道一台一步天的修炼，就是多了无数选择。

　　除了这些奖励的，传法大殿，还可以花灵石购买圣法传承，不过十万灵石一个，我们涨价了！

　　现在我们天虚郡，资源无数，任务一堆，灵石好赚，十万灵石不贵！”

　　张岳点头，说道：“不错，不错！”

　　然后他又是拿出大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷的后续部分，说道：

　　“这个算作以后的进阶功法传承！后续部分，福爷您来定价！不要太低，免得得到的太容易，不知道珍惜，也不要太高，得取不易！”

　　然后张岳又是将自己得到的六大超凡圣法，《子午浩荡乾坤雷》《玄机无光玉枢雷》《浩歌直入沧浪海》《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》放入其中。

　　他开始定价，每个都是五百魂金，其实这个价格，已经相当于送了，不过正常价格三五万的魂金，只是百分之一的价格！

　　但是这个，只能是天虚郡的修士购买，而且购买之后，必须当场炼化，不可外传，不然宗门之中这几个超凡圣法的物价，就被自己破坏。

　　当然了这些都有冥河誓言，只能一个人修炼，不可传授他人！

　　然后张岳召集自己所有手下。

　　六大返虚，五十一元婴，四百六十四金丹真人，二十一万修士，全部汇集。

　　张岳对他们讲话一番，激励鼓励，足足讲了一个时辰，看着大家都要睡着了，这才结束。

　　普通修士每个人奖励一百灵石，金丹真人奖励一个魂金，各自欢喜，就是各自散去。

　　六大返虚，五十一元婴留下，张岳说道：

　　“各位同门，上次一战，大家流血流泪，九死一生，这次我归来，重奖大家！”

　　“返虚，各自挑选两个超凡圣法，元婴真君，挑选一个超凡圣法！”

　　顿时众人都是万分高兴，只有红牛儿憨憨说道：

　　“那个，大人，我没有参战啊，也有奖励？”

　　张岳微笑说道：“算是你的晋升元婴奖励！”

　　然后下令：“凡是天虚郡修士，金丹晋升元婴，都是奖励超凡圣法一部！元婴晋升返虚，在奖励超凡圣法一部！”

　　这就是底蕴，天虚郡在默默变强。

　　众人开始在六个超凡圣法之间选择，其实只是两个超凡圣法，剩下四套都是超凡剑法，大多数人都是选择的两个雷法！

　　他们纷纷立下冥河誓言，张岳当场传授。

　　不只是如此，张岳将《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》各自炼化五套秘籍，一共十五套，派人送到蚕龙峰。

　　半年过去，天督三人都是飞升成功，已经登仙，晋升仙人。

　　其中擎空龙、木黩龙、元真龙，三人突破返虚，和龙骧、龟龙云，一共五大返虚。

　　但是不知道为什么踏歌龙，晋升失败，走火入魔，焚身而亡，不过魂魄却不伤，入万剑宗重生体系，不久将会成为婴儿，一切重来。

　　听到这个消息，张岳长叹一声，想不到上次一战，就是和踏歌龙的最后一面，虽然重生，但是新生之人，已经不是过去的踏歌龙了！

　　那个豪迈修士，踏歌而战的大汉，再也不见！

　　柳全真也是飞升成功，晋升仙人！

　　张岳不在，不过黎姿都是送过贺礼。

　　这是给予蚕龙峰的奖励，这三套龙化剑法，更是适合蚕龙峰，因为都是以龙为根基修炼。

　　同时张岳也送潮平峰三套超凡秘籍，送皇甫峰三套秘籍，送神厌峰三套秘籍，自己的追随两人，一人一套，当然都是只能一人修炼的超凡秘籍。

　　除了这些，张岳悄悄传授张炎、张鹤、张獒、张魃、付德坤、白素等人，全部六套超凡圣法。

　　秘籍颁发完毕，张岳带着福伯、付德坤、葫中仙等几人，悄然来到成天湖边。

　　选择一处僻静之地，布下重重法阵禁制，然后拿出在拍卖会购买的前往虎衍世界的通道，就是在此激活。

　　顿时在那湖边，一个水上通道，悄然形成，这是前往蛮荒星海的虎衍世界的时空通道。

　　就和上次前往天坦世界的时空通道一样！

　　只是这个世界通道形成，还需要三个月时间，才可传送！

　　至此，闲杂事宜完毕，张岳开始修炼，稳定下来，不到三天，刘一凡构建万空联通镜，送来三十五万大道破界符，这是这半年收获！

　　“大哥，我一度将市面上所有的大道破界符收购，已经将它炒到八个魂金，可惜，不少返虚出手炼制，又是打压下去。不过大哥，您放心，我继续扫货，绝对让市面上见不到一个大道破界符！”

　　张岳微笑，垄断不垄断，他不在乎，反正再过半年，大道破界符，就是越来越难以炼制，最后世面上再也没货，只有自己拥有，那就发财了！


第0906章 茶空末日，真实一刹！

　　至此无事，张岳和黎姿一起，开始修炼。

　　大道无止境，每天修炼，看着佳人，赏心悦目，有人陪伴，真是舒服。

　　如此过了一个月，刘一凡又是送来诸多大道破界符，宗门之中也有回应。

　　“对不起，张岳，我们询问了四十三个盟友宗门，没有一个盟友宗门天仙，愿意出手帮你！”

　　“我们会继续询问，直到有人愿意出手帮忙！”

　　听到这个消息，张岳无语，这一天，修炼完毕，忍不住张岳就是使出漫天神佛，前往茶空世界。

　　时空流转，张岳就是到了茶空世界！

　　距离上一次离开，足足一年有余。

　　不过到了这里，张岳一皱眉，这茶空世界之中的荼毒，好像比起上回，多了数倍。

　　看四周山野，树木茂盛，茂盛的有些不正常，这荼毒，好像可以刺激树木生长。

　　而那四周，既无虫鸣，也有鸟啼，虫兽大多数死绝，只有极少数存在。

　　张岳飞遁，一路之上，赫然发现很多凡人的村寨都是放弃，再无一人，田地荒废，河流断绝，一副世界末日模样。

　　回归天虚峰，苦心客、万里红、陆清风，都是老样子，没有问题。

　　只是赵大江有些急了！

　　“张岳道友，不知道拉界事宜怎样了？”

　　张岳回答道：“准备的差不多了，就差最后一步！”

　　“怎么了，大江道友？”

　　赵大江长叹一声！

　　“唉，你离开这一年，不知道为什么茶空世界，急剧变化，荼毒猛烈。

　　这一年，凡人死亡无数，很多都是逼得迁移搬迁，离开这里。

　　只有极少数凡人，被我们几个宗门庇护还在，但是也坚持不了几年了。

　　其中正气天佑门、鬼影宗也都是搬迁，离开茶空世界，只剩下赤神宗还在！

　　我们培养的君山云雾，竟然都是死绝，一个不剩。

　　如果一年之内，在不拉界，这个茶空大陆就不能活人了，我们也得离开茶空大陆！”

　　听到君山云雾都是死绝，张岳心中一痛，无数的魂金没了！

　　只是这荼毒到底怎么回事，怎么提升的这么猛烈？

　　张岳查看四方，没有看出一点问题，但是隐约之中，张岳感觉到荼毒提升，好像是针对自己。

　　只是隐约的直觉，没有任何证据，但是张岳就是感觉到这是一个陷阱，逼着自己拉界。

　　时间到了，就是回归万剑宗。

　　回到宗门，心中不爽，张岳开始挨个联系。

　　联系一圈，张岳无语，无论是赵家，还是七杀宗，哪怕许诺拉界分给对方一半，竟然没有一个宗门有天仙愿意出手。

　　没有办法，难道这事就这么算了？

　　真是不甘心！

　　张岳不想找师父帮忙，其实这是师兄弟之间的斗法，自己去喊师父，喊大人帮忙，实在丢人。

　　另外师父，也不会帮助自己，他得坐镇盛阳天，根本没法拉界出手。

　　万剑宗诸多地仙，到是会有不少人帮忙，可是这不是麒麟世界那种小世界，太大了，必须有天仙护航，他们都是地仙，根本无法护驾归航。

　　突然，宗门飞符到，召张岳宗门天功殿。

　　到了这里，张岳被引入一处大殿，里面却是无人，但是有声音传来！

　　“张岳，你所求宗门为你请一天仙拉界，宗门正式回答你，对不起，万剑宗所有盟友，没有人愿意出手！”

　　张岳心中一凉，这可如何是好？

　　不过这个声音，有些耳熟？

　　但是那声音继续说道：“不过，万剑宗盟友没有人愿意出手，但是，万剑宗自己，有人会为你出手！”

　　说完，在他大殿深处，走出一人！

　　一个老者，缓缓出现。

　　这老者满头白发，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。

　　看到他，张岳大喜，忍不住大叫：

　　“水心先生！”

　　正是当初，接引张岳入万剑宗的地仙叶正则，自号水心先生，天地尊号圣耀天光、圣威天绝！

　　张岳一愣，然后又是狂喜，说道：“先生，先生，您，您，天仙了！”

　　水心先生就是一笑，骄傲的回答道：

　　“水心无能，已经晋升天仙！”

　　张岳真是狂喜，这代表万剑宗有人晋升天仙，大道有路，又是可以继续向前！

　　“太好了，太好了，天仙，天仙！”

　　水心先生微笑说道：“其实，张岳你也有功劳，苏烈大人因为你的启迪，创出了我万剑宗返虚境界无上传承万巅万垢万虚空！至此我万剑宗，已经成为一道一台一步天，九真九变九圆满，三千刹海一成秋，万巅万垢万虚空，仙人之下，形成完整传承体系！至此万剑宗弟子，晋升仙人，大道通畅，同时地仙晋升天仙，也是无碍！到了万剑宗，回归上尊的时候了！”

　　张岳万分高兴，说道：“好，好，好！”

　　水心先生看向张岳，却皱眉说道：

　　“张岳，你修炼的不对啊！”

　　张岳一愣，说道：“先生，那里不对？”

　　水心先生皱眉说道：“三千刹海一成秋，你完成了几刹？”

　　张岳皱眉，不好意思的回答道：“我，我就完成了两刹！”

　　水心先生摇头说道：“你这两刹，走的不是宗门之中的虚刹路线。

　　虚刹借助宗门秘法，让他们形成一次次的感知，诸多感知凝结在一起，最后爆发。

　　其实虚刹，都是伪法，借助外力，只能用以修炼，多少我就不在意了！

　　但是你修炼的是实刹，不依靠宗门这些秘法修炼，依靠自己，元神一击为内，圣法修为为外，内我合一，得到刹那璀璨，为一刹那！

　　这才是真正的三千刹海一成秋！

　　这个实刹，只有两刹，太少了！

　　你现在借助外力太重，修炼多少超凡圣法？有多少九阶至宝？”

　　张岳回答道：“我修炼了二十四超凡圣法，有九大九阶至宝！”

　　水心先生长叹一声，说道：“这也难怪。

　　你修炼的超凡圣法太多，九阶至宝更多，所以你不在意三千刹海一成秋。

　　其实这些超凡圣法，九阶至宝，你有，别人也可以有，你修炼，别人也可以修炼，没有超凡脱俗之处！

　　我万剑宗三千刹海一成秋，才是元婴境界最强大的力量！

　　就好像神威宗的大神威，七杀宗的十七绝杀法，真灵宗的九大真灵，诸多上尊，都有各自的独门本事，天下唯一！

　　这三千刹海一成秋，就是我万剑宗的独门本事，天下唯一！”

　　后面这句话倒是真的，那风云可以同时御使多件九阶法宝，绝对是独门本事，还有琅琊剑派的剑法灵，也是如此。

　　但是这个三千刹海一成秋是万剑宗的独门本事，天下唯一，说到这里，张岳根本不信！

　　这次出行，三十六元婴，也是万剑宗的核心精英了，但是本身实力，也不过如此。

　　水心先生立刻看出张岳的心思，他哈哈一笑，说道

　　“别看你拥有这么多的超凡圣法，九阶至宝，一个真正领悟三千刹海一成秋的万剑元婴，不弱于你！”

　　说到这里，张岳更是不信。

　　水心先生一笑，伸手一算，说道：“我看看谁是修的实刹？你等我一下，我喊一个人过来，你们交交手，就知道了！”

　　说完，他就是喊人！


第0907章 自然叠加，无穷厉害！

　　随着水心先生的召唤，很快一个元婴真君到此。

　　不过水心先生就是一变，竟然化作另外一个模样，地仙空劫。

　　他好像还不想让宗门之人，知道他晋升天仙。

　　那元婴真君到此，张岳一愣，这人他认识，赫然就是参加琅琊盛会三十六个元婴之一。

　　他叫做，叫做……

　　张岳突然发现，哪怕一路随行，张岳竟然不知道他的名字，这人不显山，不漏水。

　　这人一直独来独往，属于独行侠！

　　最后时刻，也不在那万剑宗的万剑外院，完全一人独行天下。

　　当初遇到九空金蝉，他一直没死，直到最后一次攻击，才是死去！

　　就冲自己对他毫不在意，没有一点印象，这人藏的好深啊！

　　这人到此，看到水心先生所化的地仙空劫，就是行礼，说道：

　　“弟子雷横，见过祖师！”

　　张岳一愣，他竟然就是雷横！

　　此人乃是原本万剑七雄之一，曾经卖过自己火道圣法，还白送自己圣烈焰法，想不到和自己一起出使琅琊盛会，自己竟然不认识他！

　　张岳忍不住说道：“雷横师兄，你藏的好深啊，当初卖我圣法之时，可是说要和我认识的。”

　　雷横哈哈一笑，说道：“这样不是更好，张岳师弟，这一路同行，我发现你人不错，可交。”

　　张岳一皱眉，说道：“遇到九空金蝉，其实你也没死！你一直活着，只是你让我们没有发现你活着！”

　　雷横点头说道：“其实，欧阳师兄，柳师兄，雪静，白芸，都知道我没死，只是你和剑通天那个叛逆，没有发现而已。”

　　提到剑通天，张岳长叹一声，说道：“唉，剑通天还是我拉入万剑宗的！”

　　雷横咬牙说道：“此獠，必斩！”

　　那边水心先生说道：“好了，别废话了！雷横，你和张岳交手，记住了，使用一刹，让他知道，三千刹海一成秋的真正威力！”

　　雷横顿时苦脸，说道：“祖师，弟子不过练成六百三十七刹，张岳师弟可是掌握数十超凡圣法，无数九阶法宝，那风云都是三招杀了，我岂是他的对手！”

　　水心先生说道：“别哭穷，你用一刹，我给你一道仙气！”

　　这话一说，雷横顿时眼睛一亮，说道：“好，不过祖师，一次战斗，我只能催发七刹，七刹之后，诸多刹那就不受控制！”

　　水心先生说道：“也好，你们就开始七击之内的战斗，记住了，张岳，使出你超凡圣法，九阶法宝！”

　　说完，他就是一拉，瞬间，三人挪位，顿时来到一个荒芜小世界。

　　四面八方，一片荒寂，只能用来修炼战斗。

　　雷横看向张岳，说道：“还请师弟出手！”

　　“不过，只能七击！”

　　张岳点头，对着雷横，就是一指！

　　顿时在他手中，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有地火风雷光明灭，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　正是超凡圣法曜明燄泓抹白昼！

　　雷横微笑，猛然在他身上，好像什么东西破碎一样，升起一气，凝结起来，化作一把金铄，向着张岳的无尽火焰，就是一撞！

　　这金铄，张岳认识，正是法术先天一气金铄荡，其实只是道禁圣法，由七个基本圣法组成，威力十分一般。

　　但是不知道为什么，由雷横使出，竟然如同超凡圣法，蕴含无尽力量！

　　默然爆发的先天一气金铄荡，竟然形成一道无法衡量长度的光柱，直射张岳，金铄之下，金辉如沐，汹汹而来，天崩地裂！

　　咔嚓一声，金光之下，无尽震荡，竟然将张岳的曜明燄泓抹白昼的火焰，全部熄灭！

　　张岳皱眉，这个感觉，他无比熟悉，正是璀璨一击！

　　猛然张岳伸手，喝道：“剑来！”

　　瞬间，一只白鹤，轰然冲起，就是一剑斩去！

　　正是一剑东来，天外云鹤，非常突然，瞬间爆发，无定无向，就是一剑，不管如何，都是一剑斩去，如天外云鹤，横空一击！

　　只是一闪，剑就到了，雷横身上好像又有什么粉碎，咔嚓一声，一道金光升起，好像一个龙影，将雷横死死缠住。

　　咔嚓一声，白鹤折翼，一剑斩空，哪怕九阶神剑昊阳紫气无定剑，也是没有斩杀对方。

　　这个法术，张岳也是认识，此乃金龙缠玉柱，乃是左道金曦宗的道禁圣法。

　　此法传播甚广，在道禁圣法之中，属于大众货，如同凡人之中修炼的螳螂拳，太祖长拳之流。

　　但是在雷横的御使下，竟然可以挡得住张岳的超凡剑法，这就是三千刹海一成秋的威力？

　　三千刹海一成秋，可以将普通的道禁圣法，修炼成一刹，留而待用。

　　可以积累一千，一成秋，晋升返虚！

　　也可以一一释放，爆发其中无穷璀璨之力，不弱于超凡圣法！

　　张岳那两刹，也可以释放，威力更强！

　　张岳点头，说道：“不错，不错，你试一试这个！”

　　辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬，一一跳出，顿时化剑！

　　九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑！

　　张岳就要施展《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》！

　　那边雷横顿时大叫：“停，停，停，我只能一次对抗一个超凡圣法，这么多我扛不住！”

　　他瞬间一闪，就是消失，好像这个人不存在一样！

　　这个也是三千刹海一成秋，张岳一动，身后出现一个巨大独眼，最后的凝了，寻找对方。

　　但是找不到，张岳一笑，那独眼变化，赫然化作四个，八个！

　　其实这是连续施展最后的凝了，猛然张岳就是看到雷横身影。

　　方才他施展的只是最普通的圣隐身法，却是经过三千刹海一成秋的变化，形成超级隐身。

　　看到张岳发现自己，雷横苦笑一下，他一伸手，取出一宝，赫然也是一件九阶法宝！

　　正是太上如意金刚环，当初在天藏宝库中见过。

　　水心先生一拍，啪嚓一声，三人回归原来之处，他说道：“好了，比试结束！张岳，你这次懂了三千刹海一成秋的威能？”

　　张岳点头，说道：“我懂了！先生，如果我使用超凡圣法，化作三千刹海一成秋的一刹，要是施法，那威能如何？”

　　水心先生说道：“自然叠加，无穷厉害！”

　　“懂了，多谢先生指点！”

　　然后他向雷横一礼，说道：“多谢师兄指点！”

　　雷横微笑还礼，说道：“客气，客气！”


第0908章 修炼刹那，拉界茶空！

　　雷横离开，水心先生恢复原样，微笑说道：“这次知道三千刹海一成秋的厉害了吧？”

　　张岳点头说道：“是啊，又多一个底牌，不过，先生，我如何催动这三千刹海一成秋呢？”

　　“你就按照元神一击激发，到时候就会催动三千刹海一成秋。不过，能不催动，还是不要催动为好，三千刹海积累不易，修炼不易，不要妄动！”

　　张岳点头，表示明白！

　　水心先生又是说道：“你去准备吧，到时候拉界的时候，用此召唤我，我将出现，为你布置拉界金符，为你拉界护航！”

　　一道玉牌，出现在张岳手中。

　　张岳说道：“多谢先生！”

　　有了水心先生的支持，张岳就是底气十足，到处求人，无人帮忙，现在自己有人，就是不必求人！

　　水心先生之所以愿意出手，也是为了万剑宗扬威，借此昭告天下，万剑宗也有了自己的天仙。

　　另外，张岳可是水心先生引入万剑宗，属于张岳的引路人，张岳的事就是水心先生自己的事！

　　回归天虚峰，张岳找来黎姿，说起此事，黎姿帮他策划。

　　可是刚刚回来，还需要等待几天，漫天神佛恢复，才能前往茶空大陆。

　　张岳就是修炼！

　　这一次知道了三千刹海一成秋的力量，这些天，张岳专门修炼三千刹海一成秋。

　　按照以前得到的两刹经验，张岳缓缓的催动自己的法术，回想过去，第二刹来自大圆满神通射九乌留白日，射杀秋色夏风的瞬间。

　　所以这一次修炼，张岳就是御使自己的超凡剑法，试一试，看看可以完成三千刹海一成秋的修炼。

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》

　　张岳反复施展，苦心修炼，但是连续几天，都是差了一些，无法完成。

　　哪怕失败，张岳也是不在意，沉下心来，继续修炼。

　　他已经剑心通元，对超凡剑法，有着无上的掌控之力，顺应由心，他慢慢的寻找感觉。

　　慢慢掌控自身，这一天施展《一剑东来，天外云鹤》让自己的元婴之力完美爆发，内外皆放，然后瞬间合一。

　　猛然就是一剑，这一剑，就连那以前无法控制的白鹤剑灵，都在自己的完美掌控之中！

　　这一剑，完全是超越时空，超越一切！

　　在这一剑之中，张岳恍惚看到了整个世界！

　　天地之大，任我逍遥，完美的大自在，无上的淋漓尽致！

　　“万变犹定，尘垢不沾，虚空无物，无有相生，虚怀若谷，水流心不惊，三尺青锋不染尘，天下无双，看看你我谁是真！”

　　忍不住张岳说道！

　　与此同时，眼角默默留下一滴眼泪，这眼泪刚刚落下就是虚空而散！

　　那滴眼泪落下，消散，但是没有消失，它刻入张岳的神魂之中，心里之中！

　　这就是这一剑的辉煌，一刹那的璀璨！

　　三千刹海一成秋！

　　第三刹那！

　　有此第三刹那，张岳就是立刻找到感觉，既然可以练成第三刹，那试一试，看看能不能再重新找回方才的感觉，祭炼出第四刹？

　　于是张岳继续修炼，寻找方才的感觉，如此这样，不到一天，又是重新感悟，得到第四刹那！

　　继续，继续，再接再厉！

　　《一剑东来，天外云鹤》之中，张岳一口气，又是找到了七次感动，在这一剑法之上，炼出九个刹那璀璨。

　　但是第十个刹那璀璨，就是怎么都无法炼出，到了极限。

　　张岳开始修炼其他剑法，《浩歌直入沧浪海》《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》，每个剑法之上，也是各自炼出九个刹那感动。

　　果然，每一个剑法，最多能提供九次刹那。

　　至此张岳已经达到四十七刹那！

　　张岳掉头，开始修炼十大火道超凡圣法，希望在这些圣法之中，也是可以凝结刹那璀璨。

　　有了开头，后面就是容易，张岳就在千炎浩荡白阳灭之中，修炼出四个刹那璀璨，达到五十一刹那，刚刚要修炼第五个，时间到了！

　　漫天神佛恢复，张岳结束修炼，再一次前往茶空大陆。

　　又一次到此，那遍布整个大陆的荼毒，比起上一次，又是浓烈一些，这里绝对有问题。

　　回到这里的天虚峰，看到张岳归来，众人都是十分高兴。

　　万里红说道：“大人，准备的怎么样？”

　　张岳点头，说道：“各位，准备拉界！”

　　众人大喜，张岳派人请来赵大江，说道：

　　“大江前辈，准备一下，我们拉界吧！”

　　赵大江万分高兴，开始准备，集合独步宗，邪剑宗，所有八荒宗弟子，足足二十一返虚，六十九元婴，大家都是等待张岳命令。

　　张岳激活水心先生玉牌，顿时一道神念，隔绝无尽虚空，落到张岳这里。

　　“这个世界啊，好重的荼毒之气啊，我看看！”

　　顿时虚空落下八十九个金色符箓，一大八十八小，都是拉界金符。

　　张岳微笑，突然水心先生一愣，指向远方，说道：

　　“奇怪了，那个位置，有问题！”

　　“好像这个世界的世界意识在那个位置，很是古怪的感觉，张岳去看看！”

　　张岳看向赵大江，赵大江点头说道：“是赤神宗所在位置，我们过去看看！”

　　张岳说道：“好！”

　　他们就是安排人手，诸多修士，都是领到任务，拿着金色符箓，前往茶空大陆，诸多灵脉结点。

　　现在这茶空大陆之上，除了张岳等人，就剩下一个宗门赤神宗，就连占据世界中心位置的正气天佑门都是搬迁，灵脉都是放弃，投放金色符箓，十分容易。

　　不过，到了位置，并不投放，只是等待，以飞符联系，听从张岳号令，再是投放。

　　张岳和赵大江，带着五大返虚，其中有独步宗，邪剑宗的宗主，外加苦心客、万里红、陆清风等人，直奔赤神宗而去！

　　赤神宗，门中诗号：刺锋所殛，诸神陨落。

　　此宗门以刺为主，飞遁、布局为辅，无尽铺垫，突然一击，一击不中，远去万里。

　　宗门弟子，丝毫不显眼，矮子居多，但是也有特别耀眼炫目之人，借助华丽外表，掩饰刺客身份。

　　这个宗门修士，特别能吃苦忍耐，所以也是可以完美抗拒荼毒，才会没有离开。


第0909章 赤神变异，必须要换！

　　一路之上，无论是张岳，还是赵大江，对于赤神宗，都是丝毫的不在意。

　　张岳到此，曾经击杀过赤神宗的元婴真君，虽然这个宗门善于刺杀，但是实力真的不行。

　　赵大江也是如此，他虽然是茶空大陆的土著居民，但是修炼的可是曾经上尊八荒宗的正宗传承，而且不借助外力达到返虚境界，修仙天才，心中自傲的很！

　　之所以积极支持张岳，就像是要借此回归仙秦星海，只有在仙秦星海，才能更进一步，飞升成仙。

　　虽然不在意，但是靠近赤神宗山门的时候，张岳还是忍不住问道：“大江前辈，赤神宗什么实力？”

　　赵大江回答道：“赤神宗之内，有三大返虚，青青子，云云子，冥冥子！但是他们实力一般，都是返虚初期，不堪一击，我一个人就都可以拿下，不必在意！”

　　张岳点头，说道：“这就好，这就好！”

　　众人就是到了赤神宗山门所在的天逸山，远远的还没有靠近，张岳就是一皱眉说道：

　　“不对头，这山脉附近，荼毒强烈啊，几乎是其他地方荼毒的数倍，甚至十倍，有问题！”

　　赵大江也是说道：“是啊，整个地域，草木茂密的不像话，可是所有活物，却是全死……”

　　说完，他一伸手，虚空之中，立刻出现十八道虚影！

　　“八荒夜游神，去，给我看看怎么回事？”

　　这十八虚影立刻行礼，瞬间就是飞遁而出，速度极快。

　　张岳迟疑地问道：“八荒夜游神？不入五行，不在三界，可以穿越任何空间，好奇特的唤灵。八荒宗的传承，果然不凡！”

　　赵大江一笑，说道：“其实万剑宗也是不凡，我们八荒宗留下的传承之中，对万剑宗有着特别的介绍，万物为剑，天人合一！”

　　张岳笑了笑，说道：“大江前辈，八荒宗可有超凡圣法？如果有的话，我们交换一下吧？”

　　赵大江一愣，张岳继续说道：“八荒宗现在破落外域，连个山门都没有，传承不必看得那么紧吧？多一个超凡圣法，多一个本事，技多不压身！再说了，大江前辈，你我交换，不传外人，增加你我的实力，在宗门之中，众人之内，我们实力强，本事大，才有更多的话语权啊！”

　　赵大江咬咬牙，好像有些意动！

　　张岳继续说道：“我这里可是有六门超凡圣法，其中两套强横雷法，四套无上剑法，都是十分犀利的。这四大剑法，我甚至可以传你琅琊剑派剑法灵无上传承，琅琊剑派啊，那也是上尊之一，不次于最兴盛时候的八荒宗万剑宗。当然了，你要是不喜欢自己修炼，我们可以交换不立冥河誓言的超凡圣法。这样，你可以加大在宗门之中的话语权……”

　　张岳得得得的说个不停。

　　方才赵大江召唤的八荒夜游神，在侦查方面，很有特性，十分犀利，所以张岳才是提出交换超凡圣法。

　　赵大江刚要开口，突然他一愣，说道：

　　“混账东西！”

　　然后他一指远方的赤神宗山门，说道：

　　“这茶空大陆变异，竟然是这帮混账搞得！不知道他们在干什么，但是无数荼毒，都是在他们山门之中传出，这帮混蛋！”

　　这话一说，张岳也是大怒，他已经将茶空大陆视为自己的地盘，都是这帮赤神宗搞得茶空大陆，破烂不堪，君山云雾都是断绝，此乃死仇！

　　张岳一跃而起，踏破天台雁荡峰，就是直奔那赤神宗而去，赵大江紧随其后，也是一闪，不比张岳慢多少，就是到了赤神宗沙门之前。

　　整个赤神宗，护山大阵开启，将宗门守护的滴水不漏。

　　张岳开口喝道：“赤神宗听真，天虚峰画眉……”

　　赵大江说道：“不用喊了，赤神宗之内，普通修士凡人都是死绝，只有核心处还有几人在，直接破阵吧！”

　　说完，他就是一指，在他身后，猛然一把巨剑出现，虚空化形，足足百丈，轰然斩下！

　　“难披榛莽寻千古，独倚青冥望八荒。”

　　轰，巨剑下去，斩的那赤神宗护山大阵，上下翻滚，无尽波动出现，摇摇欲坠。

　　张岳眼睛一动，这绝对是超凡剑法，赵大江动心了，在向自己显示八荒宗超凡圣法的威力。

　　张岳一笑，喝道：“剑来！”

　　虚空之中，一声剑鸣！

　　轰，一只白鹤出现，冲天而起，直冲九霄！

　　三只真龙出现，或是如同九天大日，或是一片玄冥黑暗，或是无尽烈焰爆裂！

　　张岳喝道：“斩！”

　　瞬间就是四剑落下！

　　《一剑东来，天外云鹤》《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》

　　四剑齐下，一声轰鸣，就是将那赤神宗的护山大战，瞬间斩碎。

　　不只是如此，轰鸣之中，赤神宗上下，被那无尽剑海所侵，立刻房倒屋塌，山川毁灭，万物粉碎，天地无光！

　　赵大江倒吸一口冷气，他看向张岳，问道：“就是这四剑？”

　　张岳点头，说道：“对！”

　　赵大江刚要说话，就听见赤神宗之内，传来怒吼之音。

　　三个怪物，在那赤神宗内部，轰鸣冲出，向着张岳他们杀来。

　　这三个怪物，看过去身穿法袍，个子都不高，但是现在，人不人，鬼不鬼，如同猩猩，又是如同僵尸，全身都是邪狞之气，无尽魔气翻滚。

　　赵大江皱眉说道：“青青子，云云子，冥冥子……你们怎么变成这个样子？”

　　但是三个怪物，根本听不到赵大江说什么，直奔他们冲来。

　　他们现在也不会御使什么法术，完全就是生命本能，但是却都万分强大，一跃千丈，手撕日月！

　　面对他们，张岳一指，一道雷光，悄然升起！

　　虚空之中，炫音响起：

　　“乾坤借法，子午浩荡！”

　　子午浩荡乾坤雷！

　　霹雳声响，光影绚烂。

　　顿时四方一片光明，转眼作十八个人头大小的雷球，这些雷球闪耀着夺目的蓝光，不断有电白火花嗤嗤奔流环绕其表面。

　　瞬间，雷球就是澎湃而出，转眼打中冲过来的三个怪物，轰隆隆巨响大作，雷球爆炸，虚空之中，竟然落下十八道螺旋着的雷霆，随着雷球打中的目标而下。

　　整个世界，几乎都变成了一片雷电的海洋。无尽的雷霆翻滚，周遭的空间，回荡着激涌四溢的气流。

　　只是一击，冲过来的三个怪物，在此雷霆之下，都是粉碎。

　　妖魔鬼怪，最怕雷法，所以一击全灭！

　　张岳看向赵大江，微笑说道：

　　“子午浩荡乾坤雷！也是可以交换的！”

　　赵大江咬牙，说道：“换，必须换！”


第0910章 气运之子，世界拉走！

　　张岳微笑，不过现在还不能换，众人立刻查看情况。

　　赤神宗上下，除了他们三个，再无一个活物。

　　其他修士，都是变成枯骨，一副骷髅，好像被什么侵袭腐蚀而死。

　　那三个怪物冲出来的地方，正是赤神宗的祖师堂，进入祖师堂，顿时众人一愣。

　　在那祖师堂最核心之地，赫然有一个奇异存在，被牢牢所在那里。

　　这个存在，看过去好像是茶树，足足数丈之高，无数枝叶，又好像是妖兽，半木半妖，被无数玄光，牢牢捆住，锁在那里。

　　它好像愤怒的在怒吼，但是却无法挣扎，方才三人，通过地上的法阵，在此吸收它身上的威能。

　　赵大江看着这个存在，忍不住说道：“这是什么怪物！”

　　张岳却目瞪口呆，好半天，才说道：“不会吧！”

　　“赤神宗疯了！”

　　“赤神宗真的疯了！”

　　张岳走了过去，来到那存在面前，恭敬行礼，使用圣交心法，说道：

　　“伟大的世界意识啊，您好，我是张岳，来自仙秦万剑宗！”

　　这个怪物，正是茶空大陆的世界意识。

　　它竟然被赤神宗给捕抓，然后被青青子，云云子，冥冥子吸收。

　　在这不断的压迫之中，它无尽的放出荼毒，因为荼毒就是它身体的一部分，这就是茶空大陆，荼毒提升的原因。

　　听到张岳的话语，它一声哀鸣。

　　这个世界意识，十分脆弱，还无法传递神识，没有形成神智，只是靠本能存在。

　　张岳立刻说道：“伟大的世界意识啊，我马上放了您！”

　　他开始切断那些玄光，可是这些玄光，无尽的坚韧，难以切断。

　　不过，在张岳九阶神剑之下，最后一一被切断。

　　玄光断开，世界意识又是一声哀鸣，赫然倒下。

　　它被对方三人，吸取了本源，核心已破，虽然不是，但是苟然残喘，马上就要消亡。

　　张岳眼珠一转，急忙说道：“伟大的世界意识啊，您的本源已经破碎，这样下去，您必死无疑。

　　世界意识消散，这个世界，将毁灭亡，化作一片废墟残骸。

　　这不公平，不该如此的！

　　不过，我有办法拯救您，我可以将这个世界拉到我的世界，融合到我的世界之中，成为更广阔的大世界！

　　而您，如果您想自由，我可以为您重塑身体，随意生活！

　　如果您想要继续这种存在，我可以为您封神，享受无尽荣光！”

　　张岳放开自己的心扉，让此世界意识感受，麒麟世界意识所化的麒麟，薄暮世界意识所化的守护女神，它们在天虚郡的情况。

　　这茶空世界意识，顿时感觉到张岳的善意，它一声长鸣，猛地伸出一个枝叶，轻轻一点张岳，然后就是消散。

　　张岳长出一口气，这一点之下，世界意识认同张岳！

　　张岳成为茶空世界的气运之子，世界之子，拯救茶空世界的英雄！

　　茶空世界意识同意张岳拉界，全力支持张岳拉界！

　　真是好啊！张岳微笑！

　　那边赵大江突然喊道：“张岳快来，你看这是什么诡异！”

　　张岳冲过去，发现在此有一个古鼎，其上刻着一套修炼法门。

　　此法门介绍的怎么将世界意识骗出捕抓，然后吸收世界意识，自己取代世界意识成为世界之主。

　　张岳看完，顿时骂道：“什么东西，完全骗人！根本不可能的事情，世界意识只能世界自然形成，小小修士，妄想成为世界之主，疯了，疯了！”

　　突然，他灵机一动，就是明白！

　　赤神宗三老被骗了，他们因为自己得到了无上秘法，其实是骗他们的。

　　这个秘法，最后只有一个结果，那就是世界意识处于危难之主，无意识的外放荼毒，毁灭整个世界。

　　这是有人害他们，要破灭整个世界？

　　不，也许是要逼自己，赶紧拉界，不然世界毁灭，有什么意义？

　　阴阳教！林无邪！

　　张岳心中一寒，隐约感觉到这个阴谋脉络。

　　赵大江看了一会，也是摇头，说道：“按照我得到八荒宗的传承，确实这是害人的！这帮混蛋，不但害了自己，还害了整个茶空大陆！”

　　张岳说道：“别管他们了，我们赶紧准备，差不多就是拉界！”

　　赵大江点头说道：“好，就是如此！”

　　那个古鼎，张岳收入自己的次元洞天之中。

　　众人开始准备，命令下达，顿时，无数飞符下达命令。

　　然后四面八方，一个个金色符箓注入灵脉结点之中。

　　一个个灵柱豁然升起，和遥远的虚空万剑宗连接！

　　在此过程之中，赵大江看向张岳说道：

　　“那个，超凡圣法，还换吗？”

　　张岳说道：“换，必须换！”

　　赵大江说道：“我的八荒宗传承，有三大超凡圣法！《独倚青冥望八荒》《四海八荒惟独步》《灭没飞烟八荒净》《独倚青冥望八荒》是超凡剑法，《四海八荒惟独步》《灭没飞烟八荒净》是超凡圣法。其中《独倚青冥望八荒》《灭没飞烟八荒净》我想和你换两个可以传授他人的超凡圣法，要那个《子午浩荡乾坤雷》和《辉龙耀千炎浩荡》。另外一个《四海八荒惟独步》，必须立下冥河誓言，只能你一个人修炼，我还想换《怒龙焚白昼凝翠》。”

　　张岳点头，赵大江修炼了《独倚青冥望八荒》，也是善于御剑，所以换取《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》两套配合剑法，不亏本。

　　两个可以传授其他人的超凡圣法，用来增加宗门底蕴，一个立下冥河誓言的，是保持自己的领先地位！

　　他立刻说道：“换，必须交换！”

　　两人就是在此交换秘籍。

　　张岳得到《独倚青冥望八荒》《四海八荒惟独步》《灭没飞烟八荒净》。

　　两人都是十分高兴，都有收获。

　　这时八十八根灵柱，都是立起，张岳下令，在原来正气天佑门的那里，最核心的金色符箓落下！

　　一道金光，足足百丈，冲天而起！

　　一瞬间，那世界之上八十八道金光，好像都是发出共鸣之音！

　　八十九道金光，穿越时空，在那遥远宇宙深处，水心先生放下棋子，微笑道：

　　“成了，好！”

　　在张岳身前一闪，水心先生出现，微笑的看着张岳。

　　张岳、赵大江都是行礼！

　　水心先生看了赵大江一眼，说道：“八荒宗的道友？”

　　“放心，我已经为你们在仙秦备案，拉界成功之后，世界融合，你们所有弟子，将会被时空转化，世界洗礼，全部成为仙秦修士。我做主，将盛阳天天虚郡一处仙山洞府，借给你们落脚三百年。到时候，你们愿意为我万剑宗附庸宗门，可以留下，如果想自建宗门，恢复八荒荣光，适应了仙秦星海，就可以离开。无人干涉，来去自由！”

　　赵大江感激不尽，就是行礼，说道：“多谢前辈！”

　　水心先生点点头，说道：“那好，那就拉界吧！”

　　说完，他却不出手！

　　在那仙秦星海之中，豁然诸多地仙法相出现，足足一百零八，其中有着张岳熟悉的老实客、孤沧海、天荒、海殇君、空劫等人，他们一个个万丈之高，一起拉着这金色光柱，拉界！

　　无尽的金光出现，照耀世界之上，所有的生灵，无论是人是兽，是妖是魔，是鸟是虫，是树是草，全部被金光包围。

　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡！

　　金丹真人，半梦半醒之间。

　　只有元婴真君，返虚真一完全清醒！

　　然后他们就是感觉到世界在动，顺着那金光，向着宇宙的另外一边飞去。

　　但是在茶空大陆之上，赫然有着无数光线，链接其他世界大陆。

　　这是和巨擘联盟的联系！

　　不过比起当年薄暮世界，少了无数，只有十几根，藕断丝连。

　　水心先生轻轻一挥手，咔嚓一声，和巨擘联盟的无数联系，一下斩断！

　　世界拉走！


第0911章 我命我愿，永远不悔！

　　赵大江感受着时空变化，忍不住说道：“这就是拉界？太玄奇了！”

　　张岳微笑说道：“多拉几次，你就适应了。”

　　突然张岳感觉到一震，茶空大陆穿越了一个时空的感觉，这时空的变化，对于他来说就是一震，让他可以清楚的感觉到，自己又穿越了一个时空。

　　茶空大陆好像穿越出一个星海，在看后面无尽星光璀璨，如同一道星河。

　　这个感觉，张岳无比熟悉，已经几次了，茶空大陆脱离蛮荒星海！

　　再看那蛮荒星海之内，一只巨手出现，抓向茶空大陆，但是怎么看，怎么都是敷衍，意思一下。

　　茶空大陆世界变异，荼毒猛烈，已经没有多少活物，只有无数植物，意义不大，拉走就拉走吧！

　　水心先生去没有动，只是两大法相出现，此乃地仙高楼、苍鹤，他们出手破坏蛮荒星海的阻挡。

　　那大手看到有人出现，也没有阻挡，就是消失，真是应付了事……

　　两大地仙法相，守护世界边缘，一路前进。

　　离开蛮荒星海之后，各种异象，一路之上，出现无数。

　　一群如同蝗虫一样的巨兽，个个千万丈之高，蜂拥而上，撕咬世界，至少将茶空大陆吞下十分之一，才是散去。

　　经过一片如同雨云的地域，无尽雷雨落到茶空大陆之上，赫然洪水泛滥。

　　上一次侵袭麒麟世界、薄暮世界的黑暗魔影，又一次出现，足足咬走一大块茶空大陆！

　　无尽陨石流星雨出现，两大地仙，开路继续前进！

　　在这一次次的浩劫之中，茶空大陆不断有疆域被那异象夺取。

　　张岳就是知道，这就是路上损耗的三成世界！

　　只见远方，也是一片星海，无比璀璨，横贯宇宙。

　　仙秦帝国终于要到了！

　　张岳咬牙，危机到了！

　　对方就是要等茶空大陆，到仙秦星海附近，灭杀张岳，让所有仙人，都是看到这一幕！

　　果然，在那远方，有一人，悄然出现，挡在路前！

　　这人没有化生法相，好像真人在此，是一个须发花白的老者，一副仙风道骨，眉宇之间，颇有一种藐视众生的气概，显然极有来头。

　　看到拉扯过来世界，他微微摇头，也不多说话，只是看了一眼！

　　这一眼，张岳就有一个感觉，自己被他牢牢锁定，他要自己死！

　　没有任何理由，也不讲任何道理，就是要让自己死！

　　老者出现，地仙高楼、苍鹤，就想上前，但是也是被老人目光一扫，竟然都是无法动弹一步。

　　这老人缓缓伸出左手，就是遥指张岳，就在这一刻，水心先生缓缓说道：

　　“可是雨魔道友，好久不见，想不到竟然是此时此地，与尔重逢！”

　　说完，水心先生缓步走出，直奔老人而去。

　　老者一愣，看向水心先生，迟疑说道：“水心……”

　　“你怎么会在这里？”

　　“你，你这是天仙了！”

　　他豁然瞪眼，说道：“你这是要拿我立威，昭告天下！”

　　“我说，怎么会找我动手？原来他们感觉到了危险……”

　　水心先生点头，说道：“我本来以为会是大小阴阳，青红二老，没想到竟然是你！”

　　老者雨魔苦笑一下，说道：“他们应该是感觉到危险，这才请我到此，另外逍遥子的反击，也是可怕的，所以他们只能逼我，反正我的手也是脏的！”

　　水心先生缓缓说道：“当年你我相逢秋雨之中，你我有义，后来背弃我与春蛰之时，因为我已经跟不上你的脚步……”

　　老者雨魔缓缓伸手，一剑漂浮，他说道：“说那些过去的陈年烂谷子有什么用，来吧！你需要斩我扬名，我需要杀他还债！你不过刚入天仙，也敢向我出手？水心还是和以前一样鲁莽，一切都是剑上来吧！”

　　水心先生苦笑，说道：“我已经多少万年不用剑了！”

　　说完，他在手中出现一本金书，轰，整个虚空好像一下子沸腾起来。

　　张岳在此茶空大陆之上，顿时被撞得滚动起来，来回翻滚数十个跟头，这才控制住自己的身形。

　　两大天仙出手对战，战斗余波，就是汹涌施虐整个虚空。

　　茶空大陆之上，地仙高楼、苍鹤，死命的守护茶空大陆，这才让茶空大陆，没有在此两大天仙的战斗之中，将世界震碎。

　　但是茶空大陆，边缘地带，还是不住有碎片脱离世界，被那战斗余波，一一破碎。

　　轰，在那远方虚空，无尽的金光爆发！

　　茫然之间，一种说不出的悲伤，出现在张岳心头，眼泪立刻留下。

　　无尽悲伤！

　　战斗结束，然后就听见老者雨魔的声音响起：

　　“十七万年风雨，炼道八百，今日归尘，琉璃碎，金身破，志却不灭，明昔再来！”

　　轰，好像无尽威能，散播四方，横扫天宇。

　　在看过去，在那无尽遥远的虚空，天仙谪尘，天仙雨魔陨落！

　　一个巨大的光漩，缓缓出现，在未来那里将诞生一处奇异世界，虚空大陆。

　　这是天仙雨魔，多少万年修炼，虽然道尽，却留下的印记。

　　水心先生缓步归来，虽然战败老牌天仙，可是他却没有任何喜色。

　　回到茶空大陆，他突然停步，看向虚空，又是说道：

　　“雨魔陨道，各位道友，还是散了吧！”

　　“有我在此，当年故友已经消亡一人，真是不想再染仙血！”

　　虚空之中，有声音传来！

　　“祝贺万剑宗，水心道友，冲入天仙，破开桎梏大道！”

　　“祝贺万剑宗，又有天仙诞生，破开桎梏大道！”

　　“祝贺万剑宗，大道又续，重回上尊，不过这一次，他们可不会就这么轻易的放过你们！”

　　“是福是祸，无人知道，希望水心道友，未来不哭！”

　　“哈哈哈哈！”

　　水心一笑，说道：“万剑宗，剑没了，心在！我水心晋升天仙，未来还会晋升金仙，晋升大罗混元！这是我的道，我的命，我的愿！此生此世，永生永世，永远不悔！想要破灭万剑宗，那就来吧，看看我们的道，到底谁真！”

　　在水心先生永远不悔的誓言之下，在那虚空，声音渐渐消失，对方可不是只来雨魔一人，但是没想到水心竟然晋升天仙，而且刚入天仙就斩老牌天仙，所以窥视之人，都是消散。

　　水心先生长出一口气，回到张岳身前，他身上法袍，也是尽然仙血，杀敌一千也是自伤八百。

　　但是他还是那么儒雅，微微一笑，说道：“走，拉界，继续！”

　　轰，茶空世界继续前行，并入仙秦星海，张岳的拉界又一次胜利完成！


第0912章 十年时光，宗门奖励！

　　世界拉扯，进入仙秦星海范围，原本的茶空世界，已经就剩下一半了。

　　轰，立刻世界分解，一切化作一片白茫茫。

　　许久，张岳睁眼，他处于水心先生的茶室之中，水心先生在他对面，正在一人打棋。

　　张岳站起，行礼说道：“先生好，拉界成功了？”

　　水心先生微笑说道：“圆满成功！”

　　“辛苦你了，又是完美拉一界，为我万剑增加底蕴！”

　　“先生客气了，没有先生，我绝对无法拉界成功。”

　　水心先生一笑，庄严起来，朗声说道：

　　“万剑宗，天才剑种天虚峰峰主张岳听旨！张岳拉界茶空大陆，并入仙秦星海万剑宗，至此完成伟业，万剑宗为你清点收入，进行颁发！”

　　“时空拉界，灵性第一！财法侣地，先颁生灵！”

　　“茶空大陆，生灵灭绝，只剩下少数修士，不过都为八荒宗弟子，已经将他们融入仙秦，送入天虚郡一处洞府之中，来去自由！”

　　“张岳，你只能得到苦心客、万里红、陆清风等三大元婴，以及他们门下数百修士手下，还有十三万普通凡人民众！”

　　张岳点头，说道：“弟子明白！”

　　水心先生又是说道：

　　“这次拉界，茶空大陆损毁严重，一路行来的各种消耗，到最后仙秦，宗门收税，另外茶空大陆荼毒严重，需要消耗大量本源清洗改变，所有一切完毕，茶空大陆还剩下七分世界！不过按照约定，这七分山水世界乃是茶空大陆最好的七分天地，融入天虚郡！这其中有最大的好处，茶空大陆世界特性草木茂盛，茶空大陆世界意识，都是融入天虚郡！融合之后，天虚郡提升为十二万里山河！”

　　张岳点头继续等待宗门奖励！

　　“宗门奖励张岳大功德三件！宗门奖励张岳仙功三万！宗门奖励张岳种民特产一件！宗门奖励张岳五十万魂金！”

　　“宗门奖励结束！

　　现在颁布仙秦帝国对张岳奖励！

　　张岳，拉界成功，增加仙秦星海底蕴，重奖！

　　奖励张岳两千五百功勋，由仙秦十七等尘星男爵，晋升为十六等皓月男爵！

　　奖励张岳仙秦运兵车一辆！

　　奖励张岳一百万魂金！”

　　这次拉界，茶空大陆生灵极少，增加底蕴不多，在某种程度都不如麒麟世界，所以无论是仙秦帝国，还是万剑宗奖励并不多！

　　但是张岳微笑，对于他来说这就可以了。

　　关键拉界茶空，不至于让茶空世界一点点的化作废墟，对于张岳完全值得。

　　水心先生又是说道：“这都是他们给你的，这个是我给你的个人奖励！”

　　说完，他递给张岳一枚推恩令，张岳依靠此令，可以让万剑宗满足自己一个愿望！

　　张岳收起，万分高兴！

　　想了想，张岳问道：“先生，这次拉界，用了多少时间？”

　　水心先生说道：“拉界茶空大陆，时空挪移，仙秦星海，万剑宗内，已经过去十年！”

　　拉界对于张岳不到一天功夫，但是时间却过去了十年。

　　张岳一皱眉，说道：“先生，上一次拉界薄暮世界可是五年时光啊？怎么这一次是十年，多了一倍啊！”

　　水心先生点头，说道：“对啊，本来也是需要五年时光。谁知道拉到一半，仙秦星海靠近徐珂蚂星核群，时空变异，顿时减速，足足用了十年时光。”

　　张岳点头，说道：“弟子明白了！”

　　水心先生说道：“好了，回去好好修炼，多多凝结刹那辉煌，去吧！”

　　“是，先生！”

　　“对了，先生，我这次又是搞到两个超凡圣法，现在献给宗门！”

　　说完，张岳拿出《独倚青冥望八荒》《灭没飞烟八荒净》，献给宗门。

　　水心先生接了过去，说道：“张岳，你可真是具有大机缘啊！”

　　“咦，这是八荒宗的超凡圣法啊，当年就是灭门，都是没有外传，想不到被你搞到，好，好！”

　　“这个奖励，只能以后颁发，你先回去吧！”

　　张岳就是拜别水心先生回归自己的天虚峰。

　　对他来说，和黎姿告别不过是昨天的事情，对于黎姿，却是过了十年岁月！

　　这一别就是十年，真是时光如流水。

　　黎姿已经晋升到了元婴九重，远远高于张岳！

　　看到张岳，她长出一口气说道：“回来了！”

　　张岳微笑说道：“回来了！”

　　“我留下的鸟笼，可有人来取？”

　　黎姿继续说道：

　　“没有，没有人来取！这十年，只有你的朋友刘一凡，频频联系你，送来诸多大道破界符，我都给你保存着！”

　　说完，她又是递给张岳一堆大道破界符。

　　至此，张岳身上大道破界符已经达到五十三万七千六百张，现在时空变异，拉界都是晚了五年，怕是大道破界符再也无法炼制了，应该价格很高。

　　张岳都是收起，他拿出《独倚青冥望八荒》《灭没飞烟八荒净》递给了黎姿，说道：

　　“这一次，我搞到两个新的超凡圣法！”

　　黎姿看了一眼，只是拿起《灭没飞烟八荒净》，说道：

　　“剑法，我没有兴趣，这个我学了！”

　　“对了，这些年，我已经将我们的解道松申请为天牌特产，在你留下的鹰肥之下，松子蕴含大道之力，越来越强大。九颗松子，价值一颗魂金，销售的很好，产多少立刻就是卖多少！”

　　“小炎遇到一个心爱的女修，已经结婚，而且生子……”

　　“白素好像有什么机缘，进境很快，已经元婴五重……”

　　黎姿开始诉说这些年天虚峰的变化。

　　到了晚上，天虚郡就是一滞，轰鸣之中，大地翻滚，又是增加两万里天地。

　　这面积增加不算什么，真正的价值在于天虚郡之中，草木开始疯狂生长，灵草灵果大幅度增产，这是茶空大陆带来的好处。

　　第二天，张岳适应天虚郡的变化，黎姿说道：

　　“这次变化，我们的解道松，蕴含的大道之力，又是增强，必须涨价，六颗松子，价值一颗魂金！”

　　张岳点头，说道：“好！”

　　清晨起来，他和黎姿来到泊霞山。

　　到了这里，苦心客、万里红、陆清风等三大元婴，至此变成了泊霞山中的修士，正式归入张岳门下。

　　苦心客见到付德坤、白无极、喻志专、紫蝶仙子、朱建等人，不胜嘘嘘，想不到辗转反复，竟然会在此相逢。

　　除了他们三个，这十年又有八人晋升元婴，都是当年麒麟世界就是追随张岳的老人，赵雨阳、崔远征、邹冰双、刘青龙、周昌飞、柳伯空、卢听风、陈默。

　　天虚宗元婴真君，达到六十二人，慢慢恢复！

　　当年前往天坦世界，虽然历经生死，但是他们不改初心，继续修炼，终于都是晋升元婴。

　　可是赵飞等人，乱了道心，一辈子就是金丹，无法晋升元婴，至此道尽！


第0913章 出去云游，历经风雨！

　　张岳看到他们都是晋升元婴，挨个奖励，都是授予超凡圣法。

　　同时他将新得到的两个超凡圣法，也是收入自己泊霞山的传法大殿，天虚郡又是增加底蕴。

　　付德坤看着张岳，悄悄说道：

　　“张岳，最近几年，有一个事情。剑通天背弃宗门，他走了，李沧君继承了他的所有一切，这几年蓬勃而起。在他手下，出现两个老相识，一个是天锋子，一个是沙无忌，都是晋升元婴境界，赫然都得到了万剑宗天才剑种的资格！”

　　张岳一愣，说道：“沙无忌，天锋子……”

　　好久远的记忆！

　　想不到他们还活着，而且活的很好。

　　付德坤又是说道：

　　“小岳，十年前，你去拉界的时候，建立的时空通道，已经彻底稳定，只是一直没有使用。最近十年，听说不少宗门修士到虎衍世界发财，个个都是赚的腰包鼓满，我们想要组织人手，前往那个世界，过去发财！”

　　张岳点点头，说道：“这么的吧，我要修炼一段时间，就不去了！我仙功足够，付师兄，你去宗门申请一辆七阶战堡，然后组织人手，前往虎衍世界，可以去一百人，大家小心，不要出事了！”

　　付德坤说道：“那好，我去组织人手了！”

　　就在这时，赵大江过来拜访，他们暂时惜身万剑宗，不过已经找好去处，不久就会离开，重建八荒宗。

　　张岳接待他们，有什么需求，尽管提出。

　　送走赵大江，张岳又是查看了一圈泊霞山，十年之间，蓬勃发展。

　　现在修士已经达到了五十万人，金丹真人足足八百，而且天虚郡具有的独特世界特性，吸引无数修士到此入住，安家生子，无比繁荣。

　　张岳点头，就在这时，有金甲神人过来封赏！

　　“张岳，上缴两部超凡秘法，宗门重奖！宗门奖励张岳，记宗门大功德两件！仙功两千！长生树海观树两天！祖师堂悟道一天！”

　　又是奖励，张岳微笑。

　　那个种民秘宝，叫做心灵手巧，放入种民秘宝之处，天虚郡诞生的新生儿，很多都会具有这个特性。

　　至此种民秘宝已经达到九个！

　　九重玉华楼、天锤重工、灵植妙手、勇敢之心、灵山有仙、仙草丹客、调教大师、黑暗之眼、心灵手巧！

　　付德坤开始组织人手，天虚郡六大返虚，出动四个，三十八元婴参加，剩下都是万剑宗其他天峰元婴，凑足一百人，然后花了三千仙功，租赁处一艘七阶战堡水调歌头飞华堡，他们就是出动，前往虎衍世界探险。

　　张岳没有前往，而是在宗门之中修炼。

　　他还有四套超凡圣法没有修炼。

　　《虚空幻化雀腾空》《独倚青冥望八荒》《四海八荒惟独步》《灭没飞烟八荒净》

　　除了这些，他还要积累刹那辉煌！

　　如此张岳开始修炼慢慢修炼过程。

　　时间如梭，转眼就是三年之后。

　　《虚空幻化雀腾空》《独倚青冥望八荒》都是修炼到剑法大成，可是却无法达到剑法灵的境界，因为张岳没有可以炼化的九阶神剑。

　　《灭没飞烟八荒净》《四海八荒惟独步》也是练成，《四海八荒惟独步》类似《踏破天台雁荡峰》是一种遁法和腿法，天地独步，随意任由！

　　诸多超凡圣法都是苦修完成，凡是练成的，都是提供刹那辉煌，就连霹雳震光遁，都是九个刹那辉煌。

　　除了超凡圣法，张岳掌握的大圆满神通，移得星辰下九天、大道一念、射九乌留白日、最后的凝视，也是各自练成九刹。

　　至此张岳一共拥有二百九十八刹那。

　　付德坤他们去了三年，一直有消息传来，有好有坏，不过魂灯很稳，只有三盏熄灭，死了三个元婴，应该是没有其他事情。

　　在此三年之中，赵大江带人离开万剑宗，和张岳告别，出去开辟自己的世界。

　　如此修炼，三年过去，自然而然，水到渠成，张岳就是晋升境界，从元婴三重晋升到元婴四重！

　　一切无比顺利，悄然而成！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由四百五十里，扩展到六百里！

　　力气悄然提升，达到六百万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到六十里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　晋升到元婴四重，按照师父交代，张岳过去拜见师父。

　　苏烈看到张岳，一皱眉，说道：

　　“一转眼，十三年过去了，你咋还没有出去云游？这都是元婴四重了？你难道要在万剑宗，修炼到天荒地老？”

　　张岳无语，不知道说什么好。

　　最后诺诺说道：“师父，我不是拉界了吗？”

　　苏烈说道：“我不管，你不要在万剑宗修炼了，出去云游吧！读万卷书，不如行万里路。在宗门憋着，永远无法憋出大出息！只有云游归来，历经风雨，我才能教导你元婴四重的传承！”

　　张岳点头，说道：“好的，师父，我出去云游。”

　　苏烈想了想，说道：“看你好像没有什么目标，这么的，我最近听到你四师妹方负天一个消息，她在玄阳天那里出了点事，你过去帮帮她！”

　　张岳嗯了一声，玄阳天，上一次沙天祭，就是到了那里。

　　玄阳天是巫修掌控的天域，那个巫罗刹古太虚，忘恩负义的东西，就是玄阳天的修士！

　　神龙教也是在玄阳天，当年离水蛟獬就是去了哪里，结果被人抓住拍卖，最后被陈老狗救走，不知道到那里能不能遇到他们几个？

　　苏烈又是说道：“另外，水心晋升天仙之后，宗门之中，不少地仙，都是想要出去突破天仙。其中曼无歆、海殇君、高楼等十二人，准备前往蛮荒星域，当初他们都帮过你拉界，你跟他们去一趟，给他们跑跑腿。”

　　“是，是！”

　　“你拿这个玉符，可以联系曼无歆、海殇君、高楼他们！”

　　“好了，走吧，出去好好云游，元婴十重到时候归来，我再传授你万剑传承！”

　　就这样，张岳被师父赶出家门。

　　张岳盘算一下，去玄阳天看看四师妹方负天，去蛮荒星域，伺候一帮地仙晋升境界。

　　还得去看看赵凤雉，刘一凡等兄弟！

　　不少事情，至少出去走个十年八年，不过他可不会这么贸然离开，得做一些准备工作，有备无患！


第0914章 丰收女神，金蝉脱壳！

　　准备出发，张岳第一件事，先到万宝殿。

　　到了万宝殿，也不必麻烦别人，张岳就是去找青阳。

　　青阳现在已经是万宝殿的三大执事之一，办事痛快，省的麻烦。

　　暴风海大战，薄暮世界拉界，她屡次陪伴张岳探险，对张岳有着特殊感情，张岳虽然不说，看在心中。

　　上次琅琊盛会归来，张岳悄悄的送给她一部超凡圣法《子午浩荡乾坤雷》。

　　找到青阳，张岳就是说道：

　　“青阳，我要买一个赐封神符！”

　　三年过去，茶空世界意识终于融入天虚郡，它联系张岳，说明自己所求。

　　青阳说道：“好的，赐封神符，郡级的，五百仙功！啊，这个有些破损，当成废物处理吧，磨损价格，三百仙功！”

　　说完，她给了张岳一个眼神，心领神会。

　　张岳微笑，花了三百仙功，买到了赐封神符。

　　在此两人就是聊了一会，听到张岳要出门云游，青阳一愣，若有所思。

　　回归天虚峰，张岳按照茶空世界意识，来到一处山林之中。

　　这里赫然是一片茶树林，由寒一夜的家族经营。

　　寒一夜天坦世界归来，胆颤心寒，再也不想冒险，虽然晋升金丹，但是大道也就是如此。

　　不过他安家在此，娶了十二房老婆，外加天娜的六个族人，生了三十多个孩子。

　　这些孩子之中，至少有一半可以修炼，他苦心培养，建立了一个修仙家族。

　　这片茶树林，就是他一点点发展起来的，寻灵地，购买灵茶，改造风水，构建灵筑，下了不少功夫。

　　茶空世界意识就是在此出现，占据此地。

　　张岳喊来寒一夜，给他一百魂金，高价买下这里。

　　走进茶园，张岳朗声说道：

　　“伟大的茶空大陆啊，您还在吗？三年时光，不知道您是否适应了这仙秦星海？”

　　拉界归来，茶空大陆意识，融入盛阳天，许久在融合完成。

　　随着张岳的话语，地面之上，缓缓有雾气出现，朦胧之中，一个半木半妖的精灵出现。

　　张岳微笑，这是茶空大陆的世界意识，他当初许诺，拉到盛阳天，后来试炼，三年未见。

　　“张……岳，张……岳……”

　　在此三年，茶空世界意识渐渐懂得一些神识交流，但是还是有些弱智。

　　张岳微笑，行礼，说道：“伟大的茶空大陆啊，我来实现我的诺言！”

　　张岳一伸手，将那个赐封神符拿出，说道：

　　“送给您，我许诺的，我必然做到！我这天虚郡，一郡之地，都为您的封地，您想做什么神，想立什么愿，都由您！”

　　“至此，有我在一天，您就存在一天！当年誓言，永远遵守！”

　　说完，张岳一丢，赐封神符落下，落入那精灵之中。

　　精灵之中，有声音回答！

　　“多……谢！我……我想草木茂盛……丰收……我，我要，成为丰收之神！”

　　得到赐封神符，茶空大陆智能增强！

　　渐渐的它原本的半木半妖的精灵模样消散，化作一个女神形态！

　　完全人形，体态丰韵，手足脖颈之间，还有道道绿丝……

　　“我，我就是丰收女神，为了纪念过去，我的神名，就叫做茶空！”

　　张岳微笑，看着那精灵，化作一个女神形象！

　　整个天虚郡之中，有数万人，都为原本茶空世界的凡人，悄然神识传递，脑中出现声音，成为茶空丰收女神的信徒。

　　张岳同时大建神殿，和薄暮守护女神，为天虚郡两大女神。

　　安排好茶空丰收女神，张岳想了想，拿出那个玉符，开始联系曼无歆、海殇君、高楼等地仙。

　　玉符传信，对方很快就是回应。

　　“我等晋升天仙，还要准备一段时间，十年后，才会出发。到时候，我们到了蛮荒星海，会将具体时空坐标给你，你自己单独前往！”

　　说实话，张岳明显的感觉出来，他们不爱搭理张岳。

　　其实张岳也不想参与他们的事，但是苏烈说话了，他哪敢不去？

　　当然了，对于曼无歆、海殇君、高楼也是如此，苏烈说话，他们哪敢不让张岳来？

　　这样更好，几年以后再说，免得相见厌恶。

　　张岳将自己云游的事情，告诉了黎姿。

　　黎姿微笑说道：“好，我也和你一起去！”

　　“我师父前一段时间，给我传信，他在元阳天，让我过去看看，正好我们顺路过去？”

　　“古师弟啊，啊，不，不，好，好！我们一起顺路过去看看他！”

　　张岳一听很是高兴，两人同行，还有点意思。

　　张岳安排好泊霞山事宜，有福爷在，看家没事。

　　有道是穷家富路，算上拉界仙秦帝国还有宗门的奖励，还有这些年天虚郡的收入，张岳出门之前，准备魂金一百七十一万，灵石一亿三千万！

　　一切就绪，张岳准备出发，但是黎姿随着张岳出动，那鸟笼子不知道如何是好。

　　张岳拿起鸟笼子，想了想，打算去找福爷，让他帮看守，万一九空金蝉到此取鸟笼，不要误事。

　　谁知道，拿起这个鸟笼子，好像激活了什么东西，咔嚓一声，鸟笼子竟然裂开。

　　在那鸟笼之下，落下一样东西，一个拳头大小，金闪闪如同蝉蜕的金壳。

　　那金壳落地，就是一滚，赫然化作了九空金蝉。

　　只是这个九空金蝉，不到三尺，十分幼稚，如同一个粉黛小孩，只带一个红兜兜，万分可爱，可是身上却散发无尽血气凶威。

　　他看着张岳，说道：“搞，搞，搞死我了！”

　　张岳万万没有想到，原来九空金蝉根本没有在其他地方，一直都在这个鸟笼之中。

　　“微尘历斗量这个老东西，差一点搞死我！”

　　“我在外域布置的八万二千九百九十九个分身，都被他给打爆了，差一点就死了。幸好我最后，小心为上，在此奇迹之中，加了一点我的壳片，这么多年，我才恢复……”

　　他大口喘气，分身全灭，幸好最后时刻，放入奇迹的时候，加了最后一点碎片，这些年碎片吞噬奇迹，他才重新复活。

　　站起之后，他一伸手，就是抓住鸟笼里的鸟，噗呲一口，就是吃掉。

　　然后他看向张岳，说道：“张岳，够义气，没有坑我，不然我就死了！”

　　“不过，我还得休息，实在不行了！”

　　“张岳，以后就靠你了，把我收入你的次元洞天，你得保护我啊！”

　　说完，它就是一转，又是变成那个蝉蜕的金壳，闪闪发亮。

　　看着这个蝉蜕的金壳，张岳一愣，眼光万变！


第0915章 千火万炎焚天袍！

　　九空金蝉现在正是最虚弱的时候！

　　完全可以趁他病，要他命！

　　所以张岳就是一伸手，拿住九空金蝉，然后收入次元洞天之中，丢在阳霖树下，拿出一万魂金，丢在他的身上，好好休养吧。

　　趁人之危，背后下手，背弃朋友的信任，那可不是张岳的作为。

　　虽然这个九空金蝉十分残暴，但是在那琅琊盛会之中，他将张岳当成了自己的朋友，至少保护张岳没有被浩荡宗所灭。

　　所以张岳在他最虚弱的时候，选择保护他！

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　准备就绪，张岳喊来黎姿，两人就是出发。

　　向宗门报备，飞遁虚空，放出雷霆跃空舟，化作一道雷霆，开始了周游之旅。

　　六阶飞舟雷霆跃空舟，暴风海大战之时，张岳所买，飞遁虚空，最是方便。

　　一路飞遁，黎姿问道：“小岳，我们去那？”

　　张岳说道：“第一步，去一个好地方，魅魔宗销魂地，那里十分热闹，有着无数的天牌！”

　　一听天牌，黎姿眼睛一亮，说道：“那里有很多的包包吗？”

　　“啊，我不乱花钱，少点买！”

　　张岳说道：“没事，你尽管买，这一次出门，我带了不少魂金，管够，随便买！”

　　“好，好！”

　　就是这样，两人第一站到了魅魔宗销魂地，黎姿头一次到此，在张岳的引路下真是大开眼界。

　　还是住在岳海客栈，刚刚住下，冥璃错、冥璃空师兄弟就是上门拜访。

　　这就是琅琊盛会的好处，光交天下友！

　　张岳就是和冥璃错、冥璃空等人出去喝酒，黎姿没有兴趣，自己一个人逛街。

　　张岳知道黎姿身上没有多少魂金，悄悄的递给她一个储物袋，里面有十万魂金，足够她逛街了。

　　然后张岳等人，就是找到一处大酒楼，推杯换盏，聊个不停。

　　张岳大战步无极，冥璃错大战紫云空，你吹我，我捧你，好不乐呼！

　　喝到一半，冥璃错问道：“对了，张岳你那个茶羽仙根还有吗？”

　　张岳长叹一声，说道：“没了，那个位面特产，世界变异，完全的没了！”

　　冥璃错说道：“真是可惜，可惜，现在百草宗大乾坤九曲提神丹，确定了茶羽仙根为第二灵引，一下子茶羽仙根价格涨到五个魂金一盒。不少修士，去那产地寻觅，却发现产地消失，至此绝响！”

　　张岳苦笑不已，说道：“别提了，本来这个茶羽仙根，在茶空大陆遍地都是，结果被人搞得断绝。”

　　他就是说了事情经过，还拿出了那个古鼎。

　　看到这个鼎，冥璃错也是长叹，说道：“可惜啊，那些土著不懂，毁了这么好的宝贝！”

　　冥璃空说道：“咦，这个炼鼎的手法，我很熟悉啊！”

　　“这，这……”

　　冥璃空施展了几个法术鉴定，然后说道：“这个鼎，绝对是尘炼宗古老二炼制的！这里有他法力暗记，绝对是他炼制的！”

　　张岳摇摇头，说道：“事情过去了，谁炼制的已经没有意义了。”

　　收起古鼎，尘炼宗古老二牢牢记住，又是喝了一会，张岳回归住所。

　　黎姿早已经回来，但是看到张岳，脸色通红，有些坐立不安。

　　张岳说道：“咋了，阿姿？发生了什么事情？”

　　黎姿说道：“那个，那个，十万魂金，都被我花了！”

　　张岳微笑说道：“没什么，魂金就是用来花的，不够我这里还有，继续买！”

　　说完，就是递过去二十万魂金！

　　心里却是骂道：“这个败家娘们！”

　　黎姿十分的不好意思，拿出一个天牌说道：

　　“你看这个，道侣最新的款式，你看这个标识，多漂亮，做工精良，里面蕴含十二种空间法阵，妙用无穷。”

　　黎姿将自己购买的天牌，一个个包包的拿出，向着张岳炫耀。

　　“最新的流云水袖，最好的云霞飞靴……这件法袍，也是巴比龙最新的款式，大罗金仙宗的宗门特产，具有三十六层龙皮防御气盾，同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，穿着是不是很漂亮？”

　　说完，黎姿转了几个圈子，张岳就是微笑看着，新买的这套行头，法袍加上包包，还真是好看！

　　到了最后，黎姿拿出一款男式法袍，这才对着张岳说道：

　　“看你没有生气，很好，这个给你买的，奖励给你的！”

　　这件法袍做工精美，无比漂亮，此袍是以百层薄纱重叠织就，穿起来却是浑然一体，除手感细腻之外，布料也不是一般，可其繁复精致之处，却是巧夺天工。

　　袍面之上，好像有千百颗火光，横亘其中，有若一片火海，看着是那么的美丽，此袍穿上，修士那怕只有三分气质，立刻显出十分！

　　此袍一身火红色，却没有大红袍的那种张扬，火到极限，却显着朴素无比，另外带着一种飘逸潇洒之气！

　　张岳拿在手里，迟疑地说道：“这，这是九阶法袍？”

　　黎姿微笑说道：“对，九阶法宝千火万炎焚天袍！此袍最适合火道修士穿戴，使用火道法术，可以自动化生千火万炎，无尽火海，辅助修士战斗，势可焚天！”

　　张岳难以相信，拿在手中，仔细观看，果然是一件九阶法袍。

　　他不由的一愣，说道：“这袍，至少得十万魂金，那你……”

　　法宝之中，法袍的价格最贵，这九阶法袍，十万魂金买不下来，换句话说黎姿根本没有用张岳的魂金，反倒给张岳搭了不少魂金。

　　黎姿一笑，说道：“魂金，我还是有的！看你乖巧，十分听话，大爷赏你了！”

　　张岳立刻行礼说道：“谢大爷赏赐！”

　　“说来也是运气，这是在祝融商会购买的，我到那个商会闲逛，他们刚刚到货，还没有贩卖，就被我看到了。”

　　“如此好东西，价格还挺便宜，正好配合小岳你的十大火道圣法，别让别人抢走了，所以我就立刻下手买了！”

　　这法袍真的很好，张岳以前购买的法袍法靴，在战斗中都是损毁，现在穿的就是画眉五宝中的天地魔袍所化袍靴。

　　天地魔袍就是打碎了，也可以自动修复，可以用来遮体，至于护体功能，微不足道。

　　现在有了这个千火万炎焚天袍，张岳无比高兴。

　　突然张岳心中一动，按照琅琊剑派的剑法灵三者体系，虽然千火万炎焚天袍不是神剑，但是也是九阶法宝啊！

　　自己是不是也可以用此九阶法宝千火万炎焚天袍，试一试，也是祭炼一下？


第0916章 假货赔偿，逐出销魂！

　　心动不如行动，张岳就是开始祭炼。

　　这里可是岳海客栈最好的客房，在此修炼，如同神助，不要白瞎了客栈花销。

　　张岳先在自己的十大火道超凡圣法之中，选择之一。

　　其中《借火烧天赤壁焚》最是符合，因为法袍蕴含的千火万炎，就是用来辅助修士，和此法正好吻合。

　　选好契合大法，按照在琅琊秘境之中的办法，张岳开始修炼。

　　以千火万炎焚天袍为器，以《借火烧天赤壁焚》，借以修炼出一只真灵，将千火万炎焚天袍的妙用发挥到最佳。

　　如此修炼，转眼就是三天，在那千火万炎焚天袍之上，若隐若现，好像有生灵出现。

　　这个真灵，好像是一只火驹烈马，在此火驹烈马之上，燃烧着无尽火焰。

　　但是不知道为什么，张岳有一个奇怪的感觉，好像这个千火万炎焚天袍，有点不对劲，莫名的发热，发蔫，好像要燃烧了一样。

　　张岳皱眉，却也没有在意，继续的祭炼千火万炎焚天袍，期待真灵出现的那一刻！

　　猛然，一声马嘶，赫然就是一只火驹烈马，就要化形出现！

　　但是噗呲一声，这烈马竟然一下子消散，化形失败。

　　在看过去，张岳手中的千火万炎焚天袍，那万千火红，都是熄灭，质地一下子就是变异。

　　顿时那漂亮的法袍，一下子变得暗淡无光，看过去那里有一点九阶法袍的风采。

　　张岳大惊，这是怎么回事？

　　他急忙出关，找来黎姿，查看此事。

　　黎姿一看，顿时皱眉说道：“这不是千火万炎焚天袍，这是九阳圣火锦瑟袍，这只是八阶法袍，价值三千魂金。混蛋啊，想不到天牌还能作假，我们找他们去！”

　　说完，她就是要去找祝融商会理论，张岳说道：“等一等！”

　　他开始发出飞符，找来冥璃错、冥璃空师兄弟，由他们陪伴。

　　他们是本地土著，此地销魂地的未来掌控者，免得那个祝融商会，来个翻脸不认。

　　冥璃错师兄弟到此，一听这事，就是问道：“这个千火万炎焚天袍，多少魂金买的？”

　　黎姿说道：“花了十万八千魂金！”

　　冥璃空说道：“这肯定不对头，九阶法袍，是九阶法宝之中最贵的，至少得十四万到十五万魂金，才能买到。这个价格不对，走，去找他们！”

　　冥璃错摇头说道：“不要说这个千火万炎焚天袍退化成九阳圣火锦瑟袍。这样他们打死也不会承认，因为一旦承认，他们商会的天牌就废了。你装在盒子里，过去就说维修，话语点他一下，他们要是懂事，就给换成真品！要是不换，我们在和他们说道说道。不过真没有想到，这个祝融商会，竟然有这个手艺，将八阶法袍提升为九阶法袍？”

　　冥璃空也是说道：“闻所未闻啊，要知道九阶法宝，八阶法宝，一阶只差，天壤之别。九阶法宝一般都是先天灵宝炼制，有着不悔不灭的特性，哪怕就是打碎了，只要收集碎片，还会自动恢复过来。真是想不到啊，天下之大，无奇不有！”

　　四人就是上门，来到祝融商会。

　　这商会在销魂地之中，占地面积不小，规模很大，经营了也是数万年，属于老牌商会。

　　黎姿上门，直接就喊掌柜的出来。

　　那掌柜的出来，看到冥璃错师兄弟，脸色就是一变。

　　黎姿将购买的法袍盒子，递给掌柜地说道：

　　“掌柜的，这是我购买的九阶法宝千火万炎焚天袍。拿回去之后，只是穿戴三天，修炼一下，就是出了问题，你给我维修一下吧！”

　　掌柜的看着那个法袍盒子，没有敢伸手接，好像是在传音联系其他人。

　　冥璃错说道：“祝融商会，在我销魂地，已经四万三千年，无数代前辈在此，都是没有出事。现在就出现这种事情，不知道贵宗打算作何交代？”

　　掌柜的苦笑一笑，好像得到指示，接过那个法袍盒子，说道：

　　“各位稍等一下，我进去看看！”

　　他拿着法袍盒子就是进去，不到片刻出来，重新递给了黎姿，说道：

　　“修复好了，没有问题，千火万炎焚天袍万金难寻，这位道友真是运气！”

　　然后又递过来一个储物袋，说道：“各位到此，正好赶上我们商会大庆，送给各位大庆礼物，一万魂金！”

　　这一万魂金就是封口费，表示歉意。

　　黎姿接过法袍，查看一下，九阶法袍千火万炎焚天袍，她看了一眼张岳。

　　张岳点头意思收下，然后说道：“我们在回去祭炼，希望不要出问题！”

　　掌柜地说道：“放心，放心，绝对没有问题！”

　　张岳等人回归客栈，张岳将那退回的一万魂金，丢给冥璃错师兄弟，说道：

　　“多谢二位了，不然我们这次就吃了大亏。”

　　冥璃错没有要魂金，说道：“我们要查一下，如果此事只是意外，那就算了。如果祝融商会真正掌握以八阶法袍炼制九阶法袍的奸诈手段，靠此盈利，对不起，滚出销魂地！无论是多少年的老客户，无论是和我们魅魔宗有什么深厚关系，哪怕十万年的盟友，也得给我们滚出销魂地！销魂地，每一个天牌，质量第一，这是我们魅魔宗立世根本，不可动！”

　　话语之中，无比坚决，这才是魅魔宗的宗主弟子风范！

　　张岳重新祭炼九阶法宝千火万炎焚天袍！

　　还是选择了《借火烧天赤壁焚》，但是这一次，明显比上一次缓慢，足足五天，猛然一声嘶吼，一只墨焱驹魇，踏着无尽黑火诞生。

　　漆黑的马身，全身都是由无尽的墨焱组成，代表无穷的火焰。

　　这个是真货，真正的九阶法宝千火万炎焚天袍，只是诞生的法灵，却不是上次的那个火驹烈马。

　　祭炼完成，张岳传出飞符，告诉冥璃错，这个是真货。

　　但是冥璃错回飞符说道：

　　“是真货就好！”

　　“但是，当时祝融商会悄悄卖出了三件九阶法宝千火万炎焚天袍，只有你们发现购买的是假货。我们都已经将其他两件追回，确定都是假货，以八阶法宝强行提升而成的九阶法宝。我们将祝融商会逐出销魂地，同时上报天牌管理会，他们已经将祝融商会所有天牌资格，全部撤销！”


第0917章 翱翔星海，迎面一炮！

　　听到这个消息，张岳无语。

　　这祝融商会天牌资格，是一个宗门，或者家族，多少万年的积累，一点点的拼搏，最后才有如此辉煌的商会。

　　结果，现在一下子全部完蛋，数万年的积累，灰飞烟灭。

　　忍不住张岳就是问道：“这个祝融商会，是那个宗门或者家族的商会啊？”

　　冥璃错回答道：“祝融商会是中门元融宗的商会。”

　　等一等，元融宗？

　　猛然张岳想起，在琅琊秘境之中，万剑宗战死的高远等人，好像都是以为这个宗门的偷袭而死！

　　好，封的好，这一下子将元融宗的财源断了，痛快！

　　冥璃错继续说道：“已经调查清楚，其实和元融宗无关，是个人行为。

　　这次参加琅琊盛会的元融宗长老火柯哀，得到一件天才地宝，可以将八阶九阳圣火锦瑟袍强行提升而成的九阶千火万炎焚天袍。

　　假货就是假货，如果经历激烈战斗，千火万炎焚天袍就会崩溃。

　　耗尽至宝，他一共炼制了十二件千火万炎焚天袍，想以此牟利，穿此法袍者，与人对敌，激烈战斗，法袍崩溃，就是战死，人死口灭，神不知鬼不觉！

　　却没有想到，卖出第一件千火万炎焚天袍，就是出了问题！

　　他不得不拿出真袍，赔偿给你，免得出事。”

　　张岳忍不住骂道：“可恶的东西！其心当诛啊！”

　　买了这千火万炎焚天袍，以为有九阶法袍护体，和人放心争斗，结果法袍一下子崩溃，必死无疑，这真是坑人。

　　搞不好就是因为他们当初坑了万剑宗，所以才得到这个天才地宝。

　　“这个火柯哀，已经被元融宗严惩，已经坐化自杀了！那个天才地宝已经耗尽，还有诸多的假货千火万炎焚天袍，都是销毁了，但是处罚不变，可惜了元融宗多少年的苦心经营！不过，我们销魂地，绝对不能有假货，宁可打错一万，不可发生一起！”

　　张岳挺满意，这魅魔宗销魂地，还是真不错的。

　　事情完毕，张岳也是要离开销魂地，临走之前就是想请冥璃错师兄弟，再聚一次，至此告别。

　　但是冥璃错回答道：“张岳道友，不是兄弟不给面子，最近不知道为什么崇明地域元气不稳，诸多外道魔精莫名惊恐。师父他们探查发现，仙秦星海靠近的徐珂蚂星核群，其中有星核波动干扰我们这片星海，所以才会如此。我们兄弟安抚外道魔精，实在忙不过来，酒宴那就算了！”

　　既然如此，那就算了，张岳和黎姿离开这里，结了房账，就是放出飞舟，翱翔天宇。

　　下一步目标，再回荣阳天，看看孙正武，然后顺路前往元阳天，去见古道人，再到洛阳天，去见刘一凡，再前往玄阳天，去见方负天。

　　其实看完孙正武之后，可以去常山见赵凤雉，不过张岳名刺留言，赵凤雉已经闭关，没有回话，去了也见不到，另外还有黎姿，也就算了，下次再说。

　　两人驾驭飞舟，雷霆飞起，就是向着远方虚空飞遁。

　　张岳不时催动雷霆震光遁，注入雷霆跃空舟雷力，速度凭空提升一倍。

　　如此翱翔星海，很是快哉！

　　就这么一路向前，很快就是飞过通宝地域，前方再飞过天象地域，就是靠近上一次九空金蝉击杀天仙曲素之地。

　　这一天正在前行，猛然虚空之中前方突然灵气巨震，轰的一声，一架巨型飞舟，凭空出现。

　　这架飞舟，足足千丈，形态如山，赫然乃是一座战堡，七阶飞舟。

　　看过去，就好像是一个巨大的火球，翱翔天宇，在那火球之中，若隐若现，楼台庭院，空中仙府，这才是真正舟体。

　　飞舟凭空出现，直接穿越虚空，跳跃到此，距离张岳的雷霆飞舟不到三千八百里。

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　黎姿却皱眉说道：“这，这好像是七阶战堡白矮流火星核舟，据说只有元融宗才有一艘！”

　　这话一说，张岳不由说道：“不是专门来找我们寻仇的？”

　　话音未来，那白矮流火星核舟，又是一跃，穿越三千六百里，就是距离张岳的雷霆跃空舟，不到两百里。

　　猛然那火球一样的巨型飞舟，爆发无尽的引力，牢牢锁死张岳的雷霆跃空舟，赫然让张岳的飞舟，无法前行一步。

　　然后在那白矮流火星核舟之上，无尽的光热，就是催动，对着张岳的雷霆跃空舟，轰，就是一击！

　　见面就是一炮！

　　这一击，赫然相当于仙人一击，蕴含无尽的光和热，可以毁灭万物。

　　关键时刻，张岳激活雷霆跃空舟的所有雷霆防御，同时一拉，将黎姿收入自己的次元洞天，然后一伸手，辉龙阳星、怒龙日灼出现，化作两剑，十字守在身前。

　　然后张岳激活千火万炎焚天袍的防御，全身就是一缩，全身爆发无穷烈焰，驱动火道超凡圣法，以火对火，对抗那对方的一击。

　　白光之下，张岳的雷霆跃空舟无尽雷霆，在那可怕的光和热之下，没有坚持一息，就是熄灭。

　　如果黎姿面对此一击，顿时就被打死。

　　这一击，蕴含无尽光明，恰好克制黎姿的黑暗君主。

　　雷霆跃空舟破碎，一半的船体，被打的四散分裂。

　　但是张岳以两剑抵御，焚天法袍防御，两剑都是烈火剑体，如同大日，性质相合，在此一击之下，伤而不死。

　　一击下去，张岳长出一口气，立刻放出黎姿，拿出三种宙阶灵火玄冥阴煞火、赤玉三明炎、琉璃圣火丢在船体角落之中。

　　这都是张岳在琅琊拍卖会上购买到的天地灵火。

　　然后黎姿一伸手，张岳入她次元洞天。

　　黎姿脚下，黑暗君主出现，大道武装瞬间启动，黎姿她也是化作一道阴影，潜伏飞舟残骸之中。

　　两人动作无比迅速，这时诸多神念，横扫过来，探查此船残骸。

　　如果张岳在此，无论怎么掩藏，立刻就会被对方发现，但是黎姿的黑暗君主，躲避探查，天下第一，所以对方没有发现任何生命迹象。

　　那三个宙阶灵火玄冥阴煞火、赤玉三明炎、琉璃圣火，马上被对方发现。

　　这天地灵火对元融宗最有价值的宝物！

　　立刻好像都能听到对方激烈的喘息声，第二炮是绝对不会打下来，而是一道光华，锁住雷霆跃空舟，就是拉入七阶战堡白矮流火星核舟中！


第0918章 舟中出手，暗杀强杀！

　　光华牵引，将雷霆跃空舟残骸，就是拉入七阶战堡白矮流火星核舟中。

　　拉入白矮流火星核舟中，位于一处殿堂之内。

　　只是这处殿堂上下刻满了无数的符箓，布下无尽禁制，这是将敌人飞舟抓到这里，缴获收获之地，防止对方狗急跳墙，自爆反杀，所以防御森严。

　　其中八只巨型金属手臂落下，顿时将残破的雷霆跃空舟，分解成万千碎片。

　　然后七八种探查法咒落下，寻找可能藏匿的敌人。

　　但是在黑暗君主隐遁之中，所有探查法咒都是没有发现，这时，殿堂大门打开，走进来七八个修士，都是元婴真君。

　　他们直奔那三个天地灵火而去，几乎立刻争抢起来。

　　却没有注意到一点阴影，顺着他们打开的殿堂大门，破对方十二到禁制，悄然脱离这里。

　　张岳现身，发现处于一个杂物间之中，黎姿在他一边微笑，说道：

　　“没想到被人虚空堵住，杀人越货啊！”

　　张岳也是说道：“好一个元融宗，具体什么情况？”

　　黎姿说道：“这一个时辰，我已经探查清楚，那个火柯哀根本没死，这个飞舟就是他掌控。在此飞舟共有五个返虚，十六个元婴，七十九个金丹真人，七百二十八个船员。”

　　脱离之后，藏遁这里，短短一个时辰，黎姿的黑暗军团，将一切探清。

　　张岳点头，说道：“好，好，能战吗？”

　　黎姿点头说道：“能，如果不是元融宗，我一人就可以全灭他们。我的黑暗军团强大无敌，可惜是元融宗，他们的法术蕴含光明之力，天生克制我的黑暗军团，无法发动黑暗军团海战术。”

　　“不过，我已经开始腐蚀飞舟掌控的法灵傀儡，放出你之前，已经瘫痪掌控此舟法灵傀儡，使之无法示警，无法正常工作，无法自爆毁灭！”

　　张岳说道：“那就强杀！我来杀，我的雷霆跃空舟啊，才用了两次！”

　　黎姿点头，一伸手，在两人身前出现无数水镜。

　　整个飞舟的内部情况，五大返虚，十六个元婴，七十九个金丹真人，一一在目！

　　黎姿说道：“火柯哀，炎青墨，天翔子，他们三大返虚最后得到了玄冥阴煞火、赤玉三明炎、琉璃圣火，现在全部闭关修炼。这三人由我来处理，趁着他们修炼，无法分心，我破他们禁制，要他们三个的狗命！”

　　张岳点头，说道：“好，剩下的平潮真一，火神翼，我来，直接强杀！”

　　“我可以瞬间击杀一人，另外一人，战斗击杀！”

　　“剩下的元婴金丹，我有十大神龙，五大真灵，全部暗杀！”

　　“我也有十二暗影刺客，都是元婴炼制，可以暗中刺杀！”

　　“我的九大泰坦可以镇压飞舟，杜绝散灵气爆，散灵气柱，尽量不要被战斗余波破坏，我不想损毁这个飞舟！”

　　两人对视一笑，都是明白对方心意。

　　自己的雷霆跃空舟破碎，正好夺取他们的白矮流火星核舟，算是赔偿。

　　黎姿说道：“这个要策划一下，不能打坏了我们的飞舟。对了，小岳，这个飞舟很是奇怪，拉了很多磨磐炸石。这种灵矿，不能收入储物空间，一旦引爆，具有强大的爆炸性，一般都是用来宗门战争，用此廉价的磨磐炸石，替代昂贵的天劫雷，炸毁对方的宗门护山大阵，他们这是要干什么？”

　　张岳摇头说道：“不知道，不过一会，留几个人搜魂就是知道！”

　　黎姿点头说道：“那好，我们再等一等，再过一个时辰，就是他们炼化真火最关键的时候。到时候我们动手，我先去袭杀火柯哀！其他这些人交给你了！”

　　顿时一个完整的袭击方案，交给了张岳手中。

　　张岳点头，两人反复策划！

　　一个时辰之后，黎姿微笑，可以动手了。

　　顿时五大天灵出现，向着张岳一礼，外加十大真龙，就是分头行动。

　　九大泰坦也是出现，不过只有三尺大小，他们立刻联手镇压整个飞舟空间！

　　飞船之中，没有空间，龙鹰反倒无法放出。

　　而在黎姿那边，十二个黑暗刺客，无声出现，消散四方！

　　黎姿也是消失，黑暗君主和她融合，悄无声息，就是穿越无数禁制，来到火柯哀的修炼室外。

　　天地灵火，这是对元融宗修士最好的宝物，火柯哀得到之后，就是闭关修炼。

　　修炼室万道禁制，最是安全，不过这样，火柯哀还是不放心，随手召唤了两大火元素长老，守护在他的修炼室外。

　　但是一切都是白费，黑暗君主黎姿化作一道黑影，如水一样，悄无声息的渗透，就是通过火元素长老的戒备，来到修炼室外。

　　然后就是穿越修炼室，那万千禁制，没有一个激活，就是入室。

　　火柯哀正在修炼，炼化天地灵火，但是猛然之间，他有种警觉，立刻心神回归，看向四方。

　　轰，一圈火焰，凭空而起，将整个修炼室，上上下下，横扫一遍，但是什么事情都没有。

　　火柯哀长出一口气，自己疑神疑鬼了，这件事太大了，决定参加之后，就是坐立不安。

　　他摇摇头继续修炼，心神凝结，炼化灵火。

　　眼看着那灵火就是消失，彻底被火柯哀炼化，却没有发现，方才一道黑影，硬抗火焰洗礼，悄然忍受痛苦，丝毫不动，然后悄无声息的突破来到他身边，无声无息，就是融入他的影子之中。

　　悄无声息，润物细无声，最后时刻，火柯哀才是大惊，睁开眼睛，想要做些什么，然后一闪，他彻底消失在黑暗之中，再无一物。

　　门口的两个火元素长老，悄无声息的消散，然后一道黑影流出，直奔下一个目标而去。

　　火柯哀，炎青墨，天翔子，三大返虚，修炼之中，一一被袭击，消失在黑暗之中。

　　炼化三人，黎姿的黑暗，好像十分的不稳定，她也是达到了极限，形体不稳，不住变化，好像就要崩溃。

　　她落在一处角落，默默不动，剩下的交给了张岳。

　　而在那飞舟之中，金丹真人炎西山，坐在船室之中，还在思考自己遇到的修炼问题，猛然就是感觉脚下好像被什么东西一咬。

　　他就是看去，只见一只毒龙，无声无息的向他微笑。

　　炎西山大惊，刚要发出警告，却感觉全身一滞，剧毒之下，直接毒死！

　　金丹一闪，脱体而出，就要飞遁，结果被毒龙一吞，就是吃掉。

　　霍庆鹤、火无门，两大元婴，坐在大殿之中，正在下棋。

　　正是关键时刻，猛然霍庆鹤全身一颤，整个人开始枯萎，在他身上，出现一个真龙，枯龙荣劫。

　　霍庆鹤的元婴，最后一刻，却是冲出，想要遁走，可是在虚空之中，元婴变异，赫然化作了一只枯萎生命。

　　但是枯龙荣劫最是贪婪，一口下去，同为枯萎生命霍庆鹤的元婴，就是被他吃掉。

　　火无门大惊，身上真气爆发，就要出手，猛然在他眼前出现一个人脸，其上有一个巨大无比的独眼！

　　圣灵大战士瓦干达，最后的凝视！

　　火无门顿时整个人凝滞，然后化灰而去，一个元婴出现，刚要逃走，就是被立刻捕抓。

　　元婴死亡，真灵气爆就是产生，可是飞舟之中，好像有九大泰坦莫名镇压，气爆被死死压制，没有爆发。

　　如此这般，悄然动手，飞舟之中，返虚，元婴，金丹真人，在急剧减少！


第0919章 莫名天才，一一陨落！

　　张岳看着自己的目标，平潮真一！

　　他刚要出手，但是平潮真一豁然而起，就是一闪，挪移到了火神翼身边。

　　张岳黎姿下手做的天衣无缝，没有一个修士能发出警告，都是莫名死亡。

　　但是修士直觉天下第一，特别是返虚真一，不必什么警告呼救，平潮真一和火神翼就是警觉事情不对，立刻汇集。

　　张岳皱眉，只能强杀！

　　顿时彩蝶，白鹤，玄龟，驹魇，辉龙，怒龙，玄龙，凭空而生！

　　平潮真一看向四方，说道：“火神翼，不知道为什么，有一种恐惧感觉，好像大难临头！”

　　火神翼说道：“我也是，马上唤醒火师兄他们三个，不要修炼了，肯定出事了！”

　　平潮真一就是默默施法，猛然一拉，瞬间在两人四周，出现五个元婴真君，十三个金丹真人。

　　他们都是一愣，包括张岳！

　　这是元融宗秘法之一，凡是元融宗弟子，可以元融牵连，烈火特性，互相拉扯，瞬间将同门拉到自己身边。

　　张岳根本不知道，元融宗还有如此秘法。

　　平潮真一看着身边众人，忍不住说道：

　　“怎么回事，庆鹤无门他们都没有回音，只有焰火青渺他们五个回应我，发生……”

　　话音未落，猛然张岳就是一跃进去这个船室之中，脚下一顿，四周就是一颤。

　　顿时四野一片昏暗，好像时空脱离，冥冥之中，平潮真一就是发现自己落到一处城池之中。

　　好像身边是一个市场，各种叫卖声此起彼伏，平潮真一就是一愣，自己这是在那里？

　　“阿朱，阿朱，你愣什么，我买的一斤猪肉，赶紧给我切啊！”

　　平潮真一回过神来，自己站在一个猪肉摊前，正在切肉贩卖。

　　周围三姑八婆围着自己，都在买肉！

　　“这肉这么不好，太瘦了，都给我切点肥膘！”

　　“太瘦了，太瘦了，你得少收我三个铜板！”

　　平潮真一心中骂道：“死肥婆，一天到晚就知道少收铜板，真想砍死你！”

　　猛然平潮真一就是一愣，自己好像是一个屠夫，叫做阿朱，今天是白旗寨大集，早上特意杀了一头肥猪，要多卖几个钱！

　　这咋和自己凡人之时一样呢？不对啊，自己凡人的时候，好像是富家公子，那里卖过什么猪肉？

　　“阿朱，你想什么呢！”

　　“怎么这么慢啊，太懒散了，再慢我去阿水那里买肉了！”

　　“是啊，阿朱，今天咋了，天天没事就看那些古怪志异，一天幻想修仙得道，什么仙傲，什么大道独行，什么道岳独尊，都是破书，别看了，会害了你的！”

　　“是啊，是啊，猪肉你卖不出去，赚不到银子，到时候未婚妻迟迟可就不理你了，那个富家二代张梅梅，可是天天在和迟迟勾来勾去，小心给你带绿帽子！”

　　“唉，我看阿朱危险，太舔了，舔狗一无所有啊！”

　　周围众人说着乱七八糟的话语，但是平潮真一就是好像越听越是清晰，对，自己就是白旗寨的屠夫阿朱，以杀猪为生，多赚点钱，迎娶迟迟，娶妻生子……

　　娶妻生子……

　　娶妻生子……

　　“孽畜！什么娶妻生子，什么鬼东西！”

　　平潮真一大怒，怒吼道：“何方妖孽，乱我心神！”

　　轰，无尽的气息在他身上升起，那些周围聊天的三姑八婆，顿时变色，再也不是人，化作一个个阴影生命，扑了过来！

　　这正是张岳的超凡圣法疏影横斜城界天！

　　张岳出手，将他们拉入疏影横斜城界天之中！

　　但是张岳没有指望此法可以困住他们，谁第一个醒来，就是杀谁，这样错开他们，一一击杀，同时在阴影之城中动手，不会破坏飞舟内部。

　　他万分小心，等待两大返虚，那个第一个醒来。

　　谁知道第一个醒来的竟然是一个金丹真人。

　　他竟然超过所有的元婴返虚，第一个苏醒，没有一点犹豫时间，道心坚定！

　　张岳一点，彩蝶就是飞去，轻轻一闪，正是超凡剑法似水流年终无常，九阶神剑乱山平野自在剑的一斩！

　　那金丹真人面对这一斩，一伸手连续施展十二道法术，御使七件法宝，同时使出三大神通，赫然扛住了这一剑。

　　张岳莫名惊讶，难道自己的剑法出了问题，元婴真君都是扛不住这一剑啊？

　　猛然怒龙一吼，就是过去，凶猛一咬！

　　超凡剑法怒龙焚白昼凝翠，九阶神剑怒龙日灼焚天剑的爆发一斩。

　　金丹真人看到这一剑，猛然做出一个动作，好像拿着一根铜鞭，就是搂头打去！

　　正是仙秦九十九秘法之中凌霄盖世十三鞭之中的打仙鞭！

　　啪嚓一声，他又是挡住了九阶神剑怒龙日灼焚天剑的爆发一斩。

　　张岳无比吃惊，这时玄龟冲出，就是一击。

　　说到底对方还是金丹真人，他死命抵抗，挡住了两剑，已经倾尽所有所学，但是这第三剑，他扛不住，面露万种遗憾，噗呲一声，就是被这一剑，当场斩杀。

　　金丹飞出，但是立刻就被疏影横斜城界天所化阴影之城的诸多阴影生命吞噬，化作阴影之城的一部分。

　　此子乃是百万年难遇天才，如果不死，可以活下来，必成元婴，返虚，飞升成仙！

　　但是没有如果，在此遇到了张岳，至此道消。

　　修仙界，一步错，万劫不复！

　　就在这时，一个元婴真君，脱离幻境，恢复正常。

　　张岳一点，白鹤飞出，辉龙怒吼！

　　但是只是白鹤一斩，冲出来的青渺真君，就是被当场斩杀，后面的辉龙毫无意义。

　　虽然青渺真君也是施展了七道火术，甚至好像还有一道超凡圣法，御使了八件法宝，还有一件替死法宝，但是在一剑东来，天外云鹤之下，被当场斩杀。

　　张岳长出一口气，这才正常，那个金丹真人太变态了，比起当初的自己，都是不弱。

　　轰，又是一个元婴真君脱离困境。

　　张岳一点，玄龙，驹魇，扑了过去，将那个元婴真君，就是斩杀。

　　长出一口气，元融宗有问题啊，接连破关三人，可是两个返虚却没有脱离幻境，这个宗门功法有问题。

　　元融宗，中门之一，门中诗号：一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！这个门派，以火术为主。攻击法术，法术威势都极其暴戾。

　　可能就是法术太暴戾了，越是强大，越是心境不平？遇到幻境，难以克服？

　　就在这时，平潮真一怒吼！

　　“孽畜！什么娶妻生子，什么鬼东西！”

　　“何方妖孽，乱我心神！”

　　张岳才长出一口气，一点平潮真一，喝道：“斩！”

　　九阶神剑回首琅琊山不见、九阶神剑昊阳紫气无定剑、九阶神剑乱山平野自在剑、九阶神剑玄龙黑葬混沌剑、九阶神剑辉龙阳星大日剑、九阶神剑怒龙日灼焚天剑！

　　连环飞出，一剑连着一剑，疯狂的斩向平潮真一！


第0920章 心境不稳，大智若愚！

　　连环斩出，彩蝶，白鹤，玄龟，辉龙，怒龙，玄龙！

　　使出超凡剑法，似水流年终无常、一剑东来，天外云鹤、浩歌直入沧浪海、辉龙耀千炎浩荡、怒龙焚白昼凝翠、玄龙变葬灭众生！

　　九阶神剑回首琅琊山不见、九阶神剑昊阳紫气无定剑、九阶神剑乱山平野自在剑、九阶神剑玄龙黑葬混沌剑、九阶神剑辉龙阳星大日剑、九阶神剑怒龙日灼焚天剑！

　　连环六剑，挡无可挡，防无可防！

　　平潮真一虽然也是使出浑身解数，放出无穷烈火，一连抗过了四剑，但是就是被张岳，在此斩杀，当场身死！

　　相当于一瞬间，被六大九阶神剑猛斩，平潮真一真的挡不住。

　　张岳微笑，六灵飞回，他长出一口气，至此斩杀返虚！

　　张岳继续维持超凡圣法疏影横斜城界天，默默等待，不一会又是一个元婴脱出，白鹤、玄龟飞出，斩杀当场。

　　可惜在此斩杀的修士，身上所有一切，立刻被疏影横斜城界天所化阴影之城吞噬，就是张岳也不能改变分毫。

　　就连平潮真一死亡的散灵气柱，刚刚缓缓升起，就被阴影之城，悄无声息的吞噬，消失世间。

　　又过了一会，五个元婴都是相续脱出，都被张岳斩杀，十三个金丹真人，其中有九人脱困，不过都是被张岳所杀，但是那第二个返虚真一火神翼，就是没有脱离，一直在此疏影横斜城界天所化的阴影世界之中。

　　张岳皱眉，不会吧，难道返虚真一火神翼真的无法突破阴影之城的幻境。

　　如果无法突破，他将会被阴影之城，彻底消融，成为阴影之城的一部分。

　　张岳小心查看，就是如此！

　　火神翼赫然在阴影之城之中，成为一个富家公子，娶妻生子，妻贤子孝，完全的沉迷其中。

　　别看火神翼乃是返虚，但是他的心境，极度不稳，这就是元融宗的宗门特色。

　　金丹部分脱离阴影幻境，元婴全部脱离阴影幻境，但是返虚真一，却是无法突破。

　　因为他修炼元融宗秘法，在获得强大力量的同时，同时也留下了一个致命的缺陷，心境不足。

　　他所在幻境，其实就是他内心深处想要的生活方式，不是幻境迷他，而是他迷恋幻境之中。

　　张岳缓缓散去疏影横斜城界天，火神翼消失不见，直接消散在疏影横斜城界天之中。

　　至此，此地再无一个修士，都被张岳击杀。

　　张岳微笑，开始探查，整个白矮流火星核舟，也是没有一个元融宗修士，都是灭杀。

　　黎姿悄然出现，她渐渐的控制了黑暗君主，微笑说道：“小岳，我们赢了！”

　　张岳也是一笑，说道：“对，赢了，他们打碎了我们的雷霆跃空舟，我们得到了他们的白矮流火星核舟！”

　　“哈哈哈，爽！”

　　黎姿点头，在她影子之中，走出一个个黑暗生命，开始掌控白矮流火星核舟。

　　“好了，小岳，飞舟已经完成掌控，可以前进了！”

　　“这七阶战堡，就是比我们的飞舟快，至少节约七成飞遁时间！”

　　张岳微笑说道：“好！”

　　“小岳，我在火柯哀的身份，找到七件假的千火万炎焚天袍。还有一件真的九阶法宝，六十万魂金，都是火柯哀以假的千火万炎焚天袍骗取所得。他根本不是卖了三件，不知道多少人上当。”

　　这都是黎姿的缴获，张岳自然不会要，都是留给黎姿自己。

　　张岳点头，说道：“假的千火万炎焚天袍，都毁了吧，真的害人啊，火柯哀真是该死！”

　　“我先留着，虽然是假的，但是也许有其他用途。”

　　“好吧，对了，方才发生了这么一个事情！”

　　张岳随口说了火神翼的事情，嘲讽他的心性不足，但是黎姿一笑，说道：

　　“小岳，你错了！”

　　张岳一愣，说道：“我错了，我那里错了！”

　　“我问你，如果火神翼脱离幻境，他现在下场如何？”

　　张岳皱眉，说道：“在我六剑之下，应该被斩杀了！”

　　“对啊，所以他宁可沉入阴影之城，成为阴影生命，也不管愿意脱离幻境，因为他知道脱离幻境必死无疑！”

　　“啊，你是说……”

　　张岳一拍大腿，自己还是小看了返虚，火神翼知道自己出来也是必死无疑，同伴平潮真一就是例子，所以他选择了宁死不出，沉浸阴影世界之中。

　　这样哪怕化作阴影生命，还有万分之一的机会可以逃出生天，如果脱离幻境，就是必死无疑，没有一点机会！

　　张岳不由的苦笑，说道：“大智若愚，好厉害的家伙！”

　　黎姿却是说道：“小岳，我炼化三个返虚，在他们的记忆之中，知道一个事情！”

　　“他们拉了整整一飞舟的磨磐炸石，只有一个目的，炸毁崇明魅魔宗销魂地的护山大阵！”

　　张岳一愣，说道：“怎么回事？”

　　黎姿说道：“有人牵头，组织了一波修士，打算洗劫崇明魅魔宗销魂地。”

　　张岳说道：“他们疯了不成，那魅魔宗可是上尊，门中天仙如云，高手无数。”

　　黎姿摇头说道：“我搜魂火柯哀，炎青墨，天翔子，就是如此。组织者异常神秘，火柯哀等人坚信不疑，他们准备许久，有着十成把握。计划之中，他们会利用空间不稳，切断魅魔宗仙人下界可能，断了魅魔宗仙人援助。然后又是祸乱魅魔宗诸多外道魔灵，断魅魔宗最大武力，计划一步步稳妥得当。”

　　张岳不由皱眉，他不由的想到了自己临走之时，冥璃错师兄弟，都不能为自己送行，安抚外道魔灵，看起来对方已经实施计划。

　　“怎么办？”

　　黎姿说道：“本来，元融宗的任务，就是计划进行到关键时刻，由火柯哀倾斜飞舟之上的磨磐炸石，炸毁崇明魅魔宗销魂地的护山大阵！”

　　“现在我们夺了飞舟，只要我们不去，对方的计划，基本就是失败，无法破开护山大阵，一切都是白扯。”

　　“所以，我们救了崇明魅魔宗销魂地。”

　　张岳摇头说道：“哪有那么容易？”

　　“对方如此完美计划，岂能没有防备后手。如果元融宗飞舟不到，他们必有其他手段！”

　　说到这里，张岳看向黎姿，虽然不说话，但是想说什么，黎姿已经懂了！

　　她长叹一声，说道：“好吧，我懂！”

　　“义之所至，不可退缩！”

　　“走吧，我们返航，拯救魅魔宗销魂地！”


第0921章 轰然一击，拯救魅魔！

　　“义之所至，不可退缩！”

　　“走吧，我们返航，拯救魅魔宗销魂地！”

　　张岳一笑，果然是他了解的黎姿。

　　可以陪着他，走遍天涯海，冒一切危险！

　　这白矮流火星核舟过于庞大，至少需要过百修士，才能掌控，只有黎姿的黑暗军团，化生各种修士，才能驾驭。

　　张岳虽然也有五千龙鹰，但是你让它们战斗可以，让他们驾驭飞舟，完全白扯。

　　至于五大天灵，数量太少，根本不够用，所以只有黎姿才可驾驭此船。

　　飞舟调转方向，回归崇明地域。

　　不过七阶战堡，就是比六阶飞舟强。

　　飞行半个时辰，黎姿默默调控，然后说道：

　　“好了，可以了，我已经彻底掌控白矮流火星核舟。此飞舟具有无尽元能，可以用来时空跳跃，小岳准备了，我们传送回归崇明地域。”

　　白矮流火星核舟具有时空传送之力，所以才能追上张岳的雷霆跃空舟，现在激活这个能力，原来需要飞遁十数日的旅程，现在一天就是到了。

　　张岳点头，猛然四周一凝，好像时间暂停，然后化作无尽流光，眼前一闪，虚空变化，在看过去，已经时空传送回归崇明地域。

　　这时的崇明地域，完全和离开时不一样，虚空之中，到处都是雷霆火焰，碎片残骸，四面八方，都在战斗。

　　大战已经开始，白矮流火星核舟就是落下，进入崇明地域。

　　一路之上，到处都是破碎残骸，张岳路过他第一次到此的天铜魔林，整个森林燃起大火。

　　再向前，就是黑蛟江，却再也看不到那连绵江水，只见一只巨蛟残骸，横卧天地之间。

　　这巨蛟足足有千里之长，被人打成数段，巨蛟死亡，流出的鲜血，将千里染红，赫然形成一片血海。

　　人仙蜕骸！这个应该就是魅魔宗三千外道之一的黑蛟太爷！

　　他已经被当场斩杀，直接人仙蜕骸。

　　不只是这一处，如此迹象，崇明地域足足有数十处，可见魅魔宗战死仙人数十，当然了也有对方仙人遗骸。

　　返虚真一的散灵气柱，则是数百，遍布四方，数都数不过来。

　　整个崇明地域都是惨遭洗劫，只有销魂地四周，无尽的光华守护，护山大阵还未攻破。

　　但是在那销魂地之外，赫然有一个万丈巨人法相，手中不断发出雷霆，轰炸销魂地的护山大阵。

　　这个绝对是仙人，应该就是元融宗未到的备用手段。

　　不过这个法相，也就是人仙境界，好像天地之间，有一种无形限制，再高的实力，也就是人仙境界。

　　但是这个法相虽然只是人仙修为，却在此法相四周，人仙蜕骸至少七八个，都是被他击杀，可见此仙人的强大，可见当初战斗的激烈。

　　突然黎姿说道：“有人联系！”

　　她就是一转，化作了火柯哀的模样，在她身前，一个虚影出现。

　　这人身穿黑袍，一点都看不出路数，他看向黎姿怒道：“火柯哀，你们去哪里了，怎么才来！”

　　黎姿所变火柯哀，发出难听的笑声：“嘎嘎嘎，去灭杀了两个得罪我的小辈。”

　　“你们快点，我们顶天还能遮蔽上界仙人感应三个时辰，赶紧破开销魂地防御，洗劫一空，不然大家吃不了兜着走！”

　　“奇怪了，怎么感觉你有点怪怪的？一股子黑暗气息？”

　　“哈哈哈，老毒物，关键时刻想起我了？没有我们不行吧！”

　　“火柯哀，不要猖狂，要不是只有你们的白矮流火星核舟能够安全运送磨磐炸石，你以为我们……”

　　“我们得到的收获，加一成！”

　　黎姿开口就是涨价，借此转移对方的注意力！

　　“混蛋，火柯哀，你疯了，你竟然敢……”

　　“你不想活了，你以为他们是那么好得罪的！那可是三大上尊！”

　　“加一成半，你再多说一句话废话，就是两成！”

　　对方气的直咬牙，最后说道：“好，好，两成就两成，你真是疯了，幻魔宗、太玄剑派、万化魔宗，你都敢得罪，希望你有命拿！”

　　“赶紧过去，破开对方护山大阵，我们洗劫完毕，立刻遁逃！”

　　然后对方就是消失，黎姿驾驭飞舟，靠近那销魂地。

　　好像感到这飞舟出现代表着什么，销魂地之中，立刻有修士遁出想要阻止飞舟靠近，但是立刻这边有修士出现，压制对方在销魂地无法飞出。

　　黎姿说道：“小岳，想要破局，只有一个办法，以白矮流火星核舟对撞对方那仙人法相，然后引爆磨磐炸石。但是如此，白矮流火星核舟就是粉碎，怎么办？”

　　张岳说道：“只能如此！我来，我送你离开！”

　　黎姿点头，然后说道：“不必，交给我吧！七天之后，我会复苏！”

　　说完，她一挥手，张岳就是被传送出白矮流火星核舟，悄然落下，然后那白矮流火星核舟直奔销魂地的护山大阵而去。

　　距离那护山大阵，还有千里，猛然白矮流火星核舟开始加速，好像在船体之中，无尽的元能凝结出现。

　　看到这个白矮流火星核舟出现，那仙人法相停止放出雷霆，缓缓后退。

　　猛然白矮流火星核舟瞬间一闪，时空传送，然后就是出现在仙人法相之上，一撞下去！

　　轰，白矮流火星核舟爆炸，白矮流火星核舟之上的所有磨磐炸石爆炸，整个世界，就是一闪，好像瞬间，再也没有任何的光明。

　　然后就是大爆炸出现，在那仙人法相身上，无尽的光华出现，猛烈至极！

　　引爆天地！

　　整个千里距离，全部浸入一片火海之中，随着这爆炸，将这方天地映照的狂乱而喧嚣，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。

　　然后一道巨大的蘑菇云升起，足足高有百里，直冲云霄，数万里之外，都是肉眼可见！

　　张岳落下，死死抵抗远方爆发而来的冲击波。

　　许久，爆炸散去，那仙人法相赫然还在，只是小了三分之二的体积，他怒吼一声，好像宣泄自己心中不满，然后用力一抓。

　　四面八方，无数流光，都是飞入他的手中，都是这次行动的对方修士，然后地仙法相一跃而动，就是消失不见。

　　这次行动，无法破开销魂地的护山大阵，已经失败。

　　至此整个崇明地域，大战结束，虽然还有零星战斗，但是都是不看眼界的修士，趁火打劫。

　　张岳长出一口气，发出飞符，告诉冥璃错师兄弟，自己在此。

　　做好事不留名，无名英雄，可不是张岳想要的！


第0922章 大恩不言，必有重谢！

　　飞符发出，不久冥璃错就是出现，一身鲜血，无比狼狈。

　　但是他还活着，看到张岳，冥璃错万分激动，说道：“那白矮流火星核舟……”

　　张岳微微点头，示意自己所为！

　　然后说道：“你先办事，大战过后，我们再说！”

　　“我在这里，等你回来！”

　　冥璃错点头，他将张岳请入销魂地岳海客栈，转身出去忙活。

　　销魂地之中，到是没有什么事，一切正常，外面再乱，这里不受影响。

　　张岳也不多事，就是在此默默等待。

　　七天后，黎姿复苏，然后在一起离开这里。

　　足足三天三夜之后，冥璃错才是再来，张岳看了一眼，说道：“冥璃空师弟呢？”

　　冥璃错眼睛一红，说道：“他，陨道了！”

　　张岳长叹一声，想不到前几天还见的冥璃空，就这么死了。

　　“冥璃空师弟，元婴可是救回？是否转世？”

　　“元婴救回来了，已经转世，不过转世之后，就是另外一人，我们认识的冥璃空，已经再也不在。”

　　冥璃错无比忧伤，张岳岔开话题。

　　“到底是怎么回事？”

　　“唉，说来话长，与我魅魔宗素有仇怨的幻魔宗、太玄剑派、万化魔宗，三宗联合，策划了足足万年，七千年前开始布局。

　　他们目的就是抢劫销魂地，破坏魅魔宗的无上财源。

　　对方布置许久，先是乱我魅魔宗三千外道，断我魅魔宗最强之矛，然后遮蔽仙界通道，让我魅魔宗诸多仙人无法降世，然后坏我魅魔宗十二种救世禁制，让我宗无数盟友，不得救援。

　　种种算计，坏我宗门无数布置，我宗门也是万年无事，放松警惕，露出破绽，被对方钻了空子。

　　对方至少是天仙本体降临，虽然以人仙境界，但是连续击杀我宗驻守销魂地大能。

　　至此一战，我魅魔宗驻守人间十二仙人，三十七外道大能，皆数战死，最后只能靠法阵守护。

　　只要他们破开销魂地护山大阵，我魅魔宗就是栽了，哪怕诸多大能下界，重塑山河，销魂地也是破了，失去辉煌。

　　幸好，张岳道友出手，救我魅魔宗！”

　　说完，冥璃错就是一拜！

　　张岳急忙扶起，说道：“没什么，没什么！”

　　冥璃错说道：“其实就是他们毁了销魂地，对我宗也不算什么！但是他们还有种种后手，这才是第一步，不过被道友相助，诸多后手不攻自破，给了我们魅魔宗喘息机会！”

　　“如此大恩，万分感谢！”

　　“只是此事涉及到天仙策划，涉及到三大上尊万年计划，你还要出去云游，所以我们魅魔宗就不对外宣传！”

　　“不然不是感谢你，是害你！”

　　“但是拯救宗门之义，我魅魔宗永世不忘，小小意思，不成敬意！”

　　说完，冥璃错递给张岳一个储物袋！

　　张岳接过来，这样最好，不然大势宣传自己破坏对方计划，引来无穷仇恨。

　　山不转水转，迟早自己和对方总有相逢时，到时候可就是惨了！

　　冥璃错就此告辞，张岳送他离开，等到冥璃错离开，张岳查看储物袋之中的东西。

　　魅魔宗报答无比丰厚！

　　一座飞舟，船身并不大，只有三十六丈长，三丈宽，两头尖，通体金色，船体如剑。

　　船首像为一只狰狞天龙，凶悍至极，船舷之上，则布置了数道精妙符文大阵，显得古朴却又庄严。

　　而在舟身之上，道道符文，层层叠叠，如同船体自己长出，看起来很是典雅。

　　这个飞舟，赫然乃是七阶战堡万剑天龙舰！

　　这是万剑宗曾经拥有的战堡，但是已经失传。

　　七阶战堡万剑天龙舰配备一万二千把天龙飞鳞剑，十二门天龙破灭炮，一门天龙湮息吼，九根天龙大风橹，三十六把天龙逐浪桨，一个天龙精骨舵，可以让这飞舟，速度飙升，御空无敌。

　　在此七阶战堡万剑天龙舰之下，赫然还有一个玉竹简，其中记录着七阶战堡万剑天龙舰的制造之法。

　　张岳顿时无比激动，有此秘法，万剑宗完全可以自己炼制万剑天龙舰。

　　除了七阶战堡万剑天龙舰，还有两把神剑，一剑金光璀璨，一剑清光幽静。

　　双剑一动，顿时那金色神剑，如同日月，产生无尽光华，那清光神剑，幽宁肃静，化生堂皇气息。

　　九阶神剑日月洗练归元剑，九阶神剑紫微皇极东耀剑！

　　除了这两把神剑，还有一个靴子，赫然也是九阶至宝太乙破邪赤子靴！

　　此乃太乙宗无上九阶至宝，脚踏之地，至此破魔无邪。

　　除了这些还有两部超凡圣法，一部为不灭神焱元精煌，一个为炽炎三昧琉璃火！

　　都是火道超凡圣法，魅魔宗知道张岳擅长火道超凡圣法，所以送的都是如此，而且赫然都可以传承他人。

　　除了这些，还有一百万魂金！

　　张岳好半天无语，两把九阶神剑，一个九阶法宝，两部可传承火修超凡圣法，一艘万剑宗七阶飞舟战堡还有传承，还有一百万魂金！

　　这魅魔宗的谢礼，很大很大！

　　真是大恩不言谢，就是实际货！

　　最后回来的太值得了！

　　张岳在此默默等待，四天之后，黑夜之中，黎姿自动在张岳不远处，重新复苏。

　　黎姿复苏，冥璃错又是上门，也是送给黎姿一个储物袋，另外重谢于她！

　　也是一辆七阶飞舟，九阶法宝，超凡秘法，还有不少暗修秘宝。

　　各有各的谢礼，不差分毫。

　　黎姿那边也是重谢，万分高兴，看着张岳说道：

　　“果然，听你的十分正确，回来帮忙太对了。”

　　张岳微笑说道：“那当然了，信我的没错。”

　　两人在此又是住了几天，看着魅魔宗拉山引界，抚慰魔灵，修复山河，将大战创伤一点点恢复。

　　其中更厉害的是死去的诸多外道大能，竟然在魅魔宗的秘法之下，一一复活，那黑蛟太爷又是化作黑蛟江，重新流淌。

　　只是战死的魅魔宗修士，无论仙人，还是元婴，死了就是死了，再也无法复活。

　　看着这边差不多了，张岳两人就是离开。

　　张岳放出自己的万剑天龙舰，此船有法灵自动掌控航程，不必分心操纵，一人即可驾驭。

　　这一次离开，魅魔宗诸多大能出现，遥遥相送，都是送出万里开外，这才散去。


第0923章 掌门弟子，必杀第一！

　　万剑天龙舰飞空，比起原来的雷霆跃空舟，速度至少快了七八倍，翱翔天宇，无尽方便。

　　还是继续的行程，再回荣阳天，看看孙正武。

　　一路飞遁，不必张岳掌控，至此没事，张岳就是修炼。

　　炼化万剑天龙舰飞舟传承，其中材料十分繁多，倒是没有什么稀有材料都可以买到，不过价格都不便宜，全下来至少三十万魂金。

　　果然，飞舟在剑宝袍符同阶之中，最是昂贵。

　　不过这万剑天龙舰除了具有强大的战斗体系，飞舟之上，还有各种舱室，炼丹室、炼器室、修炼室……

　　光修炼室就是足足十个，可以满足返虚真一修炼，可以说功能齐备。

　　所以一分钱一分货，完全值得。

　　除了飞舟传承，张岳兜里魂金达到二百五十一万，白矮流火星核舟缴获魂金，那是黎姿的收获，所以不算在其中。

　　两个火道超凡圣法，不灭神焱元精煌和炽炎三昧琉璃火，张岳查看两者需要基本圣法，没有问题，都可以修炼。

　　不灭神焱元精煌为原本古神界的超凡圣法，走的是信仰之火，神之火焰。

　　炽炎三昧琉璃火则是元融宗独有超凡圣法，走的是特殊炙炎，三昧真火。

　　张岳一一推演，没有问题，组成的基本圣法不出自己掌握范围，都可以修炼，而且水到渠成，不久都可以修炼大成。

　　路上无事，正好修炼室足够，张岳就是开始修炼，黎姿也是，她也开始炼化魅魔宗所送宝物。

　　有着十大火道超凡圣法，张岳修炼这两个超凡圣法，真是简单无比。

　　运转诸多火道超凡圣法，最后使出万炎亿火归紫极，化作火神之体，然后反修这两大超凡圣法。

　　不到五天，炽炎三昧琉璃火就是练成，说到底此法不过中门元融宗特有超凡圣法，并不深奥。

　　然后又用七天，不灭神焱元精煌也是炼化而成，这个倒是十分难以修炼，不过张岳曾经在海螺世界，做过数次神魔，所以也是练成，火修大道又多两大超凡圣法！

　　然后又是三天强化，全部修炼到大成境界，随心所欲，掌控由心。

　　张岳微笑，开始下一步。

　　九阶神剑日月洗练归元剑，张岳用来修炼超凡剑法虚空幻化雀腾空，九阶神剑紫微皇极东耀剑，这个用来修炼超凡剑法独倚青冥望八荒。

　　九阶法宝太乙破邪赤子靴，张岳以超凡圣法踏破天台雁荡峰来祭炼！

　　默默开始修炼，修炼超凡剑法虚空幻化雀腾空，祭炼九阶神剑日月洗练归元剑。

　　超凡剑法虚空幻化雀腾空，张岳以前修炼过多次，早就练成，所以不到七天，一只剑雀，悄然化形出现。

　　至此，剑、法、灵合一，九阶神剑日月洗练归元剑化生一只小巧剑雀！

　　小小剑雀，看着简单，却如同活物，轻巧灵动，张岳无比喜欢。

　　他小名叫做雀哥，第一个真名神通就是雀鸟警惕，所以对此剑雀，真的是无比喜欢。

　　这个剑雀，也是无比通灵，远超彩蝶、白鹤，不次于张岳的十只真龙，真是如同活的一样。

　　张岳万分高兴，再接再厉，准备修炼九阶神剑紫微皇极东耀剑。

　　可是还没有开始祭炼，就是已经到了荣阳天。

　　七阶飞舟飞遁速度就是快！

　　到了荣阳天，孙正武老远就是相迎，这次琅琊大会，孙正武诸多作为，特别是死命保护同门天蒙子，得到宗门上层肯定，予以重视。

　　上次一别，已经过去十三年。

　　如此再见，真的不同，孙正武虽然还是有点小胖模样，但是却气宇轩扬，身上穿的赫然乃是九阶法袍，头顶也是九阶法冠，完全鸟枪换炮。

　　“正武，上次我们走了，那个天蒙子，后来找你麻烦没有？”

　　这才是张岳到此的真正目的，他上次离开之后，一直担心孙正武被那个天蒙子记恨，暗中陷害。

　　这才到此，如果孙正武被那个天蒙子欺压，张岳就是决定暗中灭杀天蒙子，哪怕得罪神威宗也是不惜。

　　孙正武不由一滞，苦笑一下，说道：

　　“大哥，没事的！”

　　“上次大战之后，我被微尘道主历斗量陛下看中。神极道人因此将我收入门下，我做了掌门关门弟子，天蒙子成了我的七师兄。”

　　“这些年，天蒙子师兄，基本在外面云游，远远避开我。现在无论实力还是势力，他都不如我了！”

　　张岳无语，想不到孙正武竟然被神威宗掌门神极道人收为关门弟子。

　　这一下子就是一步登天，和过去再也不同！

　　说到底自己能有今天，和苏烈大弟子有着密不可分的关系。

　　“大哥，我最近苦心修炼，再也不会像上次大战，一点用处都没有。”

　　上次大战步无极，五人之中，都是出力，唯独孙正武，实在太弱，一点作用都没有发挥。

　　张岳点头说道：“好，神威宗掌门关门弟子，真是为你高兴，对了，你爹对你如何？”

　　孙正武苦笑，说道：“我爹，还是老样子，那怕师父收了我做关门弟子，他对我还是不理不睬。特别是他到天云大樊宗遗迹祭拜归来，就是宣布和我断绝父子关系，将我逐出家门。”

　　听到这话，张岳无语，不知道说什么好。

　　孙正武继续说道：“但是我已经和过去不同，玉辟邪一脉的其他族亲，最后决定，将我爹族长撤销，由我继承了玉辟邪一脉。”

　　“我爹一气之下，带着我后娘生的小弟孙正心，离开神威宗，到天云去重建大樊宗了。”

　　张岳听到这个，实在无语。

　　“大哥，这些年，你咋样？”

　　张岳长叹一声，说道：“我又拉了一次界，迷迷糊糊过了十三年，上次琅琊盛会，就好像昨天发生的一样。”

　　“大哥，琅琊盛会结束，琅琊秘境就脱离十二上尊掌控，自动消失。有传闻，沧浪随影，三空逐光，悍勇幻变，飞霜流年，八大左道剑派，合并一起，重建琅琊剑派。据说有大能支持他们，琅琊剑派正宗七大传承，剑法灵一体，万年推演，分身剑道，奕剑布局，全部重现，这可不是八大左道剑派那些破烂传承，而是正宗的上尊琅琊剑派古传承。还有传闻，他们立下誓言，要必杀七人，那个，那个，大哥，您好像就是榜上第一人，悬赏好像不低。”

　　张岳又一次无语，不知道说什么好！


第0924章 雄狮天雁，必有重赏！

　　至此，张岳在神威宗住下。

　　这一次直接住到孙正武的玉辟邪王城。

　　到此之后，张岳就是修炼其他两法。

　　修炼超凡剑法独倚青冥望八荒，祭炼九阶神剑紫微皇极东耀剑。

　　超凡剑法独倚青冥望八荒，张岳在过去三年，早就是练成，现在只是祭炼剑灵，所以不到二十天，练成独倚青冥望八荒，剑法灵一体，诞生剑灵！

　　一只金色雄狮，豁然而成！

　　这剑灵形如怒狮，遍体金黄，剑气波动汹涌外溢，遍体鬃毛无风自动，如紫日东耀，剑意汹汹，傲视八荒，难以逼视。

　　金狮一生，就是无尽强大，不是彩蝶、玄龟可以比拟！

　　孙正武没事就来和张岳喝茶，张岳也没有瞒他，就将琅琊剑派的剑法灵三位一体之术，传授给了孙正武。

　　孙正武惊讶说道：“大哥，这个好像乃是琅琊剑派七大传承之一啊！难怪，他们将你列为必杀第一人……”

　　看到张岳的金狮，孙正武无比羡慕。

　　孙正武也没有白学张岳的剑法灵三位一体之术，过了几天，他悄然送给张岳一个种民秘宝。

　　神威无惧，是一个无眠神像，放入种民秘宝位置，可以让种民，天生勇敢，可以抗拒任何威压。

　　张岳在此继续修炼，有此雄狮开头，后面就是容易，张岳以超凡圣法踏破天台雁荡峰来祭炼九阶法宝太乙破邪赤子靴，也是诞生一只法灵，乃是一只天雁！

　　天雁飞舞，瞬间一闪，就是万里之外，凌空一落，万均力降！

　　这天雁法灵不只是可以用于战斗，也可以用于飞遁，张岳可以和天雁合一，瞬间万里。

　　至此得到张岳七只剑灵法灵！

　　白鹤、玄龟、彩蝶、剑雀、金狮、驹魇、天雁！

　　分别对应九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑乱山平野自在剑，九阶神剑日月洗练归元剑，九阶神剑紫微皇极东耀剑，九阶法宝千火万炎焚天袍，九阶法宝太乙破邪赤子靴！

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《似水流年终无常》《虚空幻化雀腾空》《独倚青冥望八荒》《借火烧天赤壁焚》《踏破天台雁荡峰》

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《似水流年终无常》《虚空幻化雀腾空》都是原来上尊琅琊剑派超凡剑法。《独倚青冥望八荒》为原来上尊八荒宗超凡剑法。《借火烧天赤壁焚》《踏破天台雁荡峰》为万剑宗超凡圣法！

　　辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬，本来就是真龙，不列入法灵之中。

　　以九阶法宝太乙破邪赤子靴，炼出法灵天雁。

　　张岳心中一动，再接再厉，拿出九阶法宝雷霆九霄天罡柱和千星万灭一气幡！

　　这都是上次参加琅琊盛会，所得到的九阶法宝，张岳的压箱底宝贝。

　　既然千火万炎焚天袍和太乙破邪赤子靴，都可以炼出法灵，为什么它们不行。

　　张岳开始推演，还真不行，他所拥有的三十一超凡圣法，赫然没有一个适合千星万灭一气幡。

　　子午浩荡乾坤雷和玄机无光玉枢雷，虽然都是超凡圣法，但是和雷霆九霄天罡柱完全不符，雷法太轻，还不足以匹配雷霆九霄天罡柱。

　　这两件最初的九阶法宝，都是无法练成法灵，真是可惜。

　　看到张岳两大九阶法宝，没有相合的超凡圣法，孙正武不语，却暗中收罗。

　　但是谈何容易，一直都是没有找到。

　　如此这般，张岳就是在神威宗修炼了三个月时间。

　　在此期间，黎姿炼化魅魔宗所增宝物，晋升晋级，达到元婴大圆满！

　　这一天去意诞生，张岳就是和黎姿一起，和孙正武告辞，离开荣阳天。

　　孙正武送行，问明张岳前往之处，前往元阳天，他就是说道：

　　“大哥，我这里有仙秦运兵车，可以一天就到元阳天，这样至少可以节约七个月的赶路时间。”

　　张岳摇摇头说道：“不用了，我乃是云游天下！行万里路，周游四方，这么一天就到了，反倒没有意思。”

　　“好吧，大哥，那这个送给你！”

　　说完，孙正武递给张岳一个储物袋，说道：“里面有三辆仙秦运兵车，仙秦三十六天，一天就到！”

　　“只是一车只能使用一次，每次只能使用一天！”

　　张岳说道：“我有一辆仙秦运兵车！不必了！”

　　“不行，大哥，你这个再不要，我可要生气了！”

　　“好吧，好吧，我留下了！”

　　留下三辆仙秦运兵车，张岳出发，放出自己的万剑天龙舰，飞遁虚空。

　　临走之时，前方过去一群修士，为首之人，赫然是一个女修，受到无数人拥戴。

　　张岳眼光一扫，就是一愣，迟疑地说道：“白彤？”

　　孙正武看了一样，说道：“啊，是她！这个女修，叫做白彤，得到十九魔殿传承，这些年平步青云，渐渐的荣耀起来。据说是灵虚道场服侍女修出身，搞不好还曾经服侍过你我，不过现在倒是风光起来。”

　　张岳远远看了一眼，微微一笑，白彤能有今天，真是为她高兴。

　　旁边的黎姿突然问道：“灵虚道场，什么地方，怎么服侍你们？”

　　孙正武顿时无语，不知道说什么好！

　　飞舟腾空，张岳就是离开荣阳天，目标元阳天，去见古道人。

　　孙正武默默挥手，为大哥送行，他却没有注意到，远方一直监视他的两个修士，悄悄对话。

　　“方才离开的那个修士，我们好像见过！”

　　“啊，想起来了，十三年前，琅琊盛会，打败天蒙子大哥的那个张岳！”

　　“张岳，我看看，好家伙，好多地方高价悬赏他的行踪！”

　　“我看看价格，正反佐佑门、虚无灵宝宗、天行健宗步家、无上大道宗谢家，啊，琅琊剑派，价格最高的竟然是琅琊剑派！”

　　“发达了，发达了，快，传讯他们，只要汇报行踪，就有重赏！”

　　两人立刻悄然联系，顿时无数飞符，立刻飞出，张岳的行踪，渐渐暴露在有心人的视线之中。


第0925章 金风玉露一相逢！

　　飞舟腾空，张岳却没有急于赶路。

　　他就是要感受这路上的风景！

　　飞舟翱翔天宇，不时张岳降落大地之上，观人间灯火，看世间繁华。

　　黎姿陪伴，有美同行，好不惬意！

　　悠游自在，翱翔长空，清风迎面，白云悠悠。左手持剑，右手提酒，写意自在，唯我逍遥。

　　两人渐渐不急前往元阳天，就是在天地间漫无目地的随意乱走！

　　张岳只是想到处走走，看看这方世界。

　　漫无目的的飞行，顿时让那些追赶他们的有心人，一个个的追错方向，苦寻不到！

　　这一天，两人在一处高山之上，就是落下，在此等那日出东方！

　　远处渐渐的晨阳升起，两人看着旭日，感慨颇多，直接就是收起飞舟，不在翱翔长空，而是一步步脚踏实地，开始在大地之上游走。

　　脚踏大地，行走天地间，看那风轻云淡，看那山水如画，看那万里江川。

　　走，走，走，停，停，停，信步游走。

　　这种走并非毫无目的，并非毫无意义。

　　反倒有种返璞归真，天道自然！

　　这一日，两人来到一处都市，就是住下！

　　收起所有的法袍仙衣，收起自己所有的修为真元，就是如同两个凡人，在此生活。

　　张岳开了一家书店，黎姿每天为他调羹熬粥，在此举案齐眉，定居下来！

　　在此居住，两人如同夫妻，过的十分平静，只是每到夜晚，黎姿都是到另外一房居住，两人相识相爱多年，至今处子之身，相敬如宾。

　　这一夜，八月十五，却无圆月，反倒是雷雨轰鸣，大雨倾盆。

　　本来黎姿又是要离开张岳，分房去睡，但是张岳猛然一伸手，就是死死拉住黎姿。

　　黎姿一愣，脸色一红，然后就是一挣。

　　可是张岳死死的拉住她，就是不松手！

　　两人对视，目光如炬！

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。

　　枝叶在蓝天下盛放，树根在地底下相互扶持。风也罢霜也罢，雨也罢雪也罢，执子之手，每一刻都是如此的美好，每一刻都是一首动人的情诗，每一刻都值得用所有的时光去回味……

　　这一刻说不出的浪漫在他们二人之间，默默展开，他们一起漫步向前，不必说，不必言，一切的一切都在彼此心中。

　　张岳看着黎姿，猛的将她抱住，温柔的抱起，黎姿脸色通红，她知道张岳要做什么，但是却没有一丝的抵抗。

　　张岳默默的轻吻着黎姿，黎姿虽然实力强悍，但是却是身子软的像摊烂泥，一动不能动，无比紧张害羞。

　　张岳一点点的轻解衣衫，一边情话翩翩，慢慢的调情轻抚，慢慢的抚摸轻吻，时间不大，黎姿渐渐的激起情欲，渐渐的放松心扉。

　　一切都是那么的自然，一切都是那么的温馨，一切都是那么的舒服！

　　玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，娇喘细吟。

　　张岳彻底迷失其中。顿时春光无限。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢。

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦。

　　金风玉露初凉夜。

　　秋草窗前。

　　浅醉闲眠。

　　一枕江风梦不圆。

　　这一夜之后，两人就是以夫妻身份，在此生活。

　　转眼就是三年！

　　三年后，恰好有一群书生到此，云游四方，在书店之中买书，叽叽喳喳，说个不停。

　　书生走后，张岳心中思动，就此关闭书斋大门，和黎姿一起，也是背起书囊，跟在那些书生之后，开始云游四方！

　　两人同行，行路走遍天下，融入凡人之中，到处游历，慢慢行走，感悟天地！

　　如此这般，又是一年！

　　恰好五月初五，来到徐州山神庙会，全城庆典。

　　南城门外，整齐清雅的青砖路面，古香古色的店铺，雕梁画栋的酒楼，游人如潮。龙灯、舞狮子、敲腰鼓、踩高跷、龙舞、九狮舞、到处都欢庆的人们，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。

　　庙会之上，小吃无数，拖炉饼、羊肉串、杂碎汤、灌肠、豆汁、奶茶，应有尽有。无数行人在此边玩边吃，热热闹闹。

　　张岳漫步其中，走进庙会，人们比肩接踵，一个个面带微笑，一派喜庆祥和的景象。

　　二人漫步庙会之中，在这人海中默默前行。

　　突然黎姿，一动不动，看着那欢庆人们，然后看向张岳，缓缓说道：

　　“小岳，剩下的道路，你自己走吧，我不能陪你了！”

　　张岳一愣，说道：“为什么！”

　　黎姿说道：“我要在此入道，入黑暗永恒！”

　　“三十六年后，我将出关！”

　　“出关，至此返虚！”

　　“大道在前，我不能陪你了，只能你一人前行！”

　　张岳长出一口气，说道：“好，三十六年，我在此等你！我们继续前行！”

　　黎姿微笑，下一步，猛然之间，整个世界，一下子所有光明消失，只剩下无尽的黑暗！

　　然后她走入黑暗之中，悄然不见！

　　黑暗消失，光明重来！

　　那庆祝的凡人，只是以为山神显灵，无尽欢呼。

　　张岳在那一旁，看着红颜知己黎姿消失的地方，默默等待！

　　他想在此等她三十六年！

　　一等三天三夜，然后他笑了，感觉到黎姿不让他在这里等待，让他上路！

　　不让他在此消耗三十六年时光，默默等待自己，前方还有他的旅程！

　　这就是红颜知己，知你，懂你，不一定天天见、月月想、但是无论身在何方、发生何事都能感受到的，在这个世界上的某个角落中关注你、倾听你。只偶尔回眸，可你却不由自主地要跟在她身后，因为她知你，懂你，实在是你今生无法抗拒的诱惑。

　　张岳转身，继续前行，一路之上，忍不住就是放声诵念！

　　“野有蔓草，零露漙兮。

　　有美一人，清扬婉兮。

　　邂逅相遇，适我愿兮。

　　野有蔓草，零露瀼瀼。

　　有美一人，婉如清扬。

　　邂逅相遇，与子偕臧。”

　　大步走出徐州，法袍出，真元现，放出飞舟，遁空而起！

　　飞翔天宇！

　　无声无息之中，境界莫名突破，张岳晋升元婴五重！


第0926章 元阳大漠，无尽金砂！

　　飞舟腾空，翱翔天宇！

　　张岳掌控飞舟，直奔元阳天而去。

　　至此元婴五重，三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由六百里，扩展到七百二十里！

　　力气悄然提升，达到七百二十万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到七十二里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　驾驭飞舟，翱翔虚空，如此前往，不到一个月，前方就是元阳天。

　　其实这里张岳有一个认识人，傀儡大师沙皇沙人畏，当年魔主棋局欠下张岳恩德，最后还给张岳天魔问道篇。

　　飞舟降落，元阳天乃是一处宏伟大世界，无尽广阔。

　　此地气候十分炎热，天空之中，赫然三个太阳，大部分地形都是沙漠，一望无际，都是漠漠黄沙。

　　不过大漠之中，并不是没有生机，也存在各种生灵，自成一套生命体系。

　　此地的恶劣环境，对生灵过于苛刻，但是同时也是造就无数的强横生灵，可以说天材地宝遍地，毒物妖魔无数！

　　张岳本来到此，想要去见古道人。

　　可是古道人的行踪，只有黎姿知道，张岳也没有询问，结果现在，自己一人到此，顿时失去古道人消息。

　　到此之后，可以说人生地不熟，张岳不由摇头。

　　驾驭飞舟，他在大漠之上，随意飞遁，其中神识一扫，借助飞舟纵横万里，猛然，前方一片绿洲，出现眼前。

　　这片绿洲，位于大漠之中，周围黄沙滚滚，极其反常。

　　仔细一看，那黄沙乃是妖气所化，无尽妖气，笼罩绿洲。

　　在那黄沙之中，不时有光华飞出，可以观看到其中宝光闪烁，有修士在绿洲之中，驾驭法宝，抵抗妖魔入侵。

　　张岳一笑，收起飞舟，一步踏破天台雁荡峰，就是瞬移过去。

　　靠近绿洲，那边更是妖气滚滚，张岳皱眉，就是喝道：

　　“大道妖魔，朗朗乾坤，竟然敢如此害人，真是不知道死活！”

　　话语响彻大漠，顿时有一老者回答道：

　　“那来的野修士，沙棘会在此办事，还不滚开，真是想死？”

　　声音更是宏伟，对于张岳万分蔑视。

　　随着他的一个死字出口，猛然张岳随着他一起大喝！

　　“死！”

　　张岳怒吼，猛然在他身后，浮现一只龙影！

　　这龙影，散发无尽的深邃强大的虚空威压，威压如神！

　　如同巨龙狂啸，神灵呓语，爆发不可逆转的力量！

　　超凡秘法千岩万壑听龙吟！

　　无声龙吟，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌，扑向对方！

　　对方元婴，刚刚说完，耳畔响起无数巨响，巨龙咆哮！

　　一时间，他如被怒龙吐息，如被神灵怒斥，如被天雷轰杀，或高远，或苍茫，或深沉，或威猛，气势磅礴！

　　刹那间，震得他灵魂凝固，真气絮乱，心脉混乱，连意识都变得模糊起来。

　　张岳立刻抓住对方混乱气息，猛然一闪，超凡圣法四海八荒惟独步，就是钻入到沙暴之中，来到那对方元婴身前。

　　那元婴口角出血，看到张岳到此，顿时大惊，手中赫然拿出一个葫芦，就是打开，里面好像爆发无尽玄沙，这应该是对方压箱底的宝物。

　　但是张岳一指，一点流火就是飞出，轻描淡写，打在对方身上。

　　轰，一下子对方身上，无尽烈焰腾起，整个人化作火人。

　　“彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　这个超凡圣法，却是最狠毒，乃是走的灵魂燃烧的内爆之道，对敌人形成火焰内部爆发，直接从内部攻击对方！

　　顿时对方就是化作火人，直接炼化！

　　那元婴真君临死之时，指着张岳喝到：“你等着，你等着，等我回来，找你报仇，记住我的名字，我叫沙摩柯，我叫……”

　　化作灰烬，轰，散灵气爆形成。

　　都死了，还要回来，张岳摇摇头，傻子一个！

　　沙摩柯死亡，在那无穷火焰之中，那大葫芦却完好无损，张岳伸手就是接过来，轻轻一嗅，不由点头。

　　七阶法宝包罗万象九阳葫，里面装着整整一葫芦，天齑迷魂鎏金砂。

　　葫芦到是一般，不过七阶法宝，只要有魂金灵石，就是可以买到。

　　但是这个葫芦之中的灵砂可不简单，此乃天齑鎏金迷魂砂。

　　天齑迷魂鎏金砂属于宇阶天地灵宝，看似简单，却是极其强悍，打出去，着身如同利刃，立刻迷魂，上不知天，下不知地，中不知人。立刻骸骨俱成齑粉，纵有万千修为，遭此再不能逃。

　　此天齑迷魂鎏金砂以此包罗万象九阳葫催发，完全白瞎，可以用来炼制法阵，威力提升十倍有余。

　　这个元婴真君，真气混乱，法力不显，知识浅薄，绝对不是有跟脚的修士，出身连个左道都不可能。

　　但是却有如此至宝，可见元阳天地域，真是物产丰富，宝物众多！

　　灭杀元婴修士，顿时四周黄沙就是散去，在那绿洲之中，有人飞腾而起，朗声说道：

　　“多谢前辈仗义相助，救我沙波绿洲十三万凡人一命！”

　　“沙天光在此感激不尽！”

　　张岳微笑说道：“天人合一，万物为剑！万剑宗张岳，路过此地，路见不平而已！”

　　“这个家伙什么路数？一身的邪气？”

　　对方行礼，说道：“前辈，被您击杀的元婴，叫做沙摩柯，为沙棘会成员。他要祭炼邪法，逼我绿洲交出一万人，为他祭炼。我誓死不予，他就攻打我的绿洲，差一点被他攻破，多谢前辈相救！”

　　对方虽然话语客气，可是防护大阵根本没有打开，对于张岳也是防备。

　　张岳点头，说道：“原来如此。沙天光我有一事问你，我到此地，为找一个朋友，叫做古道人，你可知道此人？”

　　对方皱眉说道：“前辈，古道人？实在没有听说过。不过，前辈可以向东三千七百里，再过死海八百里，就是有一片绿陆。大人，那死海之中，死灵无数，您沿着海岸飞遁，不要在死海上空飞过，不然十分危险。在那绿陆之上，有一淮化城，为方圆万里最大的坊市，基本上想要探查消息，都得那里询问！”

　　张岳点头说道：“好，我知道了！”

　　“等一等，前辈，那里沙棘会，势力强大，您可要千万小心。他们沙棘会，具有其他神通，您杀其中一人，他们全员都知，不死不休。”

　　张岳点头，表示知道！

　　“另外前辈，此物送您！这是我们沙波绿洲的特产，十年积累，才有这些，还请前辈笑纳！”

　　说完，沙天光送出一个储物袋，张岳随手接下。

　　打开一看，里面也是一把金砂，乃是地火金刚砂，和天齑迷魂鎏金砂一样，也是宇阶天地灵宝，足足三千颗，酬劳不少！


第0927章 死海微澜，鬼仙大王！

　　收了地火金刚砂，张岳微笑，就是按照对方指示方向遁去。

　　在此大地之上，驾驭万剑天龙舰，过于招摇。

　　张岳一伸手，就是放出驾鹤天舟。

　　六只烁牙鹤灵羽化作飞舟，张岳坐在上边，遁空而起。

　　此地真是无尽的炎热，但是张岳在此，却无比舒服，元阳天完全适合他修炼的火道超凡圣法，这里是他的福地。

　　一路行进，向东三千七百里，路上也是遇到不少修士。

　　这元阳天的修士，看过去都是彪悍无比，不少修士，眼带凶光，如果遇到实力弱的肥羊，他们立刻化身劫修。

　　但是张岳六大返虚烁牙鹤拉车，那些修士看到，第一件事就是立刻掉头远远避开，不要被张岳当成肥羊，反抢一把。

　　不过也有修士，和张岳同路，到也不怕他，只是相距一定距离，一起向前。

　　过了三千七百里大漠，前方就是一片黑色海洋。

　　那大海无尽漆黑，波浪不惊，远远的就有一股咸腥之气，扑面而来。

　　这海为死海，海中没有任何生命，但是其中却有无数死灵。

　　张岳飞遁上空，立刻大海之中，波涛翻滚，无尽的冤魂海鬼，在那大海之中飞出，直奔张岳。

　　那些冤魂死灵，哀嚎遍野，无比凄惨，带着生命的无尽嫉恨，恨不得将一切活物，都是拉入死海，和他们一起化作死灵。

　　张岳皱眉，想不到这八百里死海竟然是这样！

　　本来沙漠里面就是缺水，这里有水，却是一片死海，真是雪上加霜！

　　这时旁边不远处，和张岳同行的一个车队，有修士高喊：

　　“道友，不要抢过死海，那里可是无尽死灵，就是返虚都是难逃！”

　　但是张岳摇摇头，收起驾鹤天舟，立在死海海绵，不再飞遁！

　　顿时张岳被那死灵抓住，好像无尽触手，死死缠住他，然后一拉，就是拉入大海。

　　那车队众人，难以相信，好半天方才警告张岳的修士，才说道：

　　“人不想活，怎么都没有办法，可惜了！”

　　突然，在那死海之中，一阵阵梵音响起！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　无尽的祥光，在那死海之中，莫名出现！

　　有人在那死海之中，竟然开始超度亡灵！

　　过路修士，都是目瞪口呆！

　　“疯了，疯了，超度死海亡灵！”

　　“他知道这死海之中，有多少强大亡灵？”

　　“真是疯了，不知道是那个佛宗大师，真是不要命了！”

　　“竟然超度死海亡灵，这死海之中，乃是鬼仙大王乌贼的道场，他是疯了？”

　　但是张岳不管这些，就是超度！

　　“尘归尘，土归土……”

　　不过一个死海，比起那天坦世界，这又算的了什么！

　　随着他的诵经，大海之中，一个个死灵就是一颤，在张岳的往生咒之中，一下子身体消散，化作魂魄。

　　然后它们在张岳的往生咒之中，渐渐转化模样，不再是可怕死灵形态，化作一个个正常生命模样！

　　鱼鳖虾蟹，兽灵人魔！

　　这些魂魄，一一回复原来模样，向着张岳一躬，就是入轮回之中。

　　但是也有魂魄，强大无比，顿时张岳体内那大门又是立起！

　　“发现强大死魂，进行强制吸收！”

　　“牵引优秀死魂魂魄阿基拉，奖励仙功六个！”

　　“牵引良好死魂魂魄油蜡魔魂，奖励仙功四个！”

　　“牵引优秀死魂魂魄沙明月，奖励仙功六个！”

　　“牵引普通死魂魂魄莫一山，奖励仙功一个！”

　　“牵引优秀死魂魂魄明辉，奖励仙功六个！”

　　……

　　还就没有启动的万剑宗魂魄接引法禁，终于又一次的激活，一个个魂魄开始超度！

　　入此死海，张岳沉入海底，进行超度！

　　稀奇的是在张岳四周，悄然出现三个生灵。

　　一片藤蔓，悠闲在海底展开，一只比蒙巨兽，足足三十丈身躯，双脚却蹲在张岳头顶，以他脑袋为支点，好像默默回忆什么。

　　一只六翼天使，围绕张岳无尽飞舞，漫无目的！

　　正是大道武装黄金比蒙、阳天使、光罗藤！

　　这死海之中，有些类似天坦世界，张岳在此超度，顿时引起他们的回忆，他们在此悠闲休息，就好像回到了当年的诞生他们的老家天坦世界。

　　猛然无尽的巨浪升起，一只如同小山一样的鬼鲨出现，他莫名哀嚎，向着张岳冲来，想要阻止张岳继续超度亡魂。

　　面对这鬼鲨来袭，张岳只是一笑，轻轻一点，一道流火飞出，落到鬼鲨之上，轰的就是燃烧起来！

　　“彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　鬼鲨烧到一半，就是鬼气消失，被张岳超度，最后化作一个半鲨鱼人，向着张岳一躬，然后就是被牵引拉走！

　　“牵引优秀死魂魂魄魔鲨鱼人马拉多，奖励仙功六个！”

　　……

　　鬼鲨消失，后面陆续有强大的死灵出现，但是都被张岳一击打崩，随着超度。

　　如此这般，张岳在此超度，无尽的死海黑气，渐渐消散，无尽怨念，渐渐消失！

　　猛然，在那死海中心，一声大吼！

　　只见一只巨型大王乌贼，在大海深处醒来。

　　这个大王乌贼足足万丈大小，过千触手，每一个触手，都是那无数冤魂组成，发出阵阵哀嚎之声！

　　“快看，鬼仙大王乌贼出来了！”

　　“完蛋了，这个大师死定了！”

　　“必死无疑了！”

　　“这可是鬼仙啊！”

　　这个大王乌贼现身，这一刻，他就是死海，死海就是他！

　　面对如此强大的鬼仙大王乌贼，张岳不由的就要停止超度，准备战斗，实在不行，立刻遁走。

　　张岳停止念经，超度停止，一瞬间，三大大道武装顿时激动起来，这完全打碎他们的悠闲遐想！

　　猛然光罗藤瞬间化作万千藤蔓，伸出水面，就是一抓，将那鬼仙大王乌贼，一把抓住。

　　一个藤蔓抓一个触手，猛然一拉，一下子就将鬼仙大王乌贼拉入海中，拉到张岳身前！

　　然后黄金比蒙一跃而起，猛然一击，打中鬼仙大王乌贼，一下子就将它打成万千碎片，消散四方！

　　阳天使则是爆发光明，所有碎片，在这光明之中，立刻就是化作虚无！

　　三个大道武装同时发力，张岳都没有摸清鬼仙大王乌贼的实力，它就是直接被打碎，消散，连超度都不可能！


第0928章 查无此人，虎衍分院！

　　瞬间打爆鬼仙大王乌贼！

　　三个大道武装，恢复方才的悠闲。

　　黄金比蒙又是蹲在张岳的头顶，光罗藤化作一片藤蔓海，阳天使无目的的乱飞。

　　张岳看了看，他也继续，念经超度！

　　“尘归尘，土归土……”

　　继续超度！

　　足足一天一夜之后，整个死海，再无一个冤魂死灵，一片大海蔚蓝，无比波涛起伏。

　　虽然海水还是很咸，含盐过多，但是至此不再是生灵禁地，不久就会出现海草海鱼，恢复生机。

　　很快这里，就会被修士利用起来，饲养水灵，恢复一片生机景象。

　　张岳微笑，停止超度，三个大道武装悄然消失。

　　看向四方，猛然张岳发现大海海底，赫然有着一些奇异的金砂晶体。

　　张岳一挥手，九大泰坦，十大真龙飞出，为他将整个海底的这种金砂晶体，都是收取。

　　金砂晶体分成两种，一种如同鹅卵石，幽冥透体，无尽凝萃，大约有五千颗。

　　癸水阴精死魂砂，无数年死海怨气所凝聚的天地灵宝。

　　一种十七棱柱体，晶莹剔透，无尽璀璨，大约有两千颗！

　　阴阳素骨凝萃砂，诸多怨灵超度后所留下的精华。

　　张岳都是收起，这个元阳天果然物产丰富，到了这里，就是连续收获四种宇阶天地灵宝。

　　超度结束，张岳浮出水面，在那岸边，无数修士观望这里。

　　看到张岳浮出，立刻有人上前！

　　“不知何方道友，如此大能，超度死海！”

　　“道友，道友，真是厉害，可否一聊？”

　　“这位道友，请问尊姓大名！”

　　立刻近百修士围上来，无比热情，万分仰慕。

　　张岳一笑，缓缓说道：

　　“天人合一，万物为剑！万剑宗张岳，路过此地，看到死海，随手超度！”

　　“万剑宗张岳！”

　　“原来是万剑宗张岳！”

　　“张岳道友，真是敬仰！”

　　“张岳道友，可是前往淮化城？我们正好顺路！”

　　“张岳道友，我这里有沙海飞车，还请道友乘坐，绝对舒服！”

　　众人围了过来，万分佩服，一路蜂拥，一起前往淮化城。

　　过了死海，再向十里，就是一座巨大的城池！

　　十八丈高的城墙上面不时闪烁着密密麻麻的符纹，无数年来，淮化城的修士不断在城墙上绘刻各种禁制阵法，用以加固城墙。

　　当年淮化城就是靠着城墙阻挡了死海大王乌贼的进攻，从而将此地牢牢的控制，并最终成功的占据了死海边上巨型灵脉。

　　靠近死海边，赫然汇集了数百修士，他们都在探查死海之中的变化。

　　淮化城就在死海边，死海如此变化，他们岂能不在意？

　　和张岳一起的修士，立刻冲入人群，宣扬张岳超度死海鬼仙大王乌贼。

　　开始还有人不信，但是随着目击者的增加，渐渐众人都是相信。

　　张岳到此，立刻受到了万众瞩目，无数人欢迎，就此进入淮化城。

　　前呼后拥，万众瞩目！

　　这种盛情，让张岳难以接受，进入淮化城，他就是找了一处最大的客栈，汇丰客栈入住。

　　这样避开众人，那热情的人们好半天才是散去。

　　只是在此过程之中，张岳询问古道人，数百本地修士，都是摇头，根本没有听过什么古道人。

　　难道古道人不在元阳天？

　　在路上自己行走这五年，古道人离开了这里？

　　或者元阳天太大了，自己才是在此一角，此地众人不识古道人？

　　不管如何，张岳只能继续探查古道人踪迹。

　　他却不知道，他到了元阳天的消息，悄然引来一群人的注意。

　　“五年前，我们就是推算，他要来此元阳天，在此准备！”

　　“结果，在路上他就是莫名失踪，我们在这里足足等了五年，所有人都是放弃离开，本来我们也要放弃，他竟然来了！”

　　“这家伙，真是神出鬼没！”

　　“不过终于等到他了！”

　　“传飞符吧，将关注张岳的家伙，再次引到这里，让他们先出手，我们坐收渔翁之利！”

　　“好的！正反佐佑门、虚无灵宝宗、天行健宗步家、无上大道宗谢家，琅琊剑派，我马上联系他们！”

　　……

　　到此之后，第二天张岳开始游荡淮化城。

　　城中商铺无数，贩卖各种奇珍宝物，法宝神剑，仙丹灵符，应有尽有。

　　张岳转来转去，最后找到一家专门贩卖情报的商铺，挂住重金，寻找古道人踪迹。

　　在此地也有八方灵宝斋的分店，张岳到了这里，询问一下大道破界符的价格。

　　这个大道破界符，张岳投资甚多，不知道现在什么情况。

　　“客官，大道破界符，自从十七年前，仙秦星海靠近徐珂蚂星核群，基本上就是无法炼制了，用一张少一张，现在一张大道破界符价值一百魂金！”

　　张岳点头，果然价格涨了二十倍，这下子自己赚到了！

　　不过按照自己的推算，价格还不到位，还得涨，不急贩卖！

　　想了想，张岳就是借助八方灵宝斋，建立万空联通镜，看看万剑宗的情况。

　　八方灵宝斋在此的掌柜的姓马，十分客气，有魂金就是好办事，立刻八方灵宝斋就是联系。

　　万剑宗八方灵宝斋的掌柜，前往泊霞山，建立联系，联通镜启动，张岳看到泊霞山上替自己看守天虚郡的福爷，张炎等人。

　　大家都很好，无比精神，交流一番，没有什么事情，一切正常。

　　除了他们付德坤竟然也在！

　　张岳忍不住问道：“付师兄，那边虎衍世界，你们探索的怎么样？”

　　付德坤说道：“小岳啊，我早就回来了！虎衍世界是一个好地方啊，那里由虎族占据，资源丰富，宝贝无数。而且那里十分的适合我们，因为我们天虚郡有你传授的圣伏虎法！此法在那个虎衍世界，可以轻松的让我们得到虎族的友谊，其他宗门，则是没有这么幸运，不少都已经被赶出虎衍世界。我们回来之后，推算出时空坐标，天虚郡的修士，不断的圣降那里，已经在那虎衍世界开辟出一片自己的天地，万剑宗天虚峰分院！”

　　张岳点头说道：“好，好，好！”

　　付德坤咬咬牙说道：“小岳，你现在有时间吗？如果有时间的话，能不能过来帮个忙？我们在虎衍世界，结交的斑虎王族，在我们的支持下，吞并四方，可以却在青蚨山被挡住。那里无尽死灵，无数怨气，和当年我们在天坦世界很像，小岳我知道你最善于超度这个，不知道能不能过来超度亡灵，顺便看看咱们的万剑宗天虚峰虎衍分院！”

　　又是超度亡灵？

　　这是怎么了，在元阳天超度亡灵，到虎衍世界还得超度亡灵？


第0929章 三光五行，大道沙漏！

　　张岳苦笑一下，说道：“好！”

　　“你把虎衍世界的时空坐标给我，我回去准备一下，就是过去！”

　　付德坤点头，说道：“坐标就是这个，甲三五七六丑八九五七……”

　　张岳牢牢记住，付德坤说道：“需要我们准备圣降法胎吗？”

　　张岳摇头说道：“不必，我自己有办法。等我到了虎衍世界，心神联系，过来接我即可！”

　　“好的，没有问题！”

　　付德坤也是说道：“小岳，你等一下，这是我们在虎衍世界的收获！先天灵宝炁清三光五行珠！这是大家为你拼命换来的宝贝，算是我们这次传送的报酬，没有让你白费心一次！我也传送给你！”

　　张岳点头，结束通话，万空联通镜消散，开始互相时空传送，落下一个圆球

　　这是一个拳头大小圆球，看过去应该是一个珠子，其中散发赤橙黄绿青蓝紫光芒，看似好像隐藏无尽虚无，可是却又爆发激荡绚烂，其中不住发出虹光，那光芒半虚半实，引的虚空波纹层生，好像升起道道云气，扭曲光影，显出堂皇威凛之势。

　　再仔细观看，只见其中火焰升腾，整个珠子化作一团烈焰，汹汹燃灼，乃是一团烈火，然后在这烈火中，迸发出一道厚重之意，然后这火球慢慢变化，化作一个土石之球，散发无尽厚土之意，火生土！

　　这厚土达到极限，其中引出一道尖锐之念，那厚土变得金黄，点点金芒，锋芒毕露，不加遮掩，化作金球，然后又是一转，漾起微澜涟漪，推波晕开，涟漪渐盛，化作滚滚波涛席卷而来，化作水球，然后浪头为至，水已凝滞，自内向外发出枝桠，萌发新芽，稚嫩的小芽一起生长，瞬息而成，组合成一个繁茂的木球，最后木球燃烧，再一次的化作火球，如此反复循环，永不停止！

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，反复循环，周而复始……

　　张岳完全看傻了，这就是先天灵宝炁清三光五行珠！

　　这可是先天灵宝，可以炼化到自己的次元洞天之中，增加天虚空明天底蕴。

　　也可以和剩下的七个真龙相合，化生神剑，再变一套超凡剑法！

　　查看此宝，张岳联系自己还没有化灵的七只真龙。

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　但是却没有一个真龙回应，他们都和这个先天灵宝，气质不合。

　　最关键一点，这个先天灵宝，气息太强，三光五行，反倒是真龙不如此宝，无法炼化融合。

　　张岳皱眉，那只能炼化到自己的次元洞天之中，增加洞天底蕴。

　　突然，张岳的先天灵珠一闪！

　　珠儿的声音，悄然出现：

　　“我，我，想要……”

　　声音无比简单，如同婴儿一般，但是却表达了自己对此先天灵宝的渴求。

　　张岳立刻回应：“好的！”

　　珠儿所化的先天灵珠，在某种程度上，先天不足，如果能和此炁清三光五行珠融合，立刻提升先天灵珠的底蕴。

　　不过这里不适合融合，张岳小心收起炁清三光五行珠，回去再说。

　　收起此宝，那一旁的八方灵宝斋的马掌柜，咬咬牙，过来说道：

　　“道友，不知道这个宝贝，可否卖给我们八方灵宝斋？”

　　张岳摇摇头说道：“对不起，此乃非卖品！”

　　马掌柜露出无比贪婪的目光，说道：“道友，你尽管开价，多少灵石，我们都买！”

　　灵石？张岳一笑，说道：“魂金，一千万魂金，我就卖你们！”

　　马掌柜顿时大怒，说道：“一千万魂金，漫天要价，怎么可能！”

　　张岳也不搭理他，结算费用之后，就是离开八方灵宝斋。

　　回归客栈，漫天神佛到虎衍世界，倒是不急，再逛一会，看看元阳天都有什么好东西。

　　张岳到此不久，已经入手四种宇阶天地灵宝金砂神石，感觉颇好，看看还有其他这种天地灵宝。

　　他继续逛街，寻了一家颇大商会，购买到了元阳天的本地时空坐标。

　　张岳每到一地，必然寻找此地的时空坐标，这样漫天神佛，可以直接传送到此。

　　只是漫天神佛可以用来传送的时空坐标，数量有限，只有四个。

　　其中一个为金刚佛国，一直都在，只是张岳从来没有去过。

　　原本的残破神国，已经被张岳炼化消散！

　　茶空大陆，薄暮世界，也都是拉界完事。

　　所以现在漫天神佛空出三个坐标，可以重新定位。

　　先前张岳还是不知道这个漫天神佛传送坐标的珍惜，随意乱用，随着境界的提升，眼界的扩展，他再也不乱用漫天神佛传送坐标。

　　曾经他以销魂地，万剑宗为目标传送，后面好不容易才是改变去掉。

　　能有其他办法前往的地方，都不值得使用漫天神佛的珍贵坐标名额！

　　但是这个虎衍世界，值得一用！

　　不过，还是购买元阳天的时空坐标，留以备用。

　　继续游荡，猛然间张岳看到一家商会，万砂殿！

　　是一家专门买卖天地灵宝，天地灵物的商会，张岳就是进入。

　　商会很大，人流众多，进入这里，就有侍女迎上，热情招待张岳。

　　张岳随口问道：“店里可有天地灵宝？最好是宇阶灵宝！”

　　侍女一看张岳乃是大豪客，立刻喊来掌柜的，由他招待。

　　掌柜的姓刘，身体瘦小，但是精神矍铄。

　　他微笑说道：“客官里面请，可以说，元阳天出产的各种天地灵物灵宝，我们商会都是拥有！”

　　张岳点头说道：“好，我就要看，天地灵宝，要宇阶的，最好是灵砂灵石之类！”

　　刘掌柜的立刻就去拿货！

　　果然是最大的商会，一口气，足足拿出来七种，其中癸水阴精死魂砂，地火金刚砂都有一些。

　　赤火化天琉璃砂、五陨勾离金砂、纯阳雷泽神砂、太火毒焰流华沙、八虚金曦灵光砂！

　　其实张岳就是没有目的的乱逛，身上有了四种灵砂，顺口问一句其他的灵砂，看看自己身上灵砂的价格。

　　但是对方拿出这八种灵砂，都是宇阶灵宝，不由的激起张岳的收集欲望。

　　他就顺口询问价格！

　　刘掌柜的十分热情，回答道：

　　“客官，这都是宇阶灵宝，价值不菲！像赤火化天琉璃砂，一份是九十九粒灵砂，价值六百魂金！这个五陨勾离金砂，一份是一百零八颗，价值七百五十魂金！”

　　介绍完之后，刘掌柜咬咬牙说道：

　　“客官，我看您是真想购买这些灵砂，凑集这么多灵砂，您这是要修炼大道沙漏吗？”


第0930章 无穷无尽，永无止境！

　　张岳一愣，说道：“大道沙漏，什么意思？”

　　刘掌柜地说道：“自古元阳天就是相传一门炼宝秘法。可以用九种天地灵宝，都是灵砂类的宇阶灵宝，祭炼出一个大道沙漏！”

　　“此宝，不能用来战斗，可以用来辅助修炼，影响大罗时间之力，但是最有价值的地方，就是用来辅助下棋的！客官，你知道混沌道棋吗？下棋之时，以此大道沙漏，可以作弊，超控道棋时间。其实也不算作弊，这是混沌道棋允许的辅助手段。”

　　张岳一皱眉，混沌道棋……

　　虫皇陛下还和自己约定，要为他下盘混沌道棋。

　　九空金蝉好心提醒自己，这棋必然十分危险，大道沙漏可以用来辅助下棋，必须搞到！

　　张岳看向刘掌柜，说道：“刘掌柜的可有这大道沙漏的炼制之法。”

　　刘掌柜点头说道：“我这里肯定有啊！只是，大道沙漏最近这些年出了问题。”

　　“什么问题？”

　　“从三千年前开始，不知道为什么大道沙漏就是无法炼制。每次炼制，好像有不知名伟力干预，大道沙漏成型最后一刻，必然爆炸。后来有大师解释，天地间有大能伟力，不许大道沙漏现形，干扰混沌道棋，所以此宝无法炼制，已经三千年，没有一个可以练成！另外一个，这个大道沙漏，需要九种天地灵砂才能炼制，而且都得是宇阶。我们元阳天，只有这七种宇阶天地灵砂，再也没有另外两种，需要你自己探寻。”

　　张岳点头，他恰好路上击杀沙摩柯得到天齑迷魂鎏金砂，这是沙摩柯在其他地域，好不容易才得到的天地灵宝，不是元阳天特产。

　　另外张岳超度死海，得到的阴阳素骨凝萃砂，世上少有，只有他有，恰好筹齐九种。

　　张岳说道：“还请掌柜的，卖我炼制大道沙漏秘籍！”

　　“另外，这些天地灵宝，我都买了！”

　　癸水阴精死魂砂、地火金刚砂、赤火化天琉璃砂、五陨勾离金砂、纯阳雷泽神砂、太火毒焰流华沙、八虚金曦灵光砂！

　　在这里有多少，张岳买多少，根本不在乎魂金！

　　所有商会的七种天地灵宝，都被张岳一扫耳光，一共花了二十八万七千魂金！

　　至此张岳凑齐九种灵砂，多的五千多颗，少的三千颗。

　　刘掌柜也是懂事，直接拿出一个大道沙漏炼制秘籍，不要钱，白送！

　　灵砂凑齐，张岳心满意足，准备回归客栈，休息一下，就是前往虎衍世界。

　　刚刚走出这家商铺，前方就有修士出现，足足四个元婴真君，前后堵住张岳之路。

　　他们四人出现，不少此地的修士，都是远远避开，不敢得罪他们的样子。

　　也有人无比愤恨，但是敢怒不敢言。

　　其中为首一人喝道：

　　“站住，你这小子，我乃沙棘会沙明乐！”

　　“你身上有我们沙棘会的复仇印记，最近也就是沙摩柯死亡，是不是你杀了我们沙棘会的沙摩柯！”

　　原来是沙棘会修士啊！

　　张岳点头说道：“是我杀的，怎么？有事？”

　　为首那人沙明乐立刻大怒，喝道：“好啊，狂妄的小子，敢杀我们同门，你是不想活了！”

　　旁边有人说道：“只要你听话，交出那个先天灵宝，我们就放过你！”

　　张岳顿时知道，他们是八方灵宝斋那个马掌柜找来的，目的是要逼迫自己，交出先天灵宝。

　　张岳摇头，说道：“奇怪了，你们这个沙棘会，势力繁杂，修为混乱，但是就是一群乌合之众。元阳天，上有上尊大派，下有左道旁门，怎么让你们这帮跳梁小丑，在此耀武扬威？”

　　沙明乐哈哈大笑，说道：

　　“很奇怪吧，那你到阴间打听去吧！”

　　四人立刻就是出手，也不管此地乃是淮化城中，元婴战斗会波及无辜，真是肆意妄为。

　　他们同时出手，为首沙明乐怒吼一声，全身真气无尽暴涨，好像无穷砂砾在地面升起，聚少成多，化作无穷沙暴。

　　在此沙暴之下，牢牢锁住张岳，让张岳无法遁逃战斗。

　　在沙明乐一旁，那元婴真君，则是御使雷霆，在他身上，雷光璀璨，银蛇乱舞，无数电浆雷球浮现，回旋不休，散发着毁灭威能。

　　猛然一道道雪亮雷光，自九天而来，似龙似蛇，又似贯穿天地，蜿蜒而下，破裂虚空，恍若天劫降临！

　　张岳身后一元婴，举手投足间，全身爆发无穷魔气，跌宕升落，气势汹汹。

　　在他手中一把神剑出现，至少七阶，随着他身体魔气的运转，浮现苍蓝幽光，剑芒幽光流转，威力倍增！

　　魔气奔腾翻卷，汇集于神剑之上，凝为晶质之锋，坚不可摧。

　　最后一人，则是无声无息，开始召唤！

　　大地之中，好像打开了无形火狱，焦土弥漫，身后大地不断凸起，似蛰伏着地狱魔王！

　　震耳欲聋的咆哮声中，一头头遍体烈焰熔岩的熔火巨人，怒嗥而出，分明是火精灵之中最为凶戾霸道的地火巨人！

　　一瞬间四人配合得当，一人封锁敌人一切，一人召唤雷霆正面击杀，一人持剑等待绝死一击，另外一人召唤地火巨人，辅助攻击！

　　但是张岳笑了，或许这四人，在普通元婴之中，配合默契，所向无敌，但是面对自己，他们太弱了！

　　猛然张岳身上，爆发无穷火焰，在他身上，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有各种元气，三十三种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　随着这火焰的喷吐，天地间好像有梵音响起：

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　超凡圣法曜明燄泓抹白昼！

　　咔嚓一声，所有的风暴封锁在此烈焰的爆炸之下，顿时粉碎，烈火落下，沙明乐直接炼化，烧成灰烬。

　　那边落雷劈下，张岳身上千火万炎升起，九阶法袍催动，顿时一道道落雷，全部消散，被法袍抗拒。

　　然后张岳回手一雷，悄然升起！

　　虚空之中，炫音响起：

　　“乾坤借法，子午浩荡！”

　　子午浩荡乾坤雷！

　　霹雳声响，光影绚烂。

　　顿时四方一片光明，转眼作十八个人头大小的雷球，这些雷球闪耀着夺目的蓝光，不断有电白火花嗤嗤奔流环绕其表面。

　　在这雷海之中，对面元婴，立刻被这雷霆打成齑粉，直接灭杀。

　　这时持剑元婴杀了过来，一剑下来，张岳伸手一拉，素手一动，三转二转，就是将对方神剑直接夺下，然后一刺，一剑将对方刺死！

　　剑心通元，都不必使用什么超凡剑法，就是灭杀此僚。

　　第四个元婴，张岳看都没看，无声无息之间，那些冲出来的地火巨人，立刻被张岳的不灭神焱元精煌，瞬间改变。

　　它们都是化作张岳的信徒奴仆，一起伸手，将那个元婴，直接撕碎！

　　这个元婴被自己的手下撕碎之时，却还是大叫：

　　“张岳，张岳，你等着，我会回来的！”

　　以法杀法，以雷破雷，以剑杀剑，以唤杀唤！

　　张岳赶紧利索，瞬间出手，四个元婴都是灭杀！

　　轰、轰、轰、轰！

　　四道真灵气爆，就是产生，不过在那淮化城之中，城墙之上，流光升起，这些真灵气爆，就是消散，没有破坏一点城市建筑。

　　灭杀四人，张岳皱眉，看向四方，朗声说道：

　　“如此普通修士，如何能具有这么滔天魔威，吓得一座城，瑟瑟发抖，不敢得罪！”

　　“上尊不出，中门不管，左道不敢，真是笑死我了！”

　　“不知道是你们这元阳天修士太孬，还是实力太弱？”

　　这几个修士，在此淮化城威风八面，敢于城中动武，没有一个本地修士出来阻挡，都是惧怕，实在让张岳难以理解。

　　随着张岳的质问，虚空之中，有人朗盛回答！

　　“是的，所谓的沙棘会修士，实力一般，随手斩杀！”

　　“但是，你真的确认，他们死了吗？”

　　“明天，你就知道沙棘会的恐怖了！”

　　“沙棘会的修士，是永远不死的！哪怕化作齑粉，变成灰烬，明天太阳升起，他们还会复活，还来找你！”

　　“无穷无尽，永无止境！”


第0931章 虎衍世界，到此一游！

　　无穷无尽，永无止境！

　　张岳一愣，什么东西？还能无尽复活？

　　世上哪有永远不死，可以无尽复活的存在，张岳不信。

　　他摇摇头，回归客栈。

　　回到客栈，就此住下，直接交了一个月的房费。

　　在客房之中，拿出自己得到的先天灵宝炁清三光五行珠，然后又是放出自己的本命先天灵珠，将两者合一。

　　顿时珠儿所化的本命先天灵珠，渐渐的融入到炁清三光五行珠之中，两者慢慢融合，化作一宝。

　　张岳默默感受，渐渐感悟到炁清三光五行珠之中蕴含的力量，自己的本命先天灵珠，借此变强。

　　猛然一闪，这炁清三光五行珠，就是遁入张岳体内，自我进化融合。

　　张岳有感觉，只要完成进化，自己将会又进一重境界！

　　不过到底需要多长时间，张岳自己也是不知道。

　　融合灵宝完成，张岳拿出那个大道沙漏的炼制秘籍，细细查看。

　　这个大道沙漏，张岳看了一会，不由的摇头，他炼制不出来。

　　炼制手法复杂，必须专业的炼宝师，才能炼制，而且还得是炼宝大师。

　　但是更关键的不是炼制此宝，一定是有超级大能，感悟大道沙漏对于混沌道棋的辅助作用，如同作弊，所以改天换地，不许大道沙漏成型。

　　想要炼制大道沙漏，必须寻找机缘，避开那大能禁制，才有可能。

　　收好秘籍，张岳在此休息一晚。

　　第二天，天亮之后，精神饱满，不过他没有急着圣降，而是在客栈外面，搬过来一把长椅，默默等待。

　　他要看看那些所谓的不死者，沙棘会，到底是些什么东西。

　　结果等了一天，到了太阳落山，也是没有人过来寻仇。

　　张岳站起，大笑三声，进入客栈，启动漫天神佛，开始圣降。

　　他就是感觉心神一晃，时空道标出现他心中。

　　只是以前熟悉的茶空大陆时空道标已经彻底消失，再也不见，只剩下一个金刚佛境。

　　感受一下，金刚佛境张岳现在可以去了，但是这次有事，下次再说。

　　张岳摇摇头，默念自己得到的虎衍世界时空道标，渐渐的锁定远方一处存在，然后圣降！

　　在那感觉到的远方，一个世界，模糊存在感应之中！

　　猛然张岳头顶，法相出现，但是这已经不是金丹异象，而是元婴法相，就是一变，化作一尊古佛。

　　然后又有古佛化作一尊古神，彼此重复不断。

　　同时，张岳的身体，就是一变！

　　圣神仙法，直接化作末世神躯！

　　然后轰的一声，张岳消失不见，时空传送。

　　眼前一晃，时空传送，这一路无比的颠簸，上上下下，来回不定，张岳强忍这种痛苦，默默坚持。

　　第一次开界，就是如此，现在形成时空通道，所以才会如此难受。

　　猛然自己落到一片山脉森林之中，到处都是参天巨树，一片绿色！

　　这是蛮荒星海，虎衍世界！

　　到此世界，张岳站好，然后一张嘴，哇，就是吐了！

　　哪怕张岳这么强悍的身体，末世神躯，元婴五重，经过时空震荡，都是难以忍受。

　　好半天，他才回过神来，看向四方，深嗅一口，然后满脸的欢喜。

　　在此世界，不知道为什么，有一种奇异力量，让张岳感觉到无比的舒服。

　　此界叫做虎衍世界，乃是虎族强横占据的世界，这片世界，对虎族有着无比的适应性。

　　张岳苦修圣伏虎法，虎族喜欢的世界，张岳也是同样喜欢，这里天生就是张岳的主场。

　　天地尊号漫天神佛彻底暗淡，不过开始吸收不知名的伟力，慢慢恢复之中。

　　张岳看向四方，然后默默搅动心神，开始联系付德坤等人。

　　他们都是天虚郡的修士，天生和张岳心神相连。

　　在那元阳天，张岳离开后的第二天，一大清早，就有修士出现。

　　赫然是那已经被张岳所杀的沙明乐等人，全部复活，乐呵呵的到此。

　　就连那个沙摩柯，也是复活，完好无损，来到此地。

　　他们一脚踢开客栈大门，闯入张岳的住所，但是里面空无一人，张岳不见。

　　“跑了？”

　　“不可能吧！”

　　“这个混蛋，竟然逃走了！”

　　他们不甘心，就此在淮化城留下，在大街上耀武扬威。

　　说是蹲点张岳，其实就是炫耀，看到没有，爷又回来了！

　　这些沙棘会的修士，实力不强，但是却不会死亡，哪怕挫骨扬灰，哪怕封印关押，第二天就是会重新出现，毫发无损，完全就是打不死的蟑螂，让人心生胆寒。

　　这些张岳都是不知道了，他在这虎衍世界，默默等待。

　　又过了几天，陆续有人到此，都是寻找张岳，其中有人也是同样的来自外界，飞扬跋扈。

　　同样的霸道，自然和沙棘会在此蹲守张岳的修士冲突起来，就是击杀沙棘会的几个元婴真君，但是被后续那不死不休，不断复活的沙棘会元婴，顿时吓破了胆。

　　这些张岳还是不知道，他漫步虎衍世界之中，仍然在等待付德坤他们过来迎接自己。

　　他所在的是一片无尽林海，到处都是参天巨树，其中野兽繁多，灵兽无数，还有不少蛮人。

　　这些所谓的蛮人，已经形成部落，分别为猫人，兔狲，猞猁，豹人，虎人等等！

　　难怪这个世界叫做虎衍世界，在此世界，猫科类兽人是这个世界的主人。

　　哪怕其他生灵在强大，在厉害，却无法形成群落，无法形成文明，无法形成自我强化的修炼体系，在强大也是个体强大，无法掌控这个世界。

　　张岳在此，不想和这些土著产生冲突，立刻启动宇宙封号永远的孤独，使他漫步这里，没有一个土著发现他的存在。

　　足足飞遁十万里，这才离开这片无尽森林，然后前方，乃是一片绿油油的大草原。

　　草原之上，却不再是森林之中的那些混乱，已经开辟出各种农田，遍布无数城镇。

　　虎衍世界最低级的民众就是猫人，他们负责种田，捕猎，建筑，为最普通的底层百姓。

　　其实他们并不会自己干活，在他们手下，还有一群群的其他异族奴隶，半羊人，半人马，猩猩一族，象人，矮人……

　　准确的说这些猫人是监工，什么事情都有他们手下的诸多奴隶负责。

　　这些奴隶种族，智力低下，不知道抵抗，被猫人完全掌控，天天干活。

　　张岳特意看了其中的猩猩一族，有些类似人族，但是全身黑毛，完全就是大猩猩，怎么看也是得不到张岳的同情。

　　猫人负责底层工作，豹族则是武士，管理层，他们掌控诸多猫人。

　　而虎族则是贵族，享受着整个世界！

　　到了这个草原，随意来到一座城市，张岳就传音付德坤他们这个城市的名字，果然第二天，远方就有过千插翅飞虎翱翔而来，迎接张岳！


第0932章 青蚨山中，超度战魂！

　　浩浩荡荡，无数插翅飞虎，过来迎接张岳！

　　为首一人，巨大的虎头，无比的狰狞，瞎了一只眼，一个刀疤遍布整个虎头，看过去是那么的凶残！

　　但是张岳遥遥一望，就是知道这是付德坤。

　　付德坤的元婴圣降到此，占据了这个身体，没想到一副老好人模样的他，竟然在此如此凶残。

　　张岳传音说道：“付师兄，我在这里。”

　　付德坤向下看去，顿时就是看到张岳，他就是一跃而下，来到张岳身边。

　　伸手他递过来一个面具，说道：“小岳，带上这个。”

　　张岳就是戴上面具，顿时耳朵，眼睛，头型，都是变化，由人族化作一个虎人模样。

　　付德坤微笑说道：“入乡随俗，在这里，我们都是虎人！”

　　张岳也是笑道：“好，好，从今天起，我也是虎人了。”

　　付德坤带着张岳登上一只插翅虎，一指远方，说道：“回天虚峰！”

　　随着付德坤到此的还有一群天虚郡的老人。

　　付德坤、刀魔、龙定一，就连苦心客，万里红，都是到此。

　　可以说这里成为天虚郡诸多修士，第一探险之地。

　　看到张岳，众人都是过来打招呼。

　　张岳随口问了几句，此地虎衍世界，有五六种位面特产。

　　可以炼丹的虎血果，精炼后可以入魂的虎骨，可以用来炼制法袍的锦绣棉，珍惜矿物紫熏铜。

　　在此只要用心一点，就可以收获各种位面特产，融入魂魄，带回万剑宗，就可以赚取大笔的魂金或者灵石。

　　所以张岳不再这些年，天虚郡的手下们，一批批的到此发展，这里几乎成为了天虚郡的支柱产业。

　　插翅虎展开双翼，飞遁起来。

　　这插翅虎，巨大虎身，足足三丈，有两对翅膀，彼此排开，轻轻一扇，就是飞出十多里。

　　张岳点头说道：“好一个插翅虎！”

　　付德坤说道：“小岳，你看我们能不能将此世界，拉到仙秦？”

　　张岳看向四方，说道：“这个虎衍世界很大啊，比起薄暮世界都是大了数倍，看着情况，一个飞遁的插翅虎，都有金丹境界，整个世界怕是强者很多。另外这个世界的世界意识完整，偏向虎族，想要拉界必须先要面对他。我看很难很难，需要策划一段时间！”

　　付德坤点头说道：“是啊，我们刚入此界，不少到此的修士，打砸抢，各种收刮，结果引来世界意识的反噬，基本上和我们同期到此的修士，都被驱逐。

　　我们天虚峰，因为主修圣伏虎法，完美契合此地，没有被世界意识发现，将我们驱逐。

　　恰巧和本地的一只虎族部落斑虎王族结盟，在我们的支持下，斑虎王族吞并四方，渐渐的形成一个大帝国。

　　可是发展势头，却在青蚨山被挡住。

　　那里传说原本是虎族死敌龙族的圣地，上古时期，龙虎大战，最后龙族败亡，族灭。

　　所以青蚨山聚集无尽死灵，无数怨气。

　　可是斑虎王族渐渐强大，已经引来鸠虎王族和天虎王族的联合抵制，被死死压住，只有青蚨山一条生机，才能力挽狂澜，继续变强！”

　　张岳不住点头，说道：“青蚨山，消亡龙族的圣地，我知道了！”

　　“小岳，没有办法，你追善于超度，所以我请你过来，将那青蚨山超度！这样，我感觉超度消亡龙族，算是为此世界，减少一个过去毒瘤，斑虎王族必然得到天地意识的垂青，会更加的强大，并吞八方。这样，我们可以借助斑虎王族的力量，在此虎衍世界如鱼得水，得到更大的利益。我们也不想什么拉界，就是在此得到好东西，回归万剑，变成修炼的资本，这就够了！”

　　张岳点头，说道：“我懂，事不宜迟，走吧，我们去青蚨山看看。”

　　付德坤说道：“小岳，来了就过去，休息两天再说！”

　　张岳摇头说道：“不行啊，我时间紧迫，走吧！这里现在对大家，这么重要，赶紧把麻烦解决，让大家多赚魂金灵石，这才是正道！另外听你这么一说，怕是那青蚨山不是那么容易超度！”

　　随着张岳的话语，付德坤调转方向，带着众人直奔青蚨山而去。

　　飞出三千里，前方一片无尽大山。

　　远远看去，张岳皱眉，那大山之中，是有怨念，但是不是以前张岳所见亡灵的那种怨念。

　　飞入大山之中，这片山脉就是青蚨山。

　　山峦起伏，足足三万里疆域。

　　青蚨山外围一万二千里，还是正常，树木茂盛，野兽众多，但是这里生活的就是以地龙一族为主。

　　无数地龙，迅猛龙，角龙，甚至霸王龙，遍布山中。

　　在此几乎看不到一只猫科，无论是山猫，还是猛虎，全部被地龙一族，吃个干净，一只不留。

　　过了这片外围地域，到了里面，就是地龙一族都是稀少，开始怨气滚滚，再无活物，就是树木藤蔓，也是死气森森，枯萎异常。

　　张岳皱眉，众人继续向前，又是千里。

　　在看前方，赫然就是出现无数冤魂死灵！

　　有的是双头飞龙，有的是德美拉双头龙，有的是赤火魔龙，不过都不是活的，都是白骨森森的骨龙。

　　但是张岳摇摇头，这根本不是什么冤魂死灵，这是战魂！

　　这不是冤魂，而是奋斗不止，战到最后一刻，也是死战不休的战魂。

　　这个就难了，可不如那些普通死灵冤魂，可以轻易超度，因为他们不想超度，还想继续战斗。

　　张岳摇头，就是从空中落下，落到大地之上，身上一道金光出现，金刚不坏，然后开始超度！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　无尽的祥光，在青蚨山之中，开始出现！

　　随着他的诵经，一个个战魂，被那金光一照，它们死命的挣扎，但是还是一点点的消散，在张岳的往生咒之中，被强制超度。

　　这些魂魄，一一回复原来模样，但是没有像其他亡魂感谢张岳，而是一个个向着张岳怒吼！

　　他们被超度了，还是不甘心！

　　超度他们比起以前费力至少十倍！

　　但是再费力，张岳也是不放弃，继续超度。

　　没有办法，这是和以前超度亡灵，目的完全不同，既然你们不想消散，那只有我送你们消散！

　　不过倒有一点好处，这些战魂，超度之后，质量太好，几乎个个都被万剑宗接引拉走！

　　“发现强大死魂，进行强制吸收！”

　　“牵引优秀龙魂，奖励仙功六个！”

　　“牵引良好龙魂，奖励仙功四个！”

　　“牵引优秀龙魂，奖励仙功六个！”

　　“牵引普通龙魂，奖励仙功一个！”

　　……


第0933章 无尽死灵，龙神遗骸！

　　张岳摇头，这算是略有收获！

　　那就来吧，继续超度。

　　张岳开始超度，无论对方是什么战魂，还是什么骨龙，面对张岳的往生咒，顿时一个个就是粉碎消散，被张岳超度。

　　万千死气消散，张岳一步步向前，进入到这个青蚨山的核心深处。

　　付德坤等人你看我，我看你，都是高兴不已。

　　果然老大从来没有让他们失望过！

　　大家随着张岳，一点点进入青蚨山的深处，这是多少万年以来，从来没有到此的禁地。

　　继续往前，大地渐渐的不再是废墟一片，赫然出现了无数的青石玉柱，好像一片片宫殿出现。

　　在那墙壁之上，有着无数龙族雕塑，这么看，已经靠近禁地的核心部分，原本的龙族圣地。

　　张岳长出一口气，加大力度，开始拼命超度，希望将此地早日超度完事！

　　如此，三天三夜过去！

　　整个这青蚨山之中，赫然就剩下最后一块大地，没有超度。

　　说也奇怪，这块大地，没有一点的死气，甚至有一种说不出的圣洁感觉。

　　在这个百里范围之中，看过去，好像一只白玉巨龙，盘绕那里，一动不动！

　　但是张岳超度到此，就是被彻底挡住。

　　因为这里，赫然好像是一个地狱出口！

　　无数的龙魂战魂，都是在此诞生，漂浮飞出。

　　无论张岳如何超度，也不见这里有一点的清净迹象，好像此地，乃是地狱出口，在那里面有着无穷尽的龙魂，不断飞出。

　　面对这个地方，张岳坐在门口超度三天三夜，也是没有超度干净。

　　只要离开，那飞出的龙魂，又将会占据青蚨山，恢复原样。

　　张岳在此无尽的超度，突然，万剑宗的魂魄接引禁制，又是发出警告！

　　“天才剑种张岳，你超度亡魂太多，仙功已经颁发十五万！”

　　“至此，仙功耗尽，在超度亡魂，不予奖励！”

　　上一次是在天坦世界就是如此，想不到这次出门，元阳天死海，虎衍世界青蚨山，张岳又一次将万剑宗的接引魂魄禁制干的没有仙功颁发。

　　张岳摇头，不管这些，继续超度！

　　但是这里龙魂无穷尽，只有一个办法，就是将这里的一切砸碎，封印，应该不会有龙魂出现。

　　张岳就是踏步进入这白玉广场，想要打碎那盘龙！

　　这里还有一个不寻常之处，那就是生灵无法进入。

　　张岳迈步进入这里，立刻直觉感到危险，马上退出。

　　只要踏上这百里的白玉广场，任何生灵，都将莫名死去，好像是一种无声诅咒。

　　其中有修士不信，进入这里，但是只是走了十步，就是倒下，立刻死亡，只能元婴脱出，回归万剑宗。

　　付德坤抓了不少的生灵，有地龙，有猛虎，有兔子，有飞鹰，试着放入此地。

　　果然，无论任何的生灵，进入这里，就是很快死亡。

　　这一下子，众人傻眼，这可如何是好？

　　旁边万里红，突然说道：“试一试唤灵？既然生灵无法进入，那么唤灵应该没事吧，他们本来就是死的！”

　　这么一说，大家点头，各自开始召唤。

　　有的召唤式神，有的放出傀儡，有的运转符兽，张岳也是将九大泰坦召出。

　　无论是五大圣灵，还是十大真龙，都是具有灵性，属于活物，入内既死，只有泰坦，不是肉身，可以试一试。

　　张岳立刻驱动九大泰坦，进入这白玉广场，可是进入其中，它们每走一步，身体就是一闪，然后咔嚓一声，全部粉碎。

　　不只是他们，所有人的唤灵，无论是式神，还是傀儡，还是符兽，哪怕召唤的死灵，进入这里，都是一点点的粉碎，消散。

　　顿时众人都是傻眼，付德坤说道：“这可怎么办啊？”

　　以前一直修炼式神的紫蝶仙子，说道：“没有办法，哪怕死灵，进入都是无法存在。

　　这种情况，只有一个可能，那盘龙是龙神！

　　应该是过去的龙族的守护神，甚至可以说是虎衍世界的世界意识一部分！

　　当年一定是这个世界的世界意识，一分为二，一个支持龙族，一个支持虎族，双方大战，最后虎族获胜。

　　那龙族失败，世界意识所化的龙神，就是封印在此！

　　这是神啊，世界的终极，没有任何办法！”

　　众人也是如此，真的是没有一点办法，解决此事。

　　张岳也是皱眉，猛然他就是一变，化作末世神躯，试一试，看看能否进入此地。

　　末世神躯进入此地，猛然那白玉盘龙好像一动，好像龙头缓缓看向张岳。

　　这只是目光一扫，张岳就是感觉到无比的可怕，好像整个世界都在关注张岳，好像宇宙天地要毁灭张岳。

　　张岳顿时后退，不可进去，这个地方真是见鬼了，难道就是无法超度。

　　众人在此白玉广场之外，继续研究，又是过去几天，还是没有办法。

　　张岳的漫天神佛时间到了，必须回归，如果不会归，只能浪费一个坐标名额，然后穿越回归。

　　张岳摇摇头，说道：“我先走一步，回归仙秦研究一下，问一问其他的大能，看看有没有办法，解决此事。”

　　众人点头，恭送张岳离开！

　　默念咒言，漫天神佛自我回归，顿时张岳进入时空通道，回归元阳天。

　　通道之中，还是那么颠簸，不过比来时已经容易了很多。

　　只要再来几次，就不会有什么颠簸了，另外再传送几次，落点就会越来越清晰。

　　这是张岳穿越到茶空大陆，留下的宝贵经验。

　　空间一震，轰，张岳就是回归元阳天，回到自己穿越离开的客房之中。

　　落地之后，末世神躯散去，张岳一张嘴，哇，又是吐了。

　　哪怕元婴境界，身体强悍到了极限，这时空穿梭也是难受。

　　吐了好几口，张岳大口喘气，才是恢复正常，然后看向四周，顿时大怒。

　　他穿越之前，客房之中，一切都是摆放妥当，现在回来一看，明显被人乱翻了一气，有人在自己不在的时候，闯入自己的客房，乱搞一气！

　　本来在那虎衍世界，张岳无法解决龙神遗骸，就是心情不好，现在回归，还发生这个事情，更是愤怒！


第0934章 不死复仇，百死不灭！

　　张岳就是发怒暴起，站起来，一脚踢开房门，直奔客栈的前台而去。

　　来到客栈前台，他就是大喝：

　　“掌柜的，掌柜的，是谁乱闯我的房间？”

　　那客栈掌柜的看到张岳，就是大惊，小声说道：

　　“你不是跑了吗？怎么又回来了，快跑，快跑，他们在此等你多日了！”

　　张岳一愣，什么意思！

　　就听到一边有人喊道：

　　“哈哈哈，小子，是你！”

　　“想不到，你竟然真的回来了！”

　　“大爷我在这里等你好几天了，来，你看看大爷我是谁？”

　　张岳回头一看，不由的也是一惊！

　　在他面前，正是那个被自己所杀的沙摩柯！

　　张岳忍不住说道：“沙，沙摩柯？你不是死了吗？”

　　沙摩柯哈哈大笑，说道：“爷又活了，爷是不死不灭的！”

　　不只是他，在那不远处，沙明乐四个被张岳所杀元婴，也是出现。

　　他们也是一个个狂妄大笑！

　　“想不到吧，张岳，我们又活了！”

　　“你叫张岳吧，万剑宗的，你不是会超度亡灵吧？”

　　“来啊，把我们超度了，我们也是亡灵！”

　　“哈哈哈，想不到吧，我们又活了！”

　　张岳有些无语，在虎衍世界遇到杀不死的龙魂，在此元阳天，也是遇到一群死而复活的修士。

　　他看着那些修士，忍不住对着沙摩柯说道：“我夺你的地火金刚砂，可是怨恨我？”

　　沙摩柯不再大笑，只是冰冷地说道：“不用试探我，你夺我的天齑迷魂鎏金砂，此仇不报，誓不为人！”

　　还真是被自己所杀的那个沙摩柯，可是他怎么就活了？

　　四面八方，十二个元婴真君就是围了过来，四人不够，这一次沙棘会就是来了十二个元婴。

　　张岳看着他们摇摇头，活了就活了吧，再杀一次，也不用费什么劲！

　　猛然张岳一跺脚，四周就是一颤。

　　顿时四野一片昏暗，好像时空脱离，冥冥之中，沙摩柯等人就是发现自己落到一处城池之中。

　　这正是张岳的超凡圣法疏影横斜城界天！

　　张岳出手，将他们拉入疏影横斜城界天之中！

　　他就不信还有什么不死不灭的修士，直接以此法灭杀，化作阴影生命，永远也是无法复活。

　　十二个沙棘会的元婴，拉入阴影之城，但是他们都是瞬间摆脱阴影之城的幻境。

　　张岳一愣，这绝对不对头，在强大的存在，或许可以瞬间摆脱幻境，但是不可能十二个元婴，都是瞬间摆脱，而且他们并不强？

　　猛然之间，张岳好像想到了什么。

　　在他思考的同时，在他身边，白鹤、玄龟、彩蝶、剑雀、金狮、驹魇、大雁！

　　纷纷出现！

　　一人一个，就是一击！

　　这可是九阶法宝，化形一击，不要说沙摩柯他们啊，就是上尊弟子，也是扛不住。

　　顿时在此彩蝶白鹤之下，一个个元婴真君，就是被当场击杀。

　　击杀之后，立刻阴影生命群起攻之，顿时吞噬，连一个真灵气爆都没有发生，就是消散。

　　这些元婴也是死命挣扎，各自使出自己的真本事，万千剑影，滚滚黄沙，无尽飞烟，召唤地灵……

　　但是太弱小了，在张岳的剑灵法灵之下，都是一击灭杀。

　　他最后杀的那个就是沙摩柯！

　　沙摩柯到了最后，也不出手，站在那里就是狂笑！

　　“张岳，张岳，你等着，我还会回来的，我还会回来的！”

　　噗呲一声，沙摩柯被张岳斩杀，被阴影生命吞噬，张岳久久不动，最后确定，击杀沙摩柯之后，在阴影之城中，多了一个阴影生命，这才消散法术。

　　可以确定，这十二个沙棘会的元婴真君，绝对死了，而且被阴影生命吞噬，张岳就不信他们明天还会再来！

　　看到张岳出手，灭杀沙棘会的十二元婴，客栈掌柜的长出一口气，然后小声说道：

　　“客官，快走吧！”

　　“逃吧，赶紧逃吧！”

　　“这些沙棘会的混蛋，是永远杀不死的！”

　　“最开始，我们淮化城的老城主，也是不信，他将这帮混蛋，一次次的杀死！足足杀了七百二十八次，那沙棘会的混蛋，还是继续复活到此，逼得老城主直接疯了，跳入死海，自杀了事！”

　　“少城主也是不信，去求宗门前辈高人元阳天沙皇沙人畏，结果沙人畏到此，也是没法，最后落荒而逃！”

　　“这帮沙棘会的混蛋，最开始的时候，会故意让你杀，超过十次，他们就开始变态。自爆，下毒，拉着你一起死，无所不用，卑鄙至极啊！所以，客官快走吧，快走吧！这里真的不是什么善地，赶紧离开这里吧！”

　　他到是情真意尽，警告张岳。

　　但是张岳摇头说道：“我不信，我再试一试！”

　　张岳不走，继续在此住下！

　　他却没有看到，在那客栈不远处，有一些修士，悄悄的看着他！

　　“怎么办？动手吗？”

　　“动什么手，看热闹，看看沙棘会的这帮不死鬼，最后和他什么下场！”

　　“我们琅琊剑派决定先不动手，看热闹！”

　　“我步家也是如此决定！”

　　“我正反佐佑门，也是如此！”

　　“我虚无灵宝宗……”

　　“好吧，你们都是这么定的，那我谢家越是如此，大家看热闹！”

　　一群追杀张岳的修士，终于盯住张岳！

　　等到了第二天清晨，太阳刚刚升起，在那外面就是有人大声叫骂：

　　“张岳，张岳，爷爷来了，赶快出来！”

　　“张岳，我们回来了，哈哈哈，出来啊，你不是要杀了我们吗？”

　　“张岳，张岳，滚出来！”

　　张岳走出客栈，顿时看到沙摩柯等人，又是出现，完好如初，没有一点伤患，堵在客栈大门之前。

　　只是这一次，赫然来了十八个元婴，无声无息的组成一个奇异法阵，将张岳围在其中。

　　张岳忍不住催动疏影横斜城界天，自己的阴影世界之中，多出的阴影生命还在，没有消失，真是见鬼了。

　　他缓步向前，说道：“我就不信了，真的杀不死你们！烈火之下，万物皆灰，都给我化灰而去吧，这还不死，我算是服了！”

　　顿时无穷烈火出现！

　　千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼、焰焰流光热凝翠……


第0935章 师弟别闹，不要玩了！

　　大战开始，这一次张岳真是疯狂出手。

　　千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼、焰焰流光热凝翠……

　　无穷火焰，炼化众生！

　　什么法阵都是无效，十八元婴，被张岳摧枯拉朽，一下子就是杀个精光。

　　每杀一人，张岳用烈焰将他都是练成飞灰，一点不剩！

　　其实也没有杀尽，张岳特意留下了沙摩柯，打断了他的手脚，然后张岳坐在他面前，开始超度！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　无尽的祥光，落在沙摩柯身上，张岳足足念了一个时辰的往生咒。

　　沙摩柯在那里也是骂了一个时辰，最后张岳确定沙摩柯不是死灵。

　　然后张岳，将他手脚砍断，肚子切开，脑袋打了一个大窟窿，手指头伸进去，摸摸脑浆。

　　反正他也不死，张岳也不在乎他的感受。

　　仔细检查，这绝对是一个活人，血肉正常。

　　沙摩柯开始还是怒骂，后来就是哀嚎求饶，然后就求张岳给他一个痛快。

　　但是张岳最后没有杀他，将他收入到自己的太古天牢之中，压入神魔天牢！

　　然后就是默默等待，不知道第二天什么变化。

　　到了第二天，太阳升起，外面果然又是有人叫骂，声音张岳都有点熟悉，正是沙摩柯。

　　他进入神魔天牢一看，原来在此的沙摩柯，立刻化作一道飞灰，直接湮灭。

　　张岳缓步走出客栈，在看外面，这一次足足来了二十七个元婴真君，他们将张岳团团围住。

　　看到张岳出现，他们就是立刻施法，以自身精血为代价，施展一个禁咒，要将张岳在此炼化。

　　这禁咒，可怕至极，就是返虚，也是能够炼化。

　　但是张岳身上金光一闪，金刚不坏，同时法袍一动，将自己护的滴水不漏。

　　看到张岳将自己守的滴水不漏，这二十七元婴，更是疯狂施法，抽取自己的精血，化作邪狞，无尽的诅咒张岳。

　　天地四方，无尽邪狞之气，滚滚而来，张岳皱眉，他好像想到了什么！

　　猛然他脚下战靴一跺！

　　九阶法宝太乙破邪赤子靴启动！

　　此乃太乙宗无上九阶至宝，脚踏之地，至此破魔无邪，专破邪狞，顿时一道太乙青光升起，轰的一声，诸多元婴布下的血阵不攻自破。

　　大阵破灭，那边沙摩柯色变，大吼一声，第一个冲向张岳，天魔解体，轰然一击。

　　张岳伸手一晃，沙摩柯整个身心天魔解体化作的可怕攻击力，顿时卸开。

　　只是那张岳所住的客栈倒霉了，轰的一声，被此一击，足足一半客房，被打个粉碎。

　　不过张岳在此战斗，这客栈所有客人，早就退房离开，到是没有伤人。

　　客栈掌柜的长叹一声，如此损失，早有准备！

　　张岳就是摇头，沙摩柯这一击，其实没有伤人之意，反倒是有点想要求死的感觉。

　　可能是昨天的折磨，让他恐惧，宁可速死，也不愿意被张岳活抓实验折磨。

　　沙摩柯一死，其他众人也是纷纷求死，天魔解体，直接自爆，和张岳同归于尽。

　　张岳轻轻一动，就是离开淮化城，来到成为三百里之外，默默等待。

　　别因为自己的战斗，毁了淮化城。

　　那些元婴追杀出来，也不多说一句废话，就是纷纷上前，能打就打，不能打就自爆。

　　不到片刻，诸多元婴都是死个干净。

　　张岳摇头，回到城里，找到客栈掌柜的赔偿他一百魂金，足够客栈重建费用。

　　然后张岳离开淮化城，来到荒野之中，就是在此等待，他就不信了，这些沙棘会的修士，真的就是不死不灭？

　　到了第二天清早，昨天战死的沙摩柯等人，又是复活，再来报仇，这一次足足是三十六人，又变战术。

　　在此张岳将他们全部打倒，却都没有击杀，也没有给他们自杀的机会，一个个用树枝穿透身体，立在大地之上，让他们哼唧唧，就是不死！

　　这一次不死，看看他们到底还会不会复活。

　　淮化城中，不少修士，都是站在城墙之上，观看这边。

　　包括张岳的这些仇家，也是一个个惊叹不已！

　　“这帮沙棘会的修士真是可怕啊！”

　　“是啊，是啊，不死不休，真是见鬼了！”

　　“奇怪，这么强大的修士，为什么诸多老祖对他们没有兴趣？”

　　“不知道啊，管他呢，咱们只管看张岳去死！”

　　第二天一早，那些被串在树枝之上的沙棘会修士，莫名消散，化作飞灰，然后远方，他们又是复活，大摇大摆的过来围杀张岳。

　　但是这一次，张岳笑了！

　　他看着这帮沙棘会的修士，忍不住骂道：

　　“古道人！你个混蛋东西，这么多年了，还这么不要脸，玩你师兄！”

　　那帮沙棘会修士，一个个根本听不懂，沙摩柯大骂道：

　　“什么古道人，没有听说过！”

　　张岳不管他们，继续喊道：

　　“古道人，我的古师弟，我的岳父大人，求你了，别玩了，我已经看穿一切！”

　　“什么永远不死，什么不灭不朽，我呸！”

　　“完全就是胡扯八道，其实就是一群傀儡！”

　　“完全一模一样的傀儡，这个今天死了，明天那个来，做的一模一样，甚至发生一切，两者都是心灵感应互相知道。所以就好像不死不休，其实每一次都是死光，每一个都是新的！”

　　“老早我就觉着不对头，特意看了一下，脑浆子都是做的栩栩如生，和真人一样！”

　　“但是昨天我特意试验了一下，其中一个傀儡，我以符箓减慢他的时间感应，收入我的洞天之中，断一切联系，同时制造幻境。结果他以为时间未到，自己还是被插在那里，所以就没有自爆，结果新的来了，竟然有一对一模一样的沙摩柯。师弟，你真会玩！”

　　这话一说，对面那些沙棘会的修士，全部一动不动，看着如同木偶。

　　然后在淮化城中，那个客栈的老掌柜，笑道：

　　“哈哈哈，张岳，我的大师兄，果然看出了我的小把戏。这几天，我玩的很开心！哈哈哈！”

　　说完，他就是大笑，正是古道人！

　　然后整个淮化城中所有修士，男男女女，老老少少，全部开始仰天大笑！

　　此地，所有人都是古道人傀儡！

　　唯独那些过来击杀张岳的仇家，一个个目瞪口呆，难以相信，还是活人！

　　猛然，所有傀儡，都不笑了，看向他们！

　　古道人的声音出现：

　　“来我的地盘，伏击我的大师兄，真是自寻死路！上，给我把他们都是抓住，新的傀儡，需要原料！”

　　立刻城中老老少少，实力暴涨，全部元婴，蜂拥而上，群起围攻那些修士！


第0936章 你入魔了，必须打醒！

　　顿时大战开始，什么正反佐佑门，什么虚无灵宝宗，什么天行健宗步家，什么琅琊剑派，实力再强，面对成千上万个元婴真君境界傀儡的围攻，不到片刻，杀的杀，抓的抓，全部完蛋。

　　没有一个逃走，四面八方，有莫名禁制，让他们无法遁走。

　　战斗之中，淮化城也是打的破烂不堪。

　　不过有傀儡站出来施法，在他们的法术之下，城墙恢复，房屋重建，万物复原，很快淮化城就是恢复原样。

　　行人自由走动，买卖交易一切正常。

　　叫卖声，呼喊声，声声入耳！

　　那沙棘会的修士，还是继续耀武扬威，欺行霸市，哪怕普通修士，还是敢怒不敢言，愤愤不平！

　　整个城市，又是恢复正常，和过去没有什么两样。

　　一切恢复，张岳坐在城主府中，面对古道人。

　　古道人还是那个模样，中年秀士，温文俊秀，气质出尘，衣着古朴，气度风华，峨冠博带，身着素色道袍，腰悬法剑，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　但是鬼知道这个是不是傀儡分身。

　　自从入了万剑宗，古道人的傀儡法术突飞猛进，今日一见，可怕到了极限。

　　古道人招待张岳，灵酒美食，仙草灵肉，满满一桌子，他看向张岳说道：

　　“张岳，不是说小姿和你一起来吗？怎么只有你，不见小姿呢？你们这一来，路上就是走了八年，是爬来的吗？”

　　难怪古道人作弄张岳，话语之中，充满了怨气！

　　张岳说道：“唉，事情是这样的……”

　　古道人听完，久久不语，然后说道：“小姿竟然都返虚了？”

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　话语之中，没有一点高兴的味道，好像无比的嫉恨。

　　张岳看着古道人，不由皱眉，这个古道人哪里有些不对头。

　　坐在那里，神情如旧，可是就是有一种说出的感觉，好像张岳面对的不是一个人，是一个灵偶，没有一点感情。

　　张岳忍不住问道：“古师弟，你现在这个也是傀儡？”

　　古道人摇头说道：“不是啊，这是我的真身！

　　面对你，我怎么可能放出傀儡？

　　我到了这里，苦修研究，炼制傀儡已经突破宗师境界，我的修为境界早就元婴大圆满，足足十年，可是就是无法晋升返虚！

　　就是无法晋升返虚啊！

　　为什么啊，为什么！

　　我的徒弟都已经返虚，可是不知道为什么，我就是无法晋升返虚！

　　我做下这个傀儡世界，目的就是捕抓路过返虚。

　　我已经解析了十二个返虚肉身，寻找原因，甚至我都已经制造出七个返虚傀儡，但是不知道为什么，我就是无法晋升返虚，这到底是为什么？”

　　张岳看着古道人，那种不安的感觉，越来越是强烈。

　　眼前的古道人，带给他一种说不出的虚假感觉。

　　再也不是那个麒麟世界阴险无比的古道人，也不是万剑宗那个诚恳讲究的古师弟！

　　他在自怨自艾，这是张岳从来没有见过的古道人！

　　古道人突然看向张岳说道：

　　“你说，是不是师父有什么秘法诀窍，没有传给我们！”

　　“其实，师父徒弟七人，你我都是凑数的！”

　　“你是拉过来做大师兄，用来激励我们的鲶鱼！我能炼制傀儡，属于辅助凑数，打杂的！那个光佛，跟脚太多，师父不会信任他的，他也不会真正为万剑宗出生入死的，他有他的事业。傻瓜林无邪，一看就是送过来委培镀金的，他有自己的家室，万剑宗只是过渡而已！师父他最看重的是那个方负天、玉妙人，还有万空灭，他们才是万剑宗的未来！”

　　“所以，师父其实什么都没有教我们，拿我们过来凑数，师父太坏了，我要把他炼制成傀儡！他三位一体，如果真的可以化作傀儡，金仙傀儡，应该很强很强，我借此应该可以晋升返虚……”

　　“啪嚓！”

　　张岳过去就是一个大嘴巴子！

　　这绝对不是他认识的古道人！

　　眼前的古道人疯疯癫癫，有点走火入魔的感觉！

　　竟然拿师父说事！

　　一个嘴巴子下去，古道人脸上好像陶瓷一样，出现裂纹！

　　张岳骂道：“还说是真身，又是一个假货！”

　　古道人看向张岳，说道：“张岳，你打我！”

　　张岳说道：“师弟，你醒一醒，你疯了，你走火入魔了！”

　　“我怎么可能走火入魔，你打我！”

　　“你个小兔崽子，当年在麒麟世界，我就看你不顺眼了，勾搭我的女徒弟！但是为了利用你，为了脱离那片枯萎的世界，我只能忍了！没想到加入到了万剑宗，这个小兔崽子，竟然成了我的师兄，还睡了我的女徒弟，方才一副洋洋自得的鬼样子！小兔崽了，我干死你！我要把你解析，炼制成傀儡，这样我徒弟不知道你已经死了，就不会伤心了！”

　　古道人疯了，可能是在此炼化的生灵太多，自己就不能晋升返虚境界，所以疯癫了。

　　张岳摇头说道：“古道人，古师弟，你入魔了！你啊，走火入魔了！为了黎姿，为了当年你在麒麟世界，你帮我的感情，我必须拯救你！”

　　“放心吧，我会把你打醒的，让你清醒过来，永不入魔！”

　　在这话之中，张岳身上，爆发无尽火焰，十二火道超凡圣法，不由自主的就是使出。

　　四面八方，五大圣灵，七大法灵，九大泰坦，十大真龙，蜂拥而出！

　　“师弟，挺住，我来帮你，我来打醒你！”

　　猛然张岳就是全面爆发，无尽法术，一道道发出，使出全身力量，向着古道人轰杀过去。

　　古道人一跃而起，就是悄然遁走。

　　但是立刻被张岳的扶桑炎极养金乌烧中，化作齑粉，然后另外一个古道人，在大街之上的傀儡之中，转化而出。

　　他迟疑地说道：“我怎么感觉你特别兴奋，好像特别高兴？”

　　张岳咬牙说道：“怎么可能，古师弟，我的岳父大人，我怎么那样！我真的是帮你，我真的真的，不是为了打你，只是为了帮你！你这个肆意玩弄人命，随意践踏人格的混蛋，我真的是想帮你，打醒你，不是要打爆你，打死你！”

　　古道人麒麟世界，就是看不上张岳！

　　张岳想暴打古道人一顿，也不是现在才有的想法，麒麟世界就想如此了！

　　今天终于，机会来了！


第0937章 大地巨人，九天云精！

　　暮霭中大漠连绵，天空上残云斜阳正艳，而东方，一轮弯月发出清冷的光芒。

　　日月交映下，山脚下一条长河奔流浩荡着远去，流入死海之中。

　　死海边缘，宏伟的城市，无比繁华，只是城中所有人，都是停止脚步，抬头看向那虚空之中暴起的张岳！

　　张岳暴起，袍袖一拂，方圆百里内立即成了一片火海世界。

　　火海之中，那无数众生，神色各异，其中大部分都是目无表情，死死的盯着张岳！

　　也有强大的傀儡，身上冒出各色光芒，无论什么样的神态动作，此刻他们似乎在火海世界中凝固成了一副永恒的画面。

　　轰，火海世界在凝固了刹那后，轰然破碎成亿万片晶莹的火星！

　　在张岳十二大超凡圣法之下，所有的人和物，都随之化作砰然破碎。烈阳下，亿万纷飞的晶莹碎片闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　那团巨大的蘑菇云，缓缓升起，在张岳这一击之下，淮化城方圆百里，只剩下一片焦土！

　　城墙，商铺，红瓦，朱门，花草，全部化作虚无。楼榭亭阁，房屋建筑，所有的一切，在这烈火之中，都是化作灰烬！

　　反正这一切，都是古道人所炼制，都是傀儡，所以张岳丝毫不留情，疯狂出手。

　　随着所有的一切，化作灰烬，猛然大地之中，一声怒吼。

　　一个惊天泰坦巨人，在大地之中，缓缓爬起，这泰坦巨人足足万丈之高，由无数山石后土所组成，赫然乃是返虚巅峰实力。

　　面对这可怕的泰坦巨人，张岳冷笑一声，他猛然飞遁而起，瞬间冲到九霄之上。

　　然后就是在那天边，横空落下！

　　高速降落，如同一道陨石，直奔泰坦巨人而去！

　　与此同时，张岳做出一个动作，右手握拳，一拳打出！

　　这一拳如锤，三清四真一气锤的混元锤！

　　一拳打出，高空落下，瞬间好像穿越了时空！

　　四海八荒惟独步，瞬间就到！

　　啪嚓一拳，就是打在这个大地泰坦巨人的头顶！

　　这一拳之下，有一种奇异的感觉，好像层层叠叠的震荡，无厚入有间的奇异感觉！

　　这一拳，根本无迹可寻，寻找不出规律，完全防不胜防，但是这一拳却无视防御，无视邪狞，无视一切存在！

　　这一击，狂暴的力量，也不是真气爆发，而是一种说不出的变化，就好像物质转化诞生的奇异变化！

　　大地泰坦巨人，中拳之处，立刻化作齑粉，化作虚无！

　　在此混元锤之下，哪怕在强大的存在，所有的一切，都是化作虚无。

　　此锤之下，一切存在，混元万物，全部虚无飞灰！

　　轰，这万丈高的大地泰坦巨人，就是粉碎！

　　但是随着这个大地泰坦巨人的粉碎，虚空之中，万千云气凝结，豁然形成一个巨大的漩涡！

　　然后在那九天之上，一个巨型法相，缓缓成型！

　　九天云气精灵！

　　张岳摇头，顿时他知道，自己前几天超度的鬼仙大王乌贼，其实也是古道人的傀儡。

　　他的傀儡已经达到了天道自然的境界！

　　这九天云气精灵化生，双手合十，就是一掌落下，向着张岳死死压去！

　　这一掌九天云气，立刻化生为雷，一团足足千丈大小的雷团，在那虚空，一掌落下！

　　张岳冷笑，一指那云气精灵，白鹤、玄龟、彩蝶、剑雀、金狮、驹魇、大雁，蜂拥而起！

　　九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑乱山平野自在剑，九阶神剑日月洗练归元剑，九阶神剑紫微皇极东耀剑，九阶法宝千火万炎焚天袍，九阶法宝太乙破邪赤子靴！

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《似水流年终无常》《虚空幻化雀腾空》《独倚青冥望八荒》《借火烧天赤壁焚》《踏破天台雁荡峰》

　　顿时大地之上，升起七道光柱，每一道光柱，都是湛然璀璨，色彩各异，覆盖方圆百丈。

　　轰，千丈雷团，立刻被这七道光柱，打碎打破！

　　一时间，烈阳失色，九天之上，好像都染上一层起色流光，滚滚雷鸣中，好像天空被射出一个一眼看不到底的深邃大洞。

　　整个空间顿了顿后，以云气精灵为中心，一股浩然的冲击波环形扩散开来。一道道如波涛起伏般的冲击波下，气象立刻疯狂变化！

　　无尽狂风四起，灰尘漫天，好像世界末日一样！

　　那云气精灵，在这七大九阶至宝的轰击之下，也是粉碎！

　　方才说话，古道人说他有七大返虚傀儡。

　　鬼仙大王乌贼一个，大地泰坦巨人一个，九天云气精灵一个，还有四个！

　　远方传来古道人的声音！

　　“混蛋，混蛋，小兔崽子，杀我奴仆，所有人，给我上！”

　　一声令下，四面八方，无数傀儡悄然出现。

　　每一个傀儡赫然都是元婴境界，在那远方汇集而来，向着张岳杀来！

　　张岳微笑，就是一闪，整个人如同武神，杀向那万千傀儡！

　　万千剑气升起，但是张岳迎着那剑光，就是一动，身体辗转腾挪，就是突破无穷剑气。

　　一下子杀人傀儡人群之中，对面一个傀儡，法诀一动，十二根破甲绝神刺化作十二道黑光，电闪间向张岳袭去。

　　张岳一闪，一剑东来，水色剑光闪耀间，十二道黑光被轻易斩成数段，剑光顺势再进，一道疾如闪电的剑光顷刻淹没对方。

　　那傀儡身边还有同伴，见势不妙，手中的血罡紫光剑斩出道道血色长虹。

　　这剑法也算是剑势精妙，剑心通玄，剑光所指都是张岳的要害部位。

　　别看是傀儡，但是他们如同活人，剑法交织如网，以把张岳牢牢锁定。两人一攻一守，配合娴熟默契，颇有相辅相成之妙。

　　张岳对此也是心中赞叹，不过，对于此刻的张岳，再强的合作都是那浮云。

　　猛然一脚踢出，踏破天台雁荡峰，这一刻张岳如同武神附体，俯瞰天穹神武锋！

　　在这超凡圣法之下，让所有的抵抗都成了徒劳。

　　轰，对方飞剑，一下子就是都被张岳踢碎，连同两个傀儡，当场碎裂纷飞。

　　然后张岳一闪，好像一只剑雀飞起，在那边，数十元婴傀儡，竟被一道剑雀从头至尾的贯穿。

　　“噗噗噗噗……”傀儡群似乎在剑雀飞舞中呆了下，随后爆发出的道道血光告诉所有人，刚才那一击不是幻象。

　　猛然一闪，方圆千丈的空间，剑光纵横闪耀。

　　无论是人是物，管你傀儡生灵，剑光过后，都是一分两半，足足数十傀儡，斩成数段。

　　这古道人的傀儡，现在做的也是厉害，斩杀之后，完全和活人一样，一片血腥的断肢残体，还有虚空之中，淡淡的鲜血滴滴落下！


第0938章 红花老枯，重回人间！

　　灭杀几十元婴傀儡，但是四面八方，还有更多的元婴傀儡出现！

　　张岳哈哈一笑，再一次出手。

　　这么多年，头一次这么痛快，全力爆发出手，张岳将自己所有的本事，这一刻全方位的使出。

　　十二火道超凡圣法！

　　三大雷道超凡圣法！

　　八大剑道超凡圣法！

　　九大圆满神通！

　　七大洞天神威！

　　都给我爆吧，都给我碎吧，你傀儡再多，也有全灭的时候！

　　轰，轰，轰！

　　大地无限震动，万物崩溃，沙爆卷起，血战一场！

　　一个时辰之后，张岳住手，看向四方，四面八方，只剩下四五十个元婴傀儡。

　　原来数千，现在杀剩这么多，张岳有点不好意思，坏了师弟的多年积累，不由的收手。

　　他收手了，但是古道人没有收手！

　　诸多元婴傀儡，他们将张岳团团围住！

　　而在那东方，大地之中，一个奇异的地渊出现，在那地渊之中，无数泥沙凝聚，赫然从那沙土之中，有傀儡爬出。

　　刚刚爬出，还是泥人，但是走了几十步，就是化作血肉之躯！

　　再走几十步，身上灵气凝聚，由凡人开始修炼，凝元境界，道台境界，金丹境界，元婴境界！

　　在那南方，死海之中，一个水精灵出现，如同鲸鱼，掀起波浪，无数波浪打在岸边，化作水花，组成水人，就是上岸！

　　也是如此，开始只是水人，走了几十步，就是化作血肉之躯，然后境界疯狂提升，达到元婴真君，加入队伍之中！

　　而在西方，一团篝火悄然出现，立起火穷火焰，火焰之中，一个个火星落下，化作火精灵。

　　这火精灵，也是走了几十步，就是化生血肉傀儡，飙升境界！

　　最后北方，则是一个龙卷风，肆虐八方，狂风卷起，旋风之中，凭空生灵，分化作风精灵。

　　然后风精灵化作活人，飙升境界！

　　一个个傀儡，开始增加，赫然都是元婴境界。

　　转眼时间，四面八方，就是又是千个元婴傀儡！

　　不过，这些元婴傀儡他们的元婴境界，都是水货，真正实力不强，只是普通散修元婴修士实力，只是实力到了，境界，能力都不行！

　　一个普通元婴真君，可以轻易灭杀三四个如此元婴傀儡。

　　但是蚂蚁多了咬死象！

　　张岳看着他们，摇摇头，说道：

　　“发泄够了，算了，不打了！”

　　说完，他一指天空，说道：“孩儿们，给我出来！都给我打碎了，一个不留！出来一个，打碎一个！”

　　轰，五千龙鹰，蜂拥而出！

　　他们翱翔天空，甚至把天都挡住！

　　龙鹰汹涌而上，一只龙鹰可以轻易的捏碎一个元婴傀儡，只有六七个元婴傀儡，才能击杀一只龙鹰。

　　但是张岳一口气放出了五千龙鹰，远远高于现在的千个傀儡。

　　而且，这些龙鹰，赫然组成战阵，九死一生山河阵！

　　它们扑了过去，五千打一千，打的元婴傀儡落花流水。

　　不到片刻，一个不剩！

　　然后它们分开，死死看住，诞生一个元婴傀儡，就是灭杀一个！

　　张岳又是说道：“古师弟，你再不出来，我就把你这四个返虚傀儡，都是打碎！”

　　那化生傀儡的地渊、巨鲸、篝火、龙卷风，就是古道人的另外四个返虚傀儡。

　　虚空之中，古道人的声音传来！

　　“哼，大师兄啊，果然厉害，不过有能耐，你就试一试，看看能不能打碎我的四大……”

　　话语还没有说完，张岳猛然握拳，右手握拳，一拳打出！

　　这一拳如锤，三清四真一气锤的混元锤！

　　他打的不是其他，而是地面！

　　一拳打出，根本无迹可寻，寻找不出规律，完全防不胜防，但是这一拳却无视防御，无视邪狞，无视一切存在！

　　大地就是一颤！

　　然后四面八方，都是好像一颤！

　　古道人那句话再也说不出来……

　　张岳又是出现，打在地面之上！

　　其实他打的不是地面，而是整个世界！

　　轰，轰，轰！

　　然后就好像一种奇异的感觉出来，世界在崩溃！

　　咔嚓嚓嚓！

　　四面八方，所有的一切，都是在崩溃！

　　以淮化城为中心，方圆万里，好像什么东西，在粉碎！

　　所有的一切，都是咔嚓嚓的消散，好像整个世界，都是脱去一层皮！

　　张岳微笑，说道：“抓到你了！”

　　其实古道人真正炼制的傀儡，不是张岳所见的这些，而是周围万里天地。

　　他将整个天地，都是化作了自己的傀儡，自己的世界！

　　在此世界，他可以无所不能！

　　但是，世界太大，他就是无法晋升返虚！

　　而且天地反噬，他就是彻底失心疯！

　　噗呲一声，在张岳不远处，一个身影出现。

　　正是古道人，但是这一次，他可没有了什么潇洒大方，而是全身，都是献血淋漓，骨断筋折！

　　而且，在他脚下，手心，一种可怕的虚无，悄然出现，混元锤下，一切都是化作虚无。

　　他看向张岳，喊道：“张岳，张岳，救我，救我！”

　　“我服了，我醒了，我恢复正常了，赶紧救我！”

　　张岳走了过去，看着古道人，说道：“真的是你，古师弟？”

　　古道人的手脚，都是开始消散，他点点头说道：“是啊，大师兄！”

　　这一刻，他反倒是风轻云淡，没有了方才的呼救，超脱心态！

　　张岳点头，这才是他记忆中的古道人！

　　他拿出圣药碧火金莲，喂了古道人一份。

　　古道人吃下，摇头说道：“不行，药效不够，再给我来三份！”

　　张岳继续拿出三份碧火金莲，还没有等喂下！

　　古道人猛地一震，颈部向下，所有的身躯，全部的脱离，震断！

　　然后他缓缓说道：“好了，给我吃吧！”

　　“正好借此机会，重塑肉身，断了和这片天地的连接，重归自我！”

　　果然够狠，对自己也是一样！

　　张岳喂下碧火金莲，古道人含在嘴里，顿时脖颈向下，快速的肉丝产生，凝结骨骼，重生身体！

　　这也不是正常人可以做到的事情，看的张岳目瞪口呆。

　　许久，古道人化生一个新的身躯，他就是站起，猛地一掌，打在自己脸上，竟然将自己的头颅拍个稀碎。

　　然后头颅重组，在看过去，他化作了一个年轻修士，俊俏无比，和过去的古道人完全不同！

　　他朗盛诵道：

　　“问道闻花，远芳天涯，虚空影，水上月，飘渺浮沉千百年。红花老枯，大地归尘，今日我，古道人又重回人间！”


第0939章 引狼入室，再到虎衍！

　　古道人看向张岳，缓缓说道：“张岳，你来了，阿姿呢？”

　　张岳一摸头，方才一切，他都忘了。

　　古道人看到张岳的表情，又是说道：

　　“当年我到此地，在此修炼，傀儡道法，又进一步！我炼化天地，化天地为傀儡，太贪心了，被天地反噬，失去神智。多谢大师兄救我，让我恢复正常！”

　　说完，古道人就是一躬！

　　这时候，一切结束，世界不再混乱，张岳发现，本来已经被打碎的淮化城，竟然还在。

　　只是一片狼藉，残垣断壁，看过去好像已经荒废了几百年。

　　古道人又是说道：

　　“我到这里，就是这样了！三百年前，傀儡大师沙皇沙人畏横扫四方，将此地万里所有生灵，都是屠杀亿光。这个淮化城三百年前就是废墟了。我到这里，以此为核心，祭炼天地，重塑淮化城，收集当年冤魂，制造三千六百六十五元婴傀儡，只要我的傀儡天地在，它们不死不灭。那沙皇沙人畏不服，曾经派人三次清缴，和我比斗傀儡，都是被我所灭，最后看不出这不死不灭傀儡的跟脚，不敢再来。”

　　原来如此，原来此地不是被古道人所炼化，三百年前就是一片废墟。

　　张岳点头说道：“古师弟，我碎了你的傀儡天地。那你以后怎么办？重练吗？”

　　古道人立刻摇头，说道：

　　“我可不重练了！可算和它脱离关系，我和此地缘分已尽，我要离开这里，重找一片天地，继续修炼。而且，我感觉，我很快就可以晋升返虚，傀儡大道更进一步！”

　　说完，他一招手，虚空之中，出现四个傀儡。

　　正是那四个返虚傀儡，有这四个傀儡，可以化生无数元婴傀儡。

　　张岳猛然心中一动，他说道：

　　“古师弟，你这傀儡，可以不死不灭？”

　　古道人摇摇头说道：“世上哪有真正的不死不灭，只是借力而已！”

　　张岳说道：“古师弟，帮我一个忙吧！我前几天，在虎衍世界遇到一个麻烦……”

　　张岳说出事情经过，古道人眼睛一亮，他问道：

　　“世界意识所分化龙神？蛮荒星海虎衍世界……无穷无尽……不死不灭……好，好，没有问题，这个忙，我帮定了！”

　　不知道为什么，张岳总有一种不好的感觉，好像自己在引狼入室。

　　古道人想了想，说道：

　　“张岳，多谢你这次救我！前一段时间，我因缘巧合，得了两本超凡圣法，都是雷法，方才大战，虽然你也使出雷法，但是太过一般，这两个雷道超凡圣法，我送给你！”

　　说完，他递给了张岳两个秘籍。

　　张岳收下，得了好处，方才那引狼入室的感觉就是消失，不再去想。

　　张岳也是拿出超凡圣法秘籍，说道：“古师弟，我这也有超凡圣法，给你，我们互通有无……”

　　古道人轻蔑一笑，说道：“所谓超凡圣法，在我眼里，不过土狗瓦砾！我不修这些超凡圣法，有一道傀儡，这就足够了！”

　　豪放大气！

　　张岳点头，心中佩服！

　　古道人看向四方，轻轻挥手。

　　四大返虚傀儡，立刻分化四面，又是凝结沙土，海水，火焰，风云，化作普通的元婴傀儡，然后这些元婴傀儡，开始重建淮化城。

　　诸多元婴纷纷施法，完全化作废墟的淮华城开始一点点的恢复。

　　古道人突然说了一句：

　　“那个，那个，张岳，超凡圣法我不要了，你还有灵石吗？连番大战，傀儡天地粉碎，灵脉破碎，只能靠灵石催动傀儡，我的灵石不多了！”

　　张岳说道：“有，有！”

　　出门他带了灵石一亿三千万，立刻拿出一亿二千万，给予古道人，自己留下一千万压兜。

　　得到这些灵石，不久淮化城又是恢复原样。

　　还是张岳进来时的模样，行人如梭，商家如云，沙棘会横霸四方，普通修士敢怒不敢言！

　　张岳所住客栈也是恢复，张岳又是入住，等待漫天神佛慢慢解决元能。

　　古道人这些天陪伴张岳，两人不时聊天，探讨修炼。

　　和古道人一起修炼，对此张岳收获破大！

　　那两个雷道超凡圣法，一个为《太白天辛雷刀电剑》此乃上尊九太之一的太白剑派门中雷道超凡圣法。

　　一个为《极光青疾火劫雷》为上尊先天极魔宗中雷道超凡圣法。

　　张岳就是修炼这两大雷道超凡圣法，先是立下冥河誓言，无法外传。

　　不到七天，这两大超凡超凡圣法，张岳就是都是练成。

　　《太白天辛雷刀电剑》，运转起来，顿时张岳双手各自出现一雷，左手为无尽阴雷，右手为无数阳雷，阴阳合道，神雷降世！

　　无尽的雷光在二手间来回跳跃，形成无穷紫色电弧，滋滋闪耀！

　　此雷发出，轰杀强敌，真正的杀伤在于神雷爆炸之后，会化作无穷的雷刀电剑！

　　可真是剑派的雷法，哪怕神雷，都是有剑的出现，张岳剑心通元，所以才能快速掌握。

　　《极光青疾火劫雷》为上尊先天极魔宗中雷道超凡圣法。

　　先天极魔宗乃是不次于天魔，心魔，混沌魔宗的强大魔宗。

　　门中诗号：先天地、独立无双。极道真，圆明实相，魔道劫，物我两忘，通神化、无极之光。

　　这先天极魔宗极其强大，追求极道之力，魔道合一，凡是出现弟子，皆是返虚，强大至极！

　　这雷法也是，运转此雷，顿时一道青白雷光升起，两色光芒如麻花般拧在一起，其中好像蕴含万点火星。

　　滋滋的电光在头尾处不住跳跃，此雷必定速度极快，可以说手起雷落，无法躲避。

　　而且此雷中蕴含星星点点的火星，足足有万颗之多，它们在雷光中闪耀，那火星是焚世之火，借助雷威焚灭大地，此雷瞬间轰击目标，万星火现，形成高温，焚烧一切。

　　张岳火道雷道都是超强，所以此雷也是轻易练成！

　　这时漫天神佛恢复，张岳点头，在古道人期盼的目光下，使出漫天神佛，传送到虎衍世界。

　　这一次，传送通道就不是那么的难受，落地之后，没有呕吐，只是眩晕。

　　清醒之后，张岳微笑，拿出一个法胎道兵，就是种下。


第0940章 两个瘟神，对不起啦！

　　张岳寻找一处水泉，拿出一个法胎道兵，如同肉球一样胎盘，就是放在水中。

　　然后他拿出一颗魂金，在那法胎道兵之上，就是捏碎。

　　魂金注入法胎道兵之中，发生不知名的变化。

　　张岳点点头，开始施法！

　　“东方青牙，紫云流霞，三素徘徊，玄霜玉罗，服食晨晖，饮以朝华。南方朱丹，霞曜太微，九道绛烟，散布景晖，服食灵晨，饮以丹池。西方明石，飞霞金液，服食太明，素灵之精，饮以玉醴，神华启灵。北方玄滋，庆云启胎，绿灵敷晨，紫盖苍旗，服食月华，饮以琼饴。戊己之元，黄素五云，四霞紫观，八景九晨，二明激晖，七曜灵尊，还不化形，更待何时，急急如律令！”

　　顿时胎盘展开，好像其中有婴儿出现，快速生长，从婴儿到三四岁，到七八岁，到十二三，到二十左右，再到三十！

　　张岳轻轻一点，开始默默呼唤！

　　元阳天之中，古道人微笑，看向一旁，说道：

　　“你们给我好好守住这份家业，守住我的肉身，如果那边很好，我会带你们过去！”

　　周围一些傀儡，立刻行礼，说道：“是，老祖！”

　　古道人就是缓缓沉入地下，然后一闪，元婴飞出，顿时消失，顺着张岳建立的时空联系，穿越而来。

　　那边法胎道兵，身体成长到三十岁左右，他看着张岳，竟然开口说话！

　　“求仙师慈悲，事后留我法体！”

　　说完之后，他猛然一拍头顶，就是神魂消散，融入肉身，然后赤白身体，一下子倒在水面之上，随波逐流。

　　张岳摇头，这身体落到古道人手里，还有什么事后？

　　然后就看远方，好像有一道灵光落下，一个元婴，进入道兵身体之上。

　　立刻这个肉身，就是发出咔咔的骨节爆炸之声。

　　容貌开始改变，头发变色，身体变大，古道人又是变回原来模样，圣降元婴已经占据肉身，然后站起，开始施法。

　　各种姿势的拳法，各种奇异形态的动作，对此张岳无比熟悉，古道人开始修炼圣法，找回属于自己的力量。

　　张岳不动，只是默默等待，大约过了三个时辰。

　　古道人停止施法，缓步走了过来，又是仙风道骨，元婴之中携带的入魂法袍，早就穿上！

　　他看向四周，说道：“好一个锦绣世界，好地方！我，不走了！”

　　张岳无语，不知道说什么好。

　　就在这时，那边空中飞来一队人马，正是付德坤等人。

　　他们过来迎接张岳！

　　看到古道人，付德坤等人，更是尊敬。

　　人的名，树的影！

　　当年古道人在麒麟世界，就是他们仰慕的对象，到了仙秦，更是高高在上，必须敬畏。

　　看到他们张岳问道：“我走的这些天情况怎么样？”

　　付德坤摇头说道：“小岳，你走的这些天，情况不好！那里又是生出了无数战魂，我们不得不后退，如此下去，青蚨山又是变成老样子。”

　　古道人对此无比有兴趣，说道：“带路，我过去看看！”

　　付德坤看向张岳，张岳点头，立刻众人又一次前往青蚨山。

　　一路之上，古道人看向四野，不住点头说道：“有意思的世界，好玩，好玩！”

　　到了青蚨山，张岳继续超度，古道人也是帮忙，不过他可不是超度，而是随手捕抓，将战魂抓起，然后练成自己的傀儡。

　　足足忙活了三个时辰，终于又是来到那白玉广场之上。

　　古道人看着广场，说道：

　　“还真是啊，别说生灵，就是死灵，都是无法进入。”

　　“真有意思，真有意思！”

　　他就是围绕那白玉广场，转个不停，足足一个时辰之后，他对着张岳说道：

　　“这里，没有问题，我可以解决这个事情。”

　　“不过，要给我一些时间，我准备一下。”

　　说完，古道人就是在青蚨山之中游走，寻找各种材料，同时也让付德坤为他准备各种天材地宝。

　　付德坤走过来，悄悄地问道：“小岳，这古道人靠谱不？”

　　张岳长出一口气，说道：“这个龙神应该没有问题！但是，我就怕请神容易送神难！那时候我被他的超凡圣法迷惑，忘了这个问题。”

　　付德坤也是咬牙，说道：“看着他，我怎么感觉有点胆寒呢！”

　　张岳说道：“别惹他，把我们在虎衍世界的一切资源，对他开放。实在不行，你们就回归万剑宗吧！”

　　这话一说，付德坤无语，他们在此投资甚大，有些舍不得。

　　如此古道人转了三天，就是归来，开始在白玉广场四周，制造各种机关禁制，四大返虚傀儡，也是放出，准备制造傀儡，以不死对不死！

　　如此这般，时间一点点的过去，张岳马上就要到了漫天神佛回归之时。

　　他找到古道人，说道：

　　“古师弟，我要回归！这里我不管了，交给你！你愿意在这里干什么就干什么！”

　　古道人哈哈一笑，说道：“我到了这里，你就说了不算了！”

　　“这么好的世界，它属于我的！”

　　张岳说道：“好吧，好吧，这些我不管，但是有一个事情，你必须答应我！我们万剑宗的同门，你不许炼化，制成傀儡！”

　　古道人说道：“不会，不会，我才不会如此！”

　　张岳紧盯盯的看着古道人，说道：“他们都是我的同门，我的朋友，我由麒麟世界带到仙秦！你，可以赶走他们独占此地！但是，你，一个也不许给我炼制成傀儡，不然，我们就是不死不休！”

　　一字一句，绝不妥协！

　　古道人也是正色说道：“好，我古道人，在此发誓，万剑宗同门，一个我也不炼制傀儡！”

　　郑重发誓，张岳这才放心。

　　他就是准备回归元阳天。

　　突然，张岳的洞天之中，九空金蝉脱颖而出。

　　他好像恢复过来，来到这里，长出一口气，说道：

　　“真是好地方，我也不走了！”

　　张岳无语！

　　“你这个师弟，很有意思啊，很合我的胃口！”

　　“放心啦，放心啦，你的师弟，你的手下，我都不会碰的！”

　　“我就留在这里，这里很适合我疗伤，我不回去了！”

　　张岳点点头，和九空金蝉告辞，他就是漫天神佛，回归元阳天。

　　临走之时，张岳看了一眼虎衍世界的山川大地，默默的说了声，对不起，实在对不起！

　　留下两个瘟神，张岳离开！


第0941章 狂妄来人，全部打服！

　　时空一转，张岳回过元阳天。

　　又是回到淮化城。

　　城里和离开的时候一样，没有什么变化。

　　哪怕古道人走了，一切正常。

　　不过张岳有一个感觉，古道人轻易不会回来了，在虎衍世界他可以为所欲为，继续作死修炼。

　　另外这个淮化城，张岳也是感觉和自己离开时有些不一样。

　　好像古道人走了，所有的傀儡，都有一种说不出的灵性，活了一样。

　　回到这里，张岳坐在客房，一动不动，足足一天一夜！

　　然后全身一震，先天灵珠和先天灵宝炁清三光五行珠彻底完成融合，张岳晋升境界！

　　顿时先天灵珠就是一变！

　　他由元婴五重晋升为元婴六重！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由七百二十里，扩展到八百一十里！

　　力气悄然提升，达到八百一十万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到八十一里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　距离上一次晋升元婴五重，不到两个月时间，完全是借助外力，晋升的有些快了，莫名隐患隐藏！

　　但是这个机缘到了，自然晋升，张岳也是没有办法！

　　晋升元婴六重，张岳摇摇头，元阳天没有什么意思，离开吧。

　　就在张岳离开之时，客栈的掌柜突然过来，悄悄说道：

　　“大人，昨天城里来了几个沙皇的狗，他们在打听大人您的踪迹。”

　　张岳一愣，说道：“沙皇的狗？”

　　掌柜的恨恨说道：“对，沙皇沙人畏，大人，您的仇家到此伏击您，被我祖全部灭掉，练成傀儡。您的仇家距此太远，联系不到手下，不知道死活，再来人时间上赶不上，他们有人联系了沙皇沙人畏，请他派人过来探查。”

　　沙皇沙人畏，其实张岳和他还是老交情了。

　　当年在魔主混沌道棋，张岳救他，他为了报答张岳救命之恩，送给张岳一套魔族经典，正是天魔蜕道经。

　　张岳借此天魔蜕道经，练成混魔归虚洞真道，有此因缘。

　　本来都想走了，想了想，既然如此，那就见一见这个沙皇沙人畏。

　　张岳说道：“好，前边带路，我去看看沙皇的几个手下，让他们带路，去见见沙皇沙人畏。”

　　那掌柜的立刻说道：“好，好！”

　　在他眼中，却是一种说不出的神色，好像无比欣慰。

　　张岳摇头，古道人的傀儡，现在真是厉害。

　　这傀儡哪有一点傀儡的样子，分明就是活人，故意让自己去见沙皇沙人畏，引发自己和沙皇沙人畏之间的冲突，为当年报仇。

　　这比活人还要聪明，那里有一点傀儡的感觉！

　　不过，他应该不知道自己和沙皇之间的关系，张岳不会和沙皇爆发什么冲突的。

　　掌柜在前边引路，张岳去见沙皇沙人畏的几个手下。

　　在一处客房之中，独门独院，掌柜的过去敲门，对方开门，张岳就是进入。

　　院落之中，有三个修士，两男一女，都是元婴。

　　他们两人正在下棋，一人观看，对于掌柜的到此，毫不在意。

　　张岳随着进入院落，这三人还是继续下棋，完全当张岳不存在。

　　张岳脸色一阴，朗声说道：“万剑宗，张岳到此，各位是否在寻找我？”

　　听到张岳的话语，这时下棋两人落子停下，看向张岳。

　　其中一个红脸大汉，朗声说道：“万剑宗，张岳！”

　　张岳微笑说道：“对，正是本座！你们是沙皇沙人畏的手下，我和沙人畏有一段因缘，还请你们转告他，我在此地……”

　　还话还没有说完，那红脸大汉就是说道：

　　“既然你是张岳那就好了！小善，把他拿下，我们回归，这里淮化城说不出的鬼魅，赶紧离开。”

　　他根本没有把张岳当回事，直接下令，捕抓张岳。

　　那看棋的女修士，立刻出手，轻轻一吹，地面之上，无尽的狂砂默然飞起，化作一个牢笼，就要锁住张岳。

　　那掌柜的在一旁喊道：“客官，客官，不要出手啊！”

　　结果被狂砂一卷，一声惨叫，就是当场化作无数血肉，直接死亡。

　　张岳无语，这掌柜的完全在装，上一次古道人就是借助他的肉身出现，可见在傀儡之中，他也是重要角色，怎么可能会这么的死掉。

　　不过，对方三人，真是狂妄，伸手杀人，就好像捏死一个蚂蚁一样。

　　张岳心中不满，但是还是朗声说道：

　　“我与你们主人沙皇沙人畏，有一段因缘，还请你们转告沙人畏，说我在此！”

　　红脸大汉继续下棋，抬头看了一眼身边女修，说道：

　　“小善，你怎么办事的，还让他废话！”

　　那女修顿时脸色一红，锁住张岳的沙笼，立刻变强，无尽狂砂就要钻入张岳口中，堵住他的嘴巴，不让他说话。

　　张岳顿时脸色阴沉，缓缓说道：

　　“本来给你们脸，自己不知道珍惜，那就不要怪我了！”

　　猛然张岳爆发无尽气息，真元外放！

　　看到张岳反击，那女修冷哼一声，根本不在意。

　　她这沙牢，乃是和天地相合，想要震碎，除非破灭整个沙漠荒野，怎么可能！

　　但是张岳一动，真气外放，收缩自如，轰，一声巨响，困住他的沙笼，立刻被他爆发的真气，震得粉碎。

　　女修闷哼一声，就是口鼻出血！

　　张岳丝毫不在意，震碎沙漠不可能，但是破开沙牢和沙漠之间的联系，却是轻松。

　　此乃超凡圣法俯瞰天穹神武锋！

　　张岳如同武神附体，强横无比，轻松就是震碎沙牢。

　　那红脸汉子就是一愣，放下手中棋子，看着张岳，口中说道：

　　“小辈，你还敢抵抗，真是……”

　　张岳脚步一动，瞬间就到了他的眼前，伸手就是一拍！

　　看着轻描淡写，就是一巴掌。

　　这红脸汉子立刻身形一动，就是躲避，瞬间使出十二种身法，二十一种变化……

　　“啪嚓！”

　　一个大嘴巴子，打的这个红脸汉子，就是翻滚而起，噗呲摔在地上。

　　那边和红脸汉子下棋的白面书生，顿时大怒，伸手就要施法。

　　张岳反手一巴掌，啪嚓，噗呲，也是一个大嘴巴子，打的他翻身倒地。

　　看着张岳动作简单，可是此乃超凡圣法俯瞰天穹神武锋，武神附体，这一个巴掌之中，不知道含了多少玄妙。

　　红脸汉子完全给打傻了，然后勃然大怒，怒吼道：

　　“小辈，竟然敢打我！”

　　他就是站起，全身真气翻滚，但是还没有爆发，张岳又是一个嘴巴子！

　　“啪嚓！”

　　一颗门牙飞出，打的红脸汉子，翻倒在地。

　　那边白面书生也是爬起，张岳反手，啪嚓，又是一个大嘴巴子，再一次的打翻！

　　女修小善就要出手，帮助同伴，张岳横着看她一眼，顿时吓得她一动不敢动。

　　就这样，红脸汉子和白面书生在此，被张岳一个个嘴巴子，打的连环翻滚。

　　无论他们做什么，施展什么法术，驱动什么法宝，只要一动，微微爬起，就是一个嘴巴子。

　　一个嘴巴子，打掉一颗牙齿，绝对多一个，少一个！

　　什么护身法术，什么护体法宝，修炼千年的强悍肉身，万剑不伤，万法不破，在此完全无效，没有一点用处！

　　打了二十六个嘴巴子，打的两人彻底屈服，躺在地上，头触地，瑟瑟发抖！

　　张岳微笑，说道：“一人一共三十二颗牙，都打掉了，没有东西掉了，就打爆你们的狗头。我倒要看看沙人畏这个废物，怎么派你们到此找我？”


第0942章 大道之争，只能一战！

　　“泥，泥，灯着……”

　　“杀晃大人，不会放过你的……”

　　被张岳报答的两人，还是不服，口中哼哼唧唧的说着，但是已经听不清他们在说什么。

　　张岳摇头，转身就是离开这里。

　　想了想，张岳御空而起，决定离开元阳天。

　　本来还想见一见沙皇沙人畏，交流一番，但是看到他的几个手下，这个嘴脸，张岳决定还是不见此人吧。

　　飞遁而起，离开淮化城，大漠之中，黄沙滚滚。

　　张岳就要放出万剑天龙舰，立刻此地。

　　但是飞舟拿出，张岳又是收起，莫名有种感觉，让他面对远方虚无，朗声说道：

　　“可是沙人畏前辈，既然来了，为何不见？”

　　其实正常，在淮化城中，就可以驾驭飞舟离开，但是张岳有一种莫名警觉，所以迟迟没有登舟，而是来到大漠这里。

　　最后确定，那沙皇沙人畏，早就来了，自己教育他的手下之时，他就是在一旁窥视，一直等待什么！

　　听到张岳的话语，在那远方沙漠之中，一个人影缓缓出现，一身黑袍，如同帝皇！

　　这就是沙皇沙人畏，此人乃是老牌返虚，恒古都天教弟子，元阳天一代霸主！

　　张岳皱眉说道：“为什么！”

　　那虚无缥缈的沙人畏缓缓说道：

　　“何必你，你乖乖的离开，只要飞空，落我洞天，何必闹得这么难看，不得不翻脸？”

　　张岳问道：“前辈，为什么这么做！”

　　这个沙人畏是暗算自己，如果张岳方才驾驭飞舟腾空，就会落入他的次元洞天之中，九死一生！

　　沙人畏摇头说道：“当年，多谢你在混沌道棋救我一命！不过，我欠你的，我已经还你了！我之所以这么对你，乃是涉及大道，我给你的天魔蜕道经何在，还我！”

　　随着他的话语，四面八方，无尽的黄沙四起，形成疯狂龙卷。

　　听到天魔蜕道经，张岳咬牙，这是不可调和矛盾，天魔蜕道经别说是他，谁要也不给，那是张岳最喜欢最要命的宝贝，永世保存。

　　这就是天魔蜕道经的可怕力量，让人无尽留恋，永不松手。

　　张岳摇头说道：“那就没有办法了，只能一战！”

　　沙人畏点头，说道：“我返虚飞升，只差一步！

　　就是这天魔蜕道经，若是没它，我永世不能飞升，再进一步！

　　我早看出它路数不对，费尽心机，我才抗住它的诱惑，以命相迫，最后送你，但是没想到天魔之威，真是可怕。

　　我想飞升，必须有此经，必须和你一战！

　　这是天魔安排，无法避免！

　　其实那个古道人，在这里搞什么，我都知道，傀儡之道，天下可不只是他一人精通！

　　我故意装成不知道，我牢牢锁住他，因为我知道，他在这里，你肯定会来！”

　　张岳点头说道：“天魔安排，原来如此！那就不用说什么了！沙人畏道友，我挡了你的道，战吧！我们两个，看看最后，谁能活下去！”

　　沙人畏哈哈大笑，说道：“小小元婴，也敢和我论战？这是蚍蜉撼大树，可笑不自量！本来不想和你动手，坏了因果，只能你飞空，拉入我的次元洞天，慢慢泡制你。谁知道竟然被你发现我的存在，真是没有办法！”

　　随着沙人畏的话语，方圆三千里，虚空之上，莫名出现一个黄沙土网！

　　这网完全是虚幻存在，看过去如同一个蛛丝巨网，笼罩天宇。

　　如果张岳飞舟腾空，哪怕七阶飞堡，被此网沾上，立刻就是被沙人畏捕抓。

　　但是现在被张岳发现，所以沙人畏选择直接动手！

　　在那沙网之上，传来一声吱吱吱的声音，只见一个巨大的蜘蛛，凭空出现，在这沙网之上，就是落下，向着张岳扑来。

　　这蜘蛛足足有三十丈大小，说是蜘蛛，倒不如说是一种怪物，倒三角的形状，身体像潮虫、蝎子一般、腹背都有层叠的硬壳；它们有十六足，但只有一节，状如海胆的长刺，且那释放的光芒颇显不善。

　　这种蜘蛛壳翅下有半透明翼，五彩斑斓的，让人不自觉的就想起暴风海的致命刺斑鱼；而最妖异的莫过于蜘蛛脑袋除了触须外，长着无数的面孔，这些面孔朝下，表情还挺生动丰富，吱吱乱叫。

　　强大的蜘蛛，具有超越元婴的实力，十六足如同螳螂刀臂般，看那锋利的齿刃，其中闪烁着各种元能，可以轻松的切开一切。

　　它呼啸的向着张岳冲来，张岳伸手一指，一道雷光，轰然飞出，向着这蜘蛛斩去！

　　看到张岳出手，猛地蜘蛛口中一张口，突出无数道金色光芒，这光芒具有一种可怕的缠绕之力，可以将万物缠住。

　　张岳的雷光被那金光一缠，竟然崩溃熄灭！

　　张岳摇摇头，说道：“这是什么东西？”

　　这种蜘蛛，好像蝎子，好像毒蛇，天地之间，亿万种恶毒之物，全部都凝聚在蜘蛛之中。它长着一张人脸的蜘蛛，是最为剧毒的人面蜘蛛。

　　沙人畏没有回答，只是微笑看着！

　　猛然被那金光缠住的熄灭的雷光，轰然爆炸！

　　轰鸣一声，那神雷就是化作千万把雷刀电剑！

　　雷道超凡圣法太白天辛雷刀电剑！

　　这雷刀电剑，无穷无数，化作一道道又薄又亮雷霆电光，四散飞舞，发出一种奇异的嗡嗡巨响。

　　万千雷刀电剑，分散四方，其中有的斩向蜘蛛！

　　但是那蜘蛛发出一种奇异的声音，好像在狞笑，继续发出金芒，要缠绕所有飞过来的雷刀电剑！

　　可是，轰的一声巨响，漫天的雷刀电剑，瞬间改变方向，全部的向着他落下，以不可预测的速度，闪然射向了蜘蛛。

　　瞬间，轰鸣之中，那蜘蛛连同它发出的金光，在这雷刀电剑中，一分为二，然后化作万千碎片！

　　斩杀蜘蛛，但是张岳并没有高兴，因为这蜘蛛被斩杀之后，瞬间一闪，化作一片飞灰，消散四方。

　　张岳问道：“这也是傀儡吧？”

　　沙皇沙人畏点头说道：“对，我叫沙皇，何者为皇？以为我就是它们的皇！”

　　随着他的话语，张岳灭杀了一个蜘蛛，如同捅开了马蜂窝，在那黄沙大网上，无数的蜘蛛开始出现，张岳仔细一看，足足有八百只蜘蛛，出现在这黄沙大网上，向着张岳席卷而来。

　　蜘蛛速度极快，它们发出吱吱的声音，好像有人在狂笑，遮天盖地，向着张岳猛扑。


第0943章 天网蜘蛛，骑士猎犬！

　　漫天蜘蛛袭来，张岳一伸手！

　　千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼、不灭神焱元精煌、炽炎三昧琉璃火！

　　无尽烈火出现，顿时灭杀一只只的蜘蛛，超凡圣法之下，无尽火焰升腾，转眼八百只蜘蛛全部死亡，它们一一化作飞灰，但是它们死亡之后，在那蛛网之上，继续诞生新的蜘蛛。

　　这一次足足是一千六百只，它们向着张岳扑来，这一次的蜘蛛隐约和上一次不同，它们防御甲胄明显加厚，扛火能力大幅度提升。

　　本来张岳灭杀方才的蜘蛛需要三分力，斩杀它们则是需要四分力，足足多增加三分之一的力量，不过这些蜘蛛的攻击，明显减弱。

　　张岳继续出手，立刻烧死一只蜘蛛，然后他笑了，他立刻看出了问题，这种改变明显是针对自己的改变，被张岳发现问题。

　　然后张岳一指，一闪之后，天空立即轰然一声爆响，这轰鸣声震九天！

　　一道青白雷光升起，青白两色光芒如麻花般拧在一起，其中好像蕴含万点火星。

　　超凡圣法极光青疾火劫雷！

　　一雷落下，滋滋的电光在头尾处不住跳跃，手起雷落，无法躲避。

　　在此雷之中，赫然蕴含星星点点的火星，足足有万颗之多，它们在雷光中闪耀，那火星是焚世之火，借助雷威焚灭大地，此雷瞬间轰击目标，万星火现，形成高温，焚烧一切。

　　雷落，火星四散，然后整个长空，足足三百里的高空，被此火星覆盖，引燃！

　　好像虚空之中，无穷火焰升起，它们焚烧一切，炼化一切！

　　其中就包括那蛛网，轰，蛛网就是在九天之上，燃烧起来！

　　张岳这一次劈的不是蜘蛛，而是这满天的蜘蛛网。

　　方才那蜘蛛的变化，看来这蜘蛛并不是真实存在的生命，它们就是傀儡，沙无忌炼制的傀儡！

　　它们凭空诞生，之所以能够如此，就是这蜘蛛网的功劳！

　　所以张岳发出这么一雷，无数火星落下，遍布天空，点燃一切！

　　其实方才大战，张岳陆续使出火道超凡圣法！

　　那些火道超凡圣法，杀死八百蜘蛛，但是真正目的，却是张岳借此将无穷火力，隐藏在天地四方！

　　藏空隐火，正是超凡圣法借火烧天赤壁焚的应用之一！

　　然后以极光青疾火劫雷引燃，其中蕴含不灭神焱元精煌，专烧这虚幻之物，一下子就是将三百里的蛛网点燃。

　　然后这火焰四面八方升起，三千里蛛网，全部点燃！

　　顿时那些蜘蛛发出各种惨叫声，在这火焰之中，死命挣扎然后化作飞灰，哪怕没有被张岳攻击到的，也是如此。

　　随着蛛网的燃烧，所有的蜘蛛随着蛛网的燃烧，一起发出惨叫声，最后化作完全飞灰，消散四方。

　　蛛网焚尽，蜘蛛消散，张岳微笑，看向沙皇沙人畏。

　　沙皇沙人畏狠狠咬牙，说道：“不要狂妄，我的子民啊，把眼前异端，给我灭杀！”

　　随着他的声音，一群群黄沙骑兵出现，他们身上不时有沙土滑落，骑在各种灵兽坐骑之上。

　　那些坐骑也是黄沙组成，除了坐骑，他们身前各自奔跑数只猎犬，这些骑兵在张岳的左右前后出现，无论是骑兵还是猎犬，眼睛都是血红色，发出幽幽光芒。

　　在他们四周，若隐若现，好像有着无尽的雾气，不清不楚！

　　看到他们，张岳摇摇头，果然这个沙皇沙人畏，也是一个傀儡大师，这些傀儡，真是活灵活现，和真的一样！

　　张岳一指，一道雷霆，豁然打出，那冲在最前边的骑兵被张岳一雷打碎，立刻化作一团雾气，消散周围的雾气中。

　　一雷发出，战斗开始，立刻那些骑兵猎犬冲了过来，他们挥舞自己的刀枪，向着张岳冲来。

　　他们看着攻击简单，但是一个个都是瞬间移动，千百丈距离刹那就到！

　　挥舞刀剑，赫然都是圣死刃法，带着既死重斩，触之立刻就死！

　　那猎犬爪牙之间，赫然都是圣剧毒法，中之立死！

　　哪怕你能看住一刀一剑，但是千刀万剑之后，激发既死，就是大能，也是陨落当场。

　　张岳出手，烈焰雷霆，爆发不以，所有的骑兵猎犬全部粉碎，化作雾气消失，张岳看着雾气，立刻知道，这雾气和那蜘蛛网一样，才是根本！

　　瞬间，在他身上火焰继续爆发，形成可怕气旋，在此火焰下，那雾气全部被张岳点燃，张岳要把此雾气全部烧灭，解除此地的危险！

　　火焰之下，雾气消散，果然并没有如同上一次那样，那些骑士猎犬消失，他们继续出现，这雾气并不是根本！

　　但是与此同时，张岳知道了对方的攻击手段！

　　猛然他全身一震，身上法宝千火万炎焚天袍，爆发万千火焰，扛住了可怕的一击。

　　张岳咬牙，好一个沙皇沙人畏啊！

　　就在雾气全灭的时候，一道无声无息的侵袭，悄然出现！

　　所谓的骑士猎犬雾气都是幌子，真正可怕的是雾气消散之时，爆发的那一道无形无息力量的侵袭。

　　这种力量，会让你再不知不觉中，失去战斗之力，被它们所侵袭，最后死亡。

　　幸好张岳身上，有着九阶法宝千火万炎焚天袍护体，这才没有在此一击受伤送命！

　　灭杀这骑兵猎犬，但是不远处，又是有雾气出现，新的骑兵猎犬，又一次出现！

　　张岳一皱眉，看着那徐徐诞生的黑雾，这就形成死循环，想要杀死骑兵猎犬，就得破灭黑雾，破灭黑雾，就得被无形侵袭。

　　那些骑士猎犬向着张岳继续扑来，张岳这一次却不再战斗，他缓缓的坐下，金刚不坏，化作一个金盾，进行防御，任由这些骑士猎犬攻击自己。

　　转眼之间，在张岳四周，汇集了三千骑兵！

　　他们疯狂的攻击张岳，一次次的触死激发，但是张岳丝毫不怕！

　　他看着这些骑兵猎犬，既死既死？能这么反复的催动既死攻击，难道他们是死物，不是傀儡？

　　张岳突然开始诵经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　往生超度！

　　顿时那些骑兵开始僵直不动，一个个骑士猎犬就是一颤，在张岳的往生咒之中，一下子身体消散，化作魂魄。

　　然后它们在张岳的往生咒之中，渐渐转化模样，不再是可怕死灵形态，化作一个个正常生命模样！

　　这些魂魄，一一回复原来模样，向着张岳一躬，就是入轮回之中。

　　骑士消失，猎犬消散，只剩下那无尽黑雾。

　　但是黑雾失去根源，在张岳的超度之下，渐渐消散，可怕的侵袭，却没有出现！


第0944章 赤手搏虎，扫荡鏖兵！

　　灭杀这些黑雾骑士猎犬，张岳微笑看向沙皇沙人畏。

　　对方死死盯着张岳，好像咬牙切齿。

　　他的两大杀招，全部落败。

　　仔细看去，好像沙人畏身体缩小了一些。

　　张岳破他天网黑雾，在某种程度也是消减了沙人畏。

　　沙人畏突然开口说道：

　　“和那个古道人一样，讨厌的东西！”

　　“真的不想这样！”

　　“以力压人，最没有面子的事情！”

　　“一点技术含量都没有，太丢人了！”

　　在他话语之中，沙人畏身边，无尽流沙卷起，赫然形成十二道大门！

　　这大门，每一道都有三丈大小，宽阔无比！

　　然后在这大门之中，开始冲出无数道兵！

　　沙皇战兵！

　　有的道兵，说是道兵，倒不如说是半兽人战兵，一个光门之中出现无数下半身为麒麟身体，上身为人，全身挂着金色战甲，手持重锤长矛的可怕骑兵！

　　这麒麟铁骑，脚踏祥云，飞遁虚空，瞬间百里，足足过万，无边无际！

　　都是重骑兵，个个高大健硕，如一道移动的铁墙般向张岳压了过来，只看那隆隆如雷的气势，就让人心寒！

　　另外一个光门，出现一万二千轻骑兵，它们下本身为饿狼，上半身为人，全身轻甲，手持刀剑，呼啸呼喊，速度极快！

　　然后一个光门，也是一万二游骑兵，它们下本身都是马身，上半身为人，个个手持长弓，那弓足有它们的身体那么长！

　　然后又是一个光门，这次出现的是重甲巨盾甲士，也是一万，都是双头食人魔，步兵甲士，全部重甲，一排排站立，步调如一，喘着粗气，汹涌杀出。

　　再有光门打开，赫然是无数影子刺客，阴影生命，九千身穿暗影甲胄的双剑刺客，隐藏在大兵的影子中，不时向着这些人发动攻击！

　　还有光门打开，出现一群木植树精，他们一个个手持长戈龙枪，步步坚定，缓缓走出。

　　还有光门打开，走出一万六臂娜迦，手持刀剑，身体轻盈，都是破阵剑士！

　　再有光门打开，走出无数三眼道士，他们默念法号，无穷的元力在他们身上凝结！

　　然后还有光门打开，这一次出现的则是拜神祭师，都是无比漂亮的长耳人，全是女性，为神之祭师，她们祭拜自己的神灵，万千神光降临！

　　更有光门打开，无数猪头人萨满出现，他们操纵大自然的力量，驾驭无尽的图腾！

　　再有光门打开，这一次出现的则是掌控雷霆，驾驭寒冰，驱动火焰的元素精灵，也是足足过万！

　　十二光门，出现十二种强大战兵。

　　麒麟铁骑，饿狼轻骑，半人马长弓手，双头食人魔甲兵，阴影刺客，木植枪兵，六臂娜迦剑客，三眼道士，长耳人祭师，猪头人萨满，元素精灵……

　　他们蜂拥而出，足足十二万九千六百之数！

　　面对张岳，他们赫然组成战阵！

　　以沙皇沙人畏为中心，彼此之间，好像有着无形联系，同享生死，很难一击必杀！

　　其中一万两千长枪兵，本来高竖的长枪便被放低，矛头向前。

　　双头食人魔甲兵在迈步前进的同时，开始了队列的横向扩张。前边的人很自然的分散，让后边的插入空挡，如此重复，直至形成一道钢铁肉墙！

　　后队的长枪从前排人的肩头斜探而出，同前排平举的长戈形成一道刺阵。

　　沙人畏就是一动，一指张岳，喝道：

　　“我之宿敌，扰乱人间，坏我大道，以天之命，诛杀此敌，借此带各位子民，飞升成仙，在看其他风景！”

　　“我之战兵，听令，杀无赦！”

　　顿时十二万九千六百战兵，一起怒吼！

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　战阵一成，所有结阵的战兵便齐齐出一声高吼，然后象一拨黑色的浪潮，朝张岳掩杀了过来。

　　很难想象，十二万人在急奔时，步伐、步调整齐的竟如同一人，踏着大地上，出轰！轰！的声响，如同战鼓在敲击，人虽不多，却生出一股悍然无畏、兵锋犀利的军队气息。

　　面对这冲过来的战阵，张岳一伸手，无尽火焰飞出！

　　大日光明无量火！

　　但是这可怕火焰，还未等打中对方，在对方结成法阵的战意冲击之下，顿时大日光明无量火就是自动熄灭，散去！

　　这就是战阵最可怕的地方，军气，战意，可以破灭一切法术！

　　第一波战兵距离张岳还有十里，有一统领大吼：“射！”

　　半人马射手立刻拉起长弓，顿时无尽箭雨，倾斜而下！

　　真的是箭雨，遮天盖地，都是飞箭！

　　这飞箭之上，赫然附着圣法，圣锋利法，用来破甲，圣剧毒法，用来使毒，圣爆炸法，用来爆破！

　　万千箭雨，如暴雨般向着张岳倾泻而下！

　　面对这无穷箭雨，张岳摇摇头，猛地一跺脚，瞬间一闪，就是杀入那人群之中。

　　踏破天台雁荡峰！

　　然后一招手，轰，在他四周，立刻黑洞出现！

　　“归元，魔虚，道洞，寻真……”

　　“混洞，混洞，混洞，混洞……”

　　轰，在张岳身前身后，莫名出现八个黑洞！

　　黑洞足足都有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，黑洞之前，周围半人马射手，顿时全部发出尖叫，全部向着黑洞飞去，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　管你什么骑兵，什么战兵，全部被这黑洞吸收，吸入黑洞之中。

　　但是在那众人之中，诸多猪头人萨满，一起施法，操纵自然。

　　轰，八个黑洞，就是莫名被抚平，全部消失，不再出现。

　　不过这一击，至少有三千半人马射手，就此拉入黑洞，消失不见。

　　张岳冷冷一笑，刚要继续出手。

　　却看见沙人畏身边光门，那走出半人马射手的光门，又是有新的半人马射手出现！

　　他们加入军阵，顿时军阵更强！

　　死去多少，就是重生多少！

　　张岳无语，突然在他四面八方，无数暗影出现。

　　阴影刺客杀到！

　　过万的刺杀，无穷的暗算，汇集一起，形成可怕的力量，就是返虚也是可以杀掉。

　　张岳一跺脚，轰，四周环境一变，一下子好像所有人被拉入阴影世界！

　　疏影横斜城界天！

　　那些阴影刺客，发出惨叫之声，他们有的快速的被转化为阴影生命，成为张岳疏影横斜城界天的一部分。

　　同时无数的阴影生命出现，向着沙人畏的其他十二万九千六百大军攻击而去。

　　一时间，世界大乱，一片阴暗！

　　但是沙人畏丝毫不在意，一挥手，做出一个挥拳动作。

　　所有的沙人畏沙皇大军，发出怒吼，无尽的怒吼！

　　这些怒吼，融合一体，化作一种力量，瞬间爆发！

　　轰，张岳的疏影横斜城界天，一下子就是粉碎，被沙人畏破灭。

　　疏影横斜城界天爆炸，张岳却没有注意到，其中一个小小阴影，带着一丝元融宗的火气，正是火神翼，向外逃窜，转眼就是消失在大漠之中。

　　沙人身旁光门，开始出现新的沙皇战兵大军，方才转化消散的阴影刺客，重新恢复。

　　张岳摇头，开口念道：

　　“上古八千岁，才是一春秋。不应此日，刚把七十寿君侯。看取垂天云翼，九万里风在下，与造物同游。”

　　随着他朗声颂诗，在他身上，万千气息爆发，法力全开，疯狂出手！

　　“莽苍踏雪行。赤手屠熊搏虎，金戈扫荡鏖兵。草木残生颅铸铁，虫豸凝寒掌作冰。挥洒缚豪英。”


第0945章 奋力一战，破沙战阵！

　　虚空之中，无尽剑气，化作了一把利剑，足足百丈许，由万千光芒组成，这些光芒，每一道都蕴含无上剑意，有外割，内穿，斜挂，横贯等等九十九种完全不同的质性的剑意组成，它们缠绕在一起，剧烈波动，发出一种奇异的嗡嗡巨响，化作一剑。

　　细细倾听，那嗡嗡声，化作了一个语言：

　　“守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　超凡剑法玄龙变葬灭众生！

　　一道贯穿天地，百丈大小的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，好像太阳爆炸一样！

　　光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的大漠，都在此光柱中震荡不已。

　　“大日拂晨，辉光逐暗，九天云端，普照众生！”

　　超凡剑法辉龙耀千炎浩荡！

　　突然天塌了，万千星辰，无尽落下，虚空之中梵音响起！

　　“华灯万炬照沉渊，移得星辰下九天。”

　　天幕上方，漫天星光，突然闪烁！足足三百六十五繁星，在那九天之上，就是落下！

　　这些繁星，有的静寂漆黑一片，有的光电闪射雷鸣，有的洪流大火滔天，有的玄冰无尽阴冷，有的干脆就是火球飞舞咆哮。

　　三百六十五道星光，骤然大亮，化作一道道硕大的流光，携着轰隆呼啸掺杂之声，就是向着十二万九千六百战兵落下。

　　张岳爆发，将自己一生所学，皆数爆发！

　　十二火道超凡圣法！

　　千炎浩荡白阳灭、烛龙衔火飞天地、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼

　　焰焰流光热凝翠、不染天下无尘火、借火烧天赤壁焚、火凤傲尘九重天、不灭神焱元精煌

　　炽炎三昧琉璃火、万炎亿火归紫极

　　最后化作一个火人，掌控万火！

　　五大雷道超凡圣法！

　　子午浩荡乾坤雷、冥火玄阴混沌雷、玄机无光玉枢雷、太白天辛雷刀电剑、极光青疾火劫雷

　　万千雷霆升起，轰杀一切仇敌！

　　八大剑道超凡圣法！

　　似水流年终无常，虚空幻化雀腾空，一剑东来，天外云鹤，浩歌直入沧浪海

　　玄龙变葬灭众生，辉龙耀千炎浩荡，怒龙焚白昼凝翠，独倚青冥望八荒

　　剑光闪烁，剑气纵横！

　　七大洞天神威！

　　金刚不坏、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量、天地一剑！

　　最后俯瞰天穹神武锋，武神附体，千岩万壑听龙吟，巨龙怒吼，踏破天台雁荡峰，一脚踏破贺兰山。

　　霹雳震光遁，来去自如，四海八荒惟独步，奔腾如电！

　　外加诸多大圆满神通，移得星辰下九天、大道一念、射九乌留白日、最后的凝视！

　　尽数使出！全部爆发！

　　张岳的每一击，化作流光，穿炙空气，百里无光，千里无色，天地好像无尽崩塌，在他四周都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　诸多超凡圣法，大圆满神通，洞天神威，轮番使出，强烈凶暴，暴芒突生，将夜空照得为之一亮。

　　随他的施法，无尽烈焰、雷霆、剑光，陨石落雨，火焰流星，好像无穷无尽一样，暴雨一样袭击沙皇战兵。

　　一击击下下，无数战兵被张岳斩杀，但是无论张岳杀多少，战兵就诞生多少，无穷无尽，没有尽头！

　　一口气张岳杀了五万战兵，但是战兵还在走出光门，还和以前一样，无穷无尽。

　　而且张岳无法冲到沙人畏身边！

　　无法破碎那十二光门！

　　十二万大军军阵，将沙人畏身边，汇集无尽军威，冲过去，军威之下，张岳立死！

　　不过张岳笑了，后面出现的战兵，已经没有开始那些战兵强横，沙皇的战兵，不是无穷无尽的，马上就要枯竭！

　　其实张岳还有必杀一击，始终没有使出，那就龙鹰战阵！

　　张岳隐而不发，做最后致命一击！

　　就在这时，在那战场的远方，淮化城方向，猛然有人朗声说道：

　　“沙人畏，你残暴不仁，毁我淮化城，今天当年枯骨，找你复仇！”

　　无数的修士出现，老老少少，赫然都是元婴境界，正是古道人的诸多傀儡手下。

　　他们看向沙人畏眼中都是有着无尽的仇恨。

　　其中带头的正是客栈老掌柜的，他大声说道：

　　“张岳，我主大师兄，遇到沙人畏袭击，危在旦夕！至此，按照我主定下仙规，我们必须帮助我主大师兄，不得不出手，灭杀沙无忌！”

　　“各位兄弟，杀啊，为自己当年报仇的时候到了！”

　　轰，足足过万傀儡，立刻杀向沙人畏的沙皇战兵。

　　沙人畏冷笑一声，说道：“冢中枯骨，还想复仇，不自量力，杀！”

　　立刻有沙皇战兵，分出一个万人阵，和那些傀儡战斗在一起。

　　但是那些傀儡瞬间一闪，突然军阵之中，到处都是，漫天遍野，一下子四面八方混乱起来。

　　而且这些傀儡，是真的不死，和张岳以前遇到的不死还是不同，这边打碎了，战死了，身体在地上一滚，就是恢复。

　　以前那是普通形态，这是特殊的战斗形态，这种恢复不是无穷无尽的，九次之后，傀儡就是彻底粉碎，这次是真碎了，就是古道人都是无法重造。

　　顿时四周杀声四起，大战开始。

　　张岳一笑，时候到了！

　　他一拍手，轰，大地之上，九个泰坦，凭空站起！

　　他们用力一拉，好像世界瞬间就是凝滞！

　　与此同时，张岳头顶，也是出现战兵，无数龙鹰，飘然而出！

　　五千龙鹰，豁然出现，九十九个龙鹰一组，组成战阵，九死一生山河阵！

　　它们立刻杀向周围沙皇战兵！

　　它们蜂拥而起，羽翼如剑，利爪如刀，目光所致，龙威夺魂，掌控一叫，粉碎万物，用力一喷，毒火雷霆！

　　而且还有战阵组合，遇到强敌，数阵围攻！

　　哪怕在敌人人海之中，它们时刻保持，在局部制造优势，避开对方强项，始终以多打少！

　　同时这一刻，张岳出手，可是全力出手！

　　六大烁牙飞鹤，都是放出，五大圣灵，十大真龙，全是杀出。

　　猛然张岳眼睛一亮，沙人畏的沙皇军阵军威不足，再也没有那可怕威压！

　　机会来了，他就是一闪，四海八荒惟独步冲到沙人畏身边十里！

　　张岳轻轻一掌推出，如同海啸，无量不绝，灭杀万物。

　　隐约中天地产生轰鸣，一瞬间，巨浪产生，无尽大海，一下子喷发出来！

　　大海磅礴，轰鸣巨浪，冲击而出！

　　万千灵气爆发，崩腾如海，三十里范围，化作一片气海！

　　大海无量！

　　右手一点，神威如岳！

　　赫然一个山岳，在张岳头顶出现，这山岳，乃是一座巍峨高山，若隐若现，远峰近峦，起伏多变，悬崖峭壁，险峻恢宏，沟谷溪潭，深邃幽静，飞瀑走泉，朦胧神秘，平川坦荡，阴阳交替。

　　神识范围之内，足足百丈，悄然成型，然后就是虚空落下，轰鸣的砸了下去！


第0946章 我有九阶，至道无难！

　　大海无量！神威如岳！

　　张岳瞬间跃进，轰然出手。

　　沙人畏身体不动，但是身后却是有万千流光出现，那后背黑袍自动散开，露出三对光翼！

　　三对光翼疯狂舞动，飞舞如刀，瞬间将张岳的无尽真气大海，斩成亿万，将天空扩下的神威如岳，砍成百千！

　　然后三对光翼，化作流光，向着张岳斩去！

　　这光翼，飞快如电，具有无尽的锐利，运转之妙，进退趋避，无不如意。

　　超凡圣法都天飞翼魔神斩！

　　这一刻，沙人畏周身白色神光缭绕，威仪如神，全没有了一丝的魔气。他把自己真正的力量，尽数发挥出来。

　　面对这光翼斩来，张岳冷笑，他也是出剑！

　　金狮出，一道淡然若无的水色剑光飘逸的闪耀而过。

　　一剑发出，就是将沙人畏六道光翼，全部挡住！

　　当、当、当、当、当！

　　虚空之中，传来无尽对撞之音，猛然沙人畏眉头一皱，凝滞了一下，随后在他的后背轰然爆炸。

　　六道光翼，顿时一一粉碎！

　　张岳御使的乃是九阶神剑紫微皇极东耀剑，独倚青冥望八荒，金狮出，此剑有一特点，专破对方神兵。

　　别看沙人畏身为沙皇，权势盖世，但是他后背三对光翼，却只是八阶神兵，不是九阶！

　　在和张岳九阶神剑紫微皇极东耀剑对撞之中，被张岳以独倚青冥望八荒，破碎神兵，光翼碎！

　　顿时沙人畏愤怒起来，自己祭炼千年的六翅都天飞翼魔神斩，竟然就这么的被小辈破灭，狂怒的精神力形成一道邪念，专门乱人心神，向着张岳冲击过来。

　　狂暴无比的冲击波，轰然而来，所到之处，好像无尽妖魔重生，鬼异横行，管你什么修为，在此邪念之下，好像身处地狱，百鬼夜行，万魔围绕，立刻心神混乱，疯癫而死！

　　超凡圣法都天狂魔邪鬼煞！

　　但是张岳面对这一击，却丝毫不躲，浑然不惧，迎着都天狂魔邪鬼煞，就是冲了过去。

　　都天狂魔邪鬼煞入体，猛然张岳一跺脚！

　　脚上九阶法宝太乙破邪赤子靴爆发，轰，一道冲击波，轰然而起！

　　在此太乙破邪之下，那都天狂魔邪鬼煞，只是坚持了一下，就是咔嚓一声，完全粉碎，对张岳毫无用途！

　　张岳瞬间出剑！

　　九阶神剑日月洗练归元剑，虚空幻化雀腾空，这一剑看似随心所欲，却都暗合至道，只是剑光一闪，沙人畏护着的十二个光门，竟然咔嚓一声，熄灭七个！

　　沙人畏更是愤怒，但是在他心中，多的更是敬畏，方才张岳那一剑，看着简单，却有着一种轰然天成的可怕。

　　这光门立在那里，其实有着强大的空间护盾，不要说轻轻一剑，就是返虚全力一击，都是无法打破。

　　可是张岳方才那一剑，完全无视强大空间护盾保护，一剑扫过，光门破碎，这样的剑法，已经超乎了他的理解。

　　这一剑，虚空幻化雀腾空，修炼的就是虚空缥缈，所以那空间护盾，对于此剑，好像完全不存在，沙人畏多虑了！

　　张岳斩碎七个光门，又是跃起，整个人化作一道银光，再一次出剑！

　　这一剑，纵横闪烁，将那九阶神剑日月洗练归元剑之威，爆发淋漓，咔嚓一声，剩下的五个光门，都是粉碎！

　　沙人畏猛然大叫：“就以为你有九阶法宝！”

　　他伸手一指，在沙人畏身上立刻金光一道，一个金色圆木法杖出现，轰然而起，爆发万道金霞旋转着向张岳压去！

　　九阶法宝太上洞渊降龙杖！

　　太上洞渊降龙杖落下，山岳破灭，江河断流，天塌地陷！

　　张岳猛然一点，九阶法宝雷霆九霄天罡柱，轰然出现，缓缓展开，化作一道雷霆，横在天地间。

　　雷霆一出，整个天地之中，只有无尽的雷霆，纵横天地间，除此之外，再无他物！

　　横贯天地，以巍然不可抗拒的姿态从张岳手中升起。

　　这一刻天地之间，所有的万物都为这雷霆光芒所笼罩，发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边！

　　轰，九阶法宝雷霆九霄天罡柱对九阶法宝太上洞渊降龙杖！

　　平分秋色！

　　沙人畏又是一指张岳，喝道：“宝，来！”

　　他在身上，顿时跳出一物，乃是一扇，缓缓展开，就是煽动，立刻爆发席卷一切的凌厉锋芒，在空中划出一片气刀空剑，轰向张岳！

　　此乃九阶法宝金笙蹈海分天扇！

　　张岳一伸手，九阶法宝千星万灭一气幡出现，就是一抖。

　　此幡一卷，无尽星光，顿时遍布四方。

　　轰，九阶法宝千星万灭一气幡对九阶法宝金笙蹈海分天扇！

　　金笙蹈海分天扇的万千锋芒，立刻被无尽星光，都是碰撞，激起点点流光，消散虚空。

　　两人都是驱动九阶法宝，这般法宝对轰发出的震荡冲击，形成无尽大爆炸，轰鸣声，回鸣不绝，声势恐怖惊人！

　　周围三十里，所有的战兵傀儡，龙鹰唤灵，在此冲击之下，都是粉碎纷飞！

　　这时张岳一闪！

　　白鹤、玄龟、彩蝶、剑雀、金狮、驹魇、大雁！

　　纷纷而出，疯狂轰击！

　　九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑乱山平野自在剑，九阶神剑日月洗练归元剑，九阶神剑紫微皇极东耀剑，九阶法宝千火万炎焚天袍，九阶法宝太乙破邪赤子靴！

　　向着沙人畏狂轰乱炸！

　　沙人畏驱动两个九阶法宝攻击之后，面对这诸多九阶神剑，他只能咽下口水，干瞪眼，因为他再也没有第三件九阶法宝了！

　　九阶至宝可不是大陆货，哪怕就是沙人畏，号称沙皇，也不过才有两件，而是还都不是趁手法宝。

　　面对运转这么多九阶法宝的张岳，沙人畏没有任何办法，气的他顿时哇哇大叫！

　　猛然一闪，他就是退出百里开外，然后一伸手，轰，十二光门，重新出现。

　　哪怕张岳斩碎，瞬间就生！

　　但是这一次，他却没有继续外放战兵，而是轻轻念咒！

　　“法本法无，无法亦法。法本无二，无法无非。至道无难，唯嫌拣择。但莫爱憎，洞然明白。圆同太虚，无欠无余。良由取舍，所以不如，莫逐有绿，莫逐空忍，一种平怀，泯然自尽……”


第0947章 以及之长，攻敌之短！

　　“法本法无，无法亦法。法本无二，无法无非。自在大天魔变身！至道无难，唯嫌拣择。但莫爱憎，洞然明白。圆同太虚，无欠无余。良由取舍，所以不如，莫逐有绿，莫逐空忍，一种平怀，泯然自尽……”

　　随着沙人畏的施法，大战之中，所有战兵，都是一滞！

　　然后就是飞起，化作一点光芒，直奔沙人畏而去！

　　无数的光芒都是汇集到沙人畏的身上，顿时他就是变身，不再为人！

　　赫然化生一个巨型怪物！

　　似龙非龙，似蛇非蛇，头颅如蛟，那身躯也有千丈，流线型身躯，一身金黄色鳞甲，泛着淡淡的金光，鳞甲边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的角，巨大得犹如蟒蛇般的头颅上，长着一只金色的独角，向身后延伸。

　　头颅之上，有十三只眼睛，每只眼睛中，金色的眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　张开大嘴，有七根纤细的口舌，不停卷曲扭动着，四肢爪子非常尖利，不过最显眼的还是背后的那一对翅膀，有点像蝙蝠的翅膀由撑开的骨架和薄薄的皮膜构成，完全展开，足足也有千丈之长！

　　化作这可怕的怪物法身，它向着张岳冲去！

　　它一张嘴，一种可怕的力量出现，天地之间，冰封万里，带着无尽的毁灭！

　　一击下去，所有古道人的手下傀儡，顿时全灭，龙鹰虽然高飞，也是坠落数百！

　　张岳大怒，九阶神剑怒龙日灼焚天剑就是一斩，怒龙焚白昼凝翠！

　　一道如同太阳火焰般的光芒，突兀而至。这道光芒，炙热，可怕，却又宛如羚羊挂角，先前竟没有任何迹象可寻。

　　那火热可以消融万物的一斩，彷佛亘古以来就存在于此，带着无尽的火焰，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　轰，斩中沙人畏所化法身，但是在那法身之上，只是化作一道血痕，却是立刻恢复！

　　吸收所有战兵，沙人畏化作可怕法身，九阶法宝对于再无伤害！

　　沙人畏好像在冷笑，猛然出手，一直巨爪，向着张岳挥去！

　　轰，天空色变，千里崩溃，空间破碎！

　　但是张岳只是一闪，踏破天台雁荡峰就是避开，然后又是出剑！

　　一剑下去，再一次斩出血痕，不过很快就是自动恢复。

　　张岳立刻调转法门，一伸手，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有各种元气，三十三种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　随着这火焰的喷吐，天地间好像有梵音响起：

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　但是火焰打中沙人畏的法身，却只是烧坏一层肉皮，这法身具有强大的抗法性，张岳摇头，立刻重建换剑，继续斩杀！

　　沙人畏猛然吐气，张口就是万千吐息，化作雷霆海洋，轰然爆发。

　　但是张岳又是一闪，四海八荒惟独步，轻松避开，再一次的出手！

　　继续出剑！

　　一剑东来，天外云鹤，浩歌直入沧浪海，似水流年终无常，虚空幻化雀腾空，独倚青冥望八荒，玄龙变葬灭众生，辉龙耀千炎浩荡，怒龙焚白昼凝翠！

　　八只神剑，飞舞如电！

　　一剑剑全是斩中沙人畏所化天魔战体之上！

　　开始只是一道血痕，但是这血痕还没有恢复，又是一剑紧随其上，再来一剑，血痕化作巨伤，再来一剑，天魔战体惨叫，一个翅膀就是被斩落！

　　然后又是一斩，鲜血迸溅，天魔战体又一次的受创！

　　沙人畏再一次的出手，这一击威能真是可怕，千里崩溃，可是张岳却轻松避开，然后继续出剑！

　　一剑剑的战下去，沙人畏天魔战体毫无还手之力，它虽然强大，在张岳剑下，不住受创！

　　沙人畏天魔战体，太大了！

　　这就好像一个巨象，空无有力，但是被锁住了手脚，看不到敌人，被一只凶豹，反复攻击！

　　但是战斗之中，沙人畏的天魔战体，却在无声无息的变化！

　　他随着张岳的攻击，快速的进化，转化，变化！

　　猛的一声大吼，瞬间一变！

　　“法本法无，无法亦法。法本无二，无法无非。自在大天魔变身！”

　　千丈法身，再也不见，再也不是这巨兽形态，身体缩小百倍，化作一个神魔！

　　这尊神魔身高数十丈，模样狰狞恐怖。五头十二臂，每一只手臂上都拿着一柄神兵。

　　它并非实体，是由黑烟凝聚而成，四周更有无数黑烟缭绕，看上去气势非凡。青面獠牙，十二手各拿神兵，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳，棍。

　　他仰天狂啸，狰狞恐怖，十二臂挥舞，神兵飞去，硬生生的要撕裂张岳！

　　张岳摇摇头，瞬间后退，神剑收起，轻轻一点，手中出现九十九道火焰，猛然无尽暴涨，然后突然熄灭，最终凝集成一道奇异火焰。

　　这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　虚空之中，梵音响起！

　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　就是烧在沙人畏所化天魔战体身上，立刻沙人畏一声惨叫！

　　张岳微笑，最开始的时候千丈法身，可以抗拒一切法术攻击，随意张岳用剑。

　　沙人畏被斩的剧痛，然后化作十丈魔神法身，使用十二件神兵！

　　这是要和张岳肉搏，拼剑，那他原本可怕的法术抗性，必然转化。

　　所以张岳立刻弃剑远程，开始驱动超凡圣法，炼化这獠！

　　这才是战斗，以及之长攻敌之短，敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追！

　　沙人畏向着张岳攻来，十二神兵，或者刚猛暴烈，或者阴柔绵密，刚柔之间驾驭的圆融无碍，灵性十足，连绵不绝。

　　但是张岳，却是霹雳震光遁，踏破天台雁荡峰，四海八荒惟独步，远远避开！

　　手中却是狂轰！

　　千炎浩荡白阳灭、烛龙衔火飞天地、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼！

　　焰焰流光热凝翠、不染天下无尘火、借火烧天赤壁焚、火凤傲尘九重天、不灭神焱元精煌！

　　子午浩荡乾坤雷、冥火玄阴混沌雷、玄机无光玉枢雷、太白天辛雷刀电剑、极光青疾火劫雷！

　　诸多九阶法宝，疯狂催发，就是轰！

　　战斗之中，沙人畏惨叫不绝，天魔战体不住受伤，最后又是一声大吼，他又一次的变身！


第0948章 灭杀强敌，九阶法宝！

　　“法本法无，无法亦法。法本无二，无法无非。自在大天魔变身！”

　　这一次，他赫然化作了张岳，和张岳一模一样的张岳！

　　一边高矮，一边胖瘦，一模一样！

　　他一伸手，千炎浩荡白阳灭、烛龙衔火飞天地、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼……

　　张岳所掌握的诸多超凡圣法，同样放出，张岳会什么，他就会什么，不差分毫！

　　而且他还比张岳多掌握数个超凡圣法，都是属于都天教超凡圣法！

　　两人施展的超凡圣法，在虚空对撞，消散，然后继续施展，再一次的对撞消散。

　　但是张岳却是微笑！

　　他坚定自己赢了！

　　他义无反顾的向着化作自己模样的沙人畏冲去！

　　猛然，在他身上，好像什么东西破碎一样，张岳又一次的使出了千炎浩荡白阳灭！

　　但是这一次的千炎浩荡白阳灭，比起原来的千炎浩荡白阳灭，好像一下子猛烈了数倍！

　　一种冲击波，蕴含无尽高温的光芒，如同云雾一样的喷出，带着焚天灭地的烈焰之力，炼化万物。

　　张岳激活了自己的三千刹海一成秋中的千炎浩荡白阳灭所化刹那！

　　对方沙人畏也是如此模仿，赫然他也是放出了同样的千炎浩荡白阳灭。

　　天空上就像升起了一轮太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　张岳冷笑，继续外放自己的三千刹海一成秋！

　　对面沙人畏立刻模仿，也是同样放出！

　　千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼、焰焰流光热凝翠……

　　猛然沙人畏大叫：“不，不，这不对头！”

　　下一刻，沙人畏再也无法模仿张岳的三千刹海一成秋，而是捂着头，啊啊啊的大叫！

　　转眼，他就从张岳的模样，变回了自己的模样！

　　张岳不知道对方已什么秘法，模仿自己，但是自己放出的三千刹海一成秋，乃是万剑宗独有秘法，元婴之力，内外双修。

　　就是万剑宗自己得到这种力量，都是万分艰难！

　　沙人畏以自在大天魔变身，竟然可以模仿出来！

　　但是世间一切，得到就要付出，无论他以什么力量，模仿这三千刹海一成秋，必然付出代价。

　　这元婴之力，内外双修，本来万剑宗就是游走在绳索之上，生死边缘，皆以掌控力量。

　　他根本不知道这种力量如何可怕，拼命模拟，必然出事！

　　果然，沙人畏跟着张岳，模仿这三千刹海一成秋，几十次爆发之后，再也无法模拟，立刻出了问题！

　　变身解除，沙人畏大叫一声：“不好！”

　　自动解除自在大天魔变身，就是想逃！

　　但是晚了，瞬间，沙人畏露出破绽。

　　这一刻，顿时被张岳抓住，他猛然而起，就是爆发，驱动自己的力量，分离一击！

　　含着无尽的惨烈，一往向前，绝不放弃，一种不可动摇的决绝。

　　这一击发出，正好沙人畏的身躯！

　　无声的对撞，天地在这一刻似乎停止了，刹那间，整个世界，整个天地，一切的一切，都消失无踪，唯有一道光芒在绽放无穷的光芒。

　　方圆万里之地，所有的生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　光芒在凝固了千分之一息后，然后一切消失，好像天地静止，时间暂停，然后天空出现一个方圆万丈的黑色旋涡。那纯粹的黑色旋涡，是连光都无法逃脱的恐怖存在。

　　这一击，已经撕破了空间的壁障。黑色的漩涡极速旋转了一个刹那后，一道白光自旋涡中疾闪而出，向着四面八方扩散，冲击波，无法阻挡，就是那黑色旋涡，也无声的爆裂。

　　然后这白光无尽的扩散，通天彻地，向着四面八方蔓延过去。光芒过处，把空间荡起道道水纹，高山分解，大地化灰，一切全都无声的爆碎成一团血雾。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。

　　一个足足万丈高的蘑菇云在那无尽的爆炸声中升起，万里之外，都可以看到！

　　许久，许久，张岳负手天空，漫步清风！

　　这片大地之上，只有张岳一人！

　　沙人畏彻底消散，被张岳打成齑粉！

　　轰，一根散灵气柱，遥遥升起！

　　张岳看着周围的一切，缓缓说道：

　　“渡船满板霜如雪，印我春鞋第一痕。”

　　灭杀沙皇沙人畏，至此一战，万里破碎，大战七个时辰，倾尽全力。

　　张岳收手，看向虚空，自己的五千龙鹰，赫然战死八百，只剩下四千两百之数。

　　其实对战十二万九千六百战兵，龙鹰没有死多少，但是被自己两人大战波及，却是死亡数百。

　　不过没有什么，龙鹰已经形成循环，死了再生，默默培养，很快就会补齐五千之数。

　　沙人畏被张岳击杀，身上携带所有宝物，都是粉碎，不过也有收获，两件九阶法宝，却是完好无损，被张岳所获。

　　九阶法宝太上洞渊降龙杖！九阶法宝金笙蹈海分天扇！

　　张岳把玩手中，无比欢喜，这可是真正的好东西！

　　那边淮化城中的古道人手下傀儡，大战过后，赫然就剩下三分之一。

　　足足三分之二，都是破损，再也无法修复。

　　但是这些傀儡，一个个都是高兴万分，大仇得报，无比的痛快，有的傀儡，甚至喜极而泣。

　　看过去，他们别活人还真，那里有一点傀儡的样子。

　　老掌柜又是出现，来到张岳身前，万分感谢，递给张岳一个托盘！

　　“恩公，多谢你了，大仇得报！”

　　“这是当年沙人畏苦苦寻觅宝物，为了此宝，他灭我淮化城上下数十万人！”

　　“此宝，我们就是都死光了，也是没有让他得到！那怕我们被主人炼制成傀儡，我们也没有交给主人！不过，今天大仇得报，我等恩怨消散，再留着它，也没有什么意思，就给恩公你了！”

　　张岳不由震惊，古道人炼化他们做傀儡，他们都没有交出的宝贝，这是什么？


第0949章 玉书金箓，到洛阳天！

　　张岳看向托盘之中，只见其中乃是七页残书，看过去普普通通，不知道什么古籍上边，落下的残页。

　　但是张岳识货啊，看过去他就是一愣，忍不住说道：“这，这是玉书金箓？”

　　当初张岳灭杀大罗金仙宗五显元真，得到一页金箓，后来交给师父，在师父手中筹齐一页玉书，三页金箓，十七篇银篆。

　　苏烈当时就是许诺，张岳过海螺试炼，玉书金箓送给张岳。

　　完成海螺试炼，苏烈遵守诺言，将此玉书金箓给予张岳。

　　但是张岳根本看不懂，看了两天，就丢入储物空间，也不在意，再也不看，直到今天。

　　想不到竟然在此，还能遇到玉书金箓，而且足足七页。

　　张岳拿起这七页残篇，又是取出自己的玉书金箓，顿时两者就是合一！

　　玉书金箓，赫然变化，化作玉书两篇，金箓五页，银篆二十一篇！

　　这一页书上，好像无数的金银蝌蚪在不住的游动，好像蕴含无尽的知识，无上的秘法。

　　张岳大喜，不过立刻心生警觉，此玉书金箓一合，好像惊动不知名存在。

　　他立刻行礼感谢，然后就是放出万剑天龙舰，腾空而起，就是马上遁走。

　　看着张岳遁走，老掌柜的长出一口气，缓步回归淮化城。

　　城中一切，恢复正常！

　　只是不到片刻，就有强大神念，在此反复横扫，特别是张岳和沙人畏的战场，如此足足折腾了七天，才算散去。

　　这一切，张岳都是不知，万剑天龙舰疯狂飞遁，将一切都是置之脑后。

　　他有一种感觉，自己好像惊动了什么存在，还是老实一些，不要再出事端。

　　飞舟腾空，翱翔天宇，只是飞了三万里，先天直觉之下，张岳感觉到危险，他就是收起万剑天龙舰，立刻拿出一个仙秦运兵车，就是激活。

　　然后登车，启动，目标回归万剑宗天虚郡，顿时这青铜马车划破时空，立刻消失不见。

　　张岳刚刚离开，就有神识在此扫过，寻找踪迹。

　　那强悍神识，足足扫描亿万里虚空，扫了七天，这才停止，毫无收获。

　　猛然，虚空之中，雷霆升起，化作万千时空震荡，这片星域，足足三年，无法通行。

　　此乃大能发火，宝物一闪，就是不见，如此机缘就是错过，就是真佛，也是发火。

　　这一切张岳都不知道，他借助仙秦运兵车回到了万剑天虚郡。

　　回来先到天虚峰，查看情况，一切正常，然后又到了泊霞山，看了一眼，处理一些这些年累积事情。

　　现在泊霞山，却是发现这里十分热闹，金丹遍地走，元婴多如狗，就是返虚都不能抖一抖。

　　人来人往，接踵摩肩！

　　张岳请古道人，将青蚨山彻底超度，至此付德坤等人支持的虎族土著，就是大兴。

　　随着他们的大兴，付德坤等人收获无穷，同时也需要无数人手。

　　天虚郡的人手都是不够，他们不得不放开大门，但是万剑宗弟子，即可参与。

　　诸多万剑宗弟子到泊霞山申请任务，然后时空圣降，到虎衍世界，帮助付德坤等人，完成各种任务。

　　虎衍世界有着各种可以入魂特产，到了那里，无论做什么任务，都是发财，所以这里真是人山人海，都是过来领取任务。

　　张岳微微点头，和福爷，赵飞等人联系了一下，确定情况，宗门对于此事，也是非常重视，竟然影剑部请了一位仙人，在此坐镇。

　　虽然这个仙人，到底怎么称呼，什么模样，张岳他们都是不知道，但是有仙人镇守，一切无忧！

　　福爷看着张岳，就是拿出一个储物袋，交给张岳。

　　“小岳啊，咱们天虚郡赚钱了，这些年你的投入，也该回报了！”

　　张岳打开一看，里面全是魂金，足足六七十万，至此张岳身上魂金已经达到了三百万，多少年的投入，开始得到回馈，真是赚钱了！

　　想了想，张岳拿出万剑天龙舰的制造传承，交给了福爷，说道：

　　“福爷，这个给你！”

　　“我们在天虚郡，建立一个飞舟作坊，然后去请各路造船大师，以此制造秘籍，制造万剑天龙舰！”

　　福爷看到了，万分惊讶，说道：

　　“小岳，这，这，这是真的？”

　　张岳点头，说道：“制造一艘万剑天龙舰，大约需要三十万魂金成本！一旦制造出来，我们上缴宗门，宗门应该会奖励五十万魂金！换句话说，一艘万剑天龙舰，我们可以赚二十万魂金！只是最开始，需要大笔投入，但是感觉制造三艘，就可以回本！”

　　说到这里，张岳将自己身上魂金，留下一百五十万，剩下全部交给了福爷，说道：

　　“福爷，你掌控，该投资就投资，好好做，希望我回归，咱们天虚峰有属于自己的万剑天龙舰！”

　　那艘万剑天龙舰，张岳也是留下，作为参考。

　　不过张岳在泊霞山，取走一亿灵石，原来身上灵石都给了古道人，自然要补充上。

　　这样这次出门，张岳带了一百五十万魂金，一亿二千万灵石！

　　种民秘宝，张岳也是收入掌天堂之中，天虚郡又多一个种民特性。

　　准备就绪，张岳看了一番，没事就好，继续乘坐仙秦运兵车出发。

　　这一次前往洛阳天，去见刘一凡。

　　如果正常飞遁，从盛阳天到洛阳天，哪怕有七阶飞舟战堡，也得一年有余，才能到达。

　　路途太远，十分恐怖！

　　但是有了仙秦运兵车，一天一夜之间，张岳就是到了洛阳天。

　　只是到了时限，仙秦运兵车就是崩溃粉碎，真是可惜，只能使用一天！

　　仙秦运兵车落地之处，赫然是一片蔚蓝大海。

　　张岳看向四方，这里灵气十足，气候宜人，果然是一个好地方。

　　感觉一下灵气走向，确定远方的灵气汇集之地，那里必有人烟。

　　张岳放出自己的冰晶唯我舟。

　　冰晶唯我舟此舟虽然不快，有一个特点，就是隐形。

　　使用此舟，顿时飞舟隐形，悄然而行。

　　海上风和日丽，只是飞出五百里，就是看到数十飞舟，有的飞在空中，有的大海翱翔，还有的海底潜航。

　　在此飞舟无数，张岳想了想，去掉隐形，根本不必如此。

　　跟在这些飞舟之后，又是向南三千里，顿时张岳就是看到一个巨大石像，傲立大海之中。

　　那石像足足万丈，远远看去，清晰无比，应该是一个女神，高举火炬！

　　在女神之后，就是一个巨大港口，张岳的看向那里，港口无尽繁华，有着巨大的城池。

　　靠近港口，顿时发现，无数飞舟在此停泊，或者来来往往，无尽繁华！

　　诸多飞舟，各式各样，千奇百怪，其中七阶战堡，在这里足足数百，一望无际！

　　还有三四辆飞舟，过于巨大，如山一般的漂浮在海面上，人群如蚂蚁一般在巨舰上走来走去上上下下，绝对九阶飞舟！

　　这种飞舟，不容易收起，所以漂浮海面之上，完全就是一个移动山门洞府！

　　张岳长出一口气，果然这里是洛阳天，仙秦最繁华的天域之一！


第0950章 代表万剑，有事相商！

　　登岸上陆，张岳就是收起冰晶唯我舟。

　　打听一下，八方寻宝斋所在位置，立刻知道，向东三万两千里，就是八方寻宝斋宗门所在。

　　张岳放出驾鹤天舟，六个返虚境界的烁牙鹤拉车，面子十足！

　　小心上路，不急不躁，慢慢赶路。

　　其实到了洛阳天，张岳就是联系刘一凡。

　　但是不知道为什么，刘一凡接到飞符，没有回话。

　　这些年，张岳拉界归来，和刘一凡的联系，时有时无。

　　刘一凡好像总是支支吾吾，有事要说，却又不敢说。

　　特别是黎姿入道，张岳重新上路，和刘一凡联系，几乎没有回应。

　　就连真名灵刺，都是没有回答。

　　所以张岳隐约知道，刘一凡出事了！

　　张岳到此，就要是要替刘一凡平事，另外一个，上次大战，张岳也是收获不小，得到两大九阶法宝，但是也是使用了几十刹那。

　　他要找一个地方，好好修炼一下，稳固境界，将大战所获，变成自己的实力！

　　需要好好的休养生息一番，这里正合适！

　　进入大陆，一路之上，张岳不由点头，洛阳天果然无尽繁华。

　　虚空飞遁，一口气，飞过数个大都市。

　　这大都市无尽繁华，高大城墙，足足百丈，大理石白玉过铸，一尘不染。城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。

　　远远望去，那城池之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。

　　无数修士，飞遁来往，城市之中，雄伟宫殿，宽阔街道，处处都是莺歌燕舞，车水马龙，店铺商楼，不知道多少十里长街，连接到数百里之外，数条河流，在城市之中穿行，碧波荡漾。

　　果然是富裕之地！

　　在此修士和凡人，完全混杂一起，真是元婴多如狗，返虚遍地走，就是仙人，才能抖一抖。

　　这一路行来，赫然张岳看到三路人马，远远看去，如同大日，根本看不清那对方到底如何。

　　这就是仙人，仙人下界，行走洛阳天之中，凡人根本无法看清。

　　其他天域，仙人有别，或者仙人不会出现人前，或者仙人出现就是分身，不显任何气象，哪有这样，大摇大摆，仪仗队伍千百人，招摇过市！

　　这是在其他天域，很难看到的事情。

　　张岳继续飞遁，终于飞遁三万两千里，在看前方，就是一个巨大城市。

　　这城市足足占地三千里，分成上下三层！

　　虚空之中，直到九天，有无数悬山飞府，自成一片虚空世界。

　　大地之上，无尽建筑群落，楼台宫殿，群山缭绕，乃是无尽城池！

　　大地之下，有着宏伟地宫，足足十八层地府，无穷无尽建筑！

　　这就是八方灵宝斋的宗门所在！

　　其他宗门，都是构建名山之中，超脱红尘。

　　唯独这八方灵宝斋，却是宗门隐入红尘之中，他们以商为道，整个宗门，就是一个大型的坊市！

　　他们的诗号：什么都能买，什么都能卖。通过这个诗号，就能看出这个宗门的特色。

　　远远的，距离八方灵宝斋山门，还有八百里，张岳就是放出自己所有手下！

　　四千二百龙鹰，五大圣灵，七大法灵，九大泰坦，十大真龙！

　　所有龙鹰，圣灵，法灵，泰坦，真龙，全部外放真气，外加张岳也是真气全开！

　　一瞬间，就好像数千元婴，结成大军，九死一生山河阵，外放所有威压！

　　顿时，引起八方灵宝斋无尽警惕，商人最怕遇到抢劫的，这是要干什么！

　　张岳隐隐感觉，数道可以瞬间决定自己生死的波动悄然扫描自身。

　　他就是微笑，自己已经引来了八方灵宝斋的注意！

　　那波动不住提升，由数道达到数十道，百道！

　　这都是八方灵宝斋的各种防御禁制，张岳微微点头，可以了！

　　他就是收起所有的龙鹰，法灵，只剩自己一人在此！

　　张岳缓缓说道：

　　“八方灵宝斋的道友，请帮我传讯一下，我，万剑宗张岳，代表万剑宗，到此诚邀八方灵宝斋，有事相议！”

　　话语说完，张岳就是默默等待。

　　作为苏烈大弟子，张岳有权利代表万剑宗，另外他还有宗门推恩令一块，完全有资格如此说话。

　　不到百息，在他眼前，红光一闪，一条金色大道，凭空而生！

　　四大返虚真一，出现张岳面前！

　　为首一人微笑行礼，说道：“什么都能买，什么都能卖。八方灵宝斋主事长老元星河，见过张岳道友，不知道张岳道友代表万剑宗到我八方灵宝斋，有何事情？”

　　张岳上次在琅琊盛会，奋力一战，灭杀天行健宗步无极，对方岂能不识？

　　张岳一笑，出来一个主事长老，不错，不错！

　　这就是他的目的，就是要见八方灵宝斋的高层！

　　他朗声说道：“我，张岳，代表万剑宗到此，有事相商！是合作，也是买卖！”

　　元星河一笑，说道：“有买卖就好，里面请，道友里面请！”

　　然后他请张岳踏上金光大道，顿时一闪，来到八方灵宝斋山门之中！

　　落地之后，乃是一个巨大院落，经过九曲十八弯，假山，湖泊，亭台楼阁，弯弯曲曲的回廊，面前豁然开朗，是一尊巍峨的殿堂。

　　这就是八方灵宝斋的宴客殿堂，张岳进入其中，在此分宾主坐下！

　　元星河微笑问道：“张岳道友，到我八方灵宝，代表万剑宗，不知道有何事情！”

　　张岳说道：“我，张岳代表万剑宗到此，第一，邀请八方灵宝斋，一起对付正反佐佑门、虚无灵宝宗！第二，我万剑宗想和八方灵宝斋结成忠实盟友，有难同当，有福同享。第三……”

　　张岳在此得得得说了半天，但是都是老调重弹，毫无任何意义。

　　听得元星河昏昏欲睡，其他众人也是迷迷糊糊。

　　在元星河一边，有一个贼眉鼠眼的中年人，忍不住说道：

　　“就是这些事？搞出这么大的阵仗，张岳，你耍我们玩呢？”

　　张岳问道：“这位是？”

　　“我乃八方灵宝斋，黄金执事邱君。”

　　“邱君，我认识一个叫做邱泊然的八方灵宝斋掌柜的？”

　　“那是我的远方侄孙！”

　　“哈哈哈，这么说也是老相识！”

　　“方才那些，都是宗门的事情，我说完了！那我说一下，我到此的真正目的！”

　　说完，张岳就是拿出一张大道破界符！

　　向着众人一挥，说道：“各位，独家买卖大道破界符，有没有兴趣！”

　　此符一出，那八方灵宝斋众人对视一眼，彼此之间，好像在说，果然如此！


第0951章 兄弟出头，藏在脚下！

　　张岳看到他们的目光，心中长叹一声！

　　刘一凡出事，能让他无法联系自己，唯独八方灵宝斋掌权者。

　　而在八方灵宝斋出事，唯独这个大道破界符！

　　刘一凡大肆收购大道破界符，几乎垄断市场，然后大道破界符世人无法炼制，用一张少一张。

　　从五个魂金，现在涨到一百魂金，价格飙涨，其中利益太大了，岂能不引起他人垂涎。

　　看到他们如此目光，张岳微微点头，然后朗声说道：

　　“明人不说暗话！

　　我到这里就是为了我的朋友刘一凡！

　　他替我收购大道破界符，现在肯定出事了，所以我到这里，替他出头！

　　他替我买的大道破界符，都在我这里，不要惹我，惹我法力一催，让他们都是激发，咱们就是鸡飞蛋打，一拍两散！

　　八方灵宝斋，既然什么都能买，什么都能卖！

　　说一说吧，怎么才能让我朋友出头，让那些无耻垂涎之人付出代价！”

　　元星河咬咬牙，就要说话，张岳一伸手，一万张大道破界，再一伸手，十万张大道破界出现，再一伸手，一百万张大道破界符出现！

　　其实张岳只有五十三万七千六百张大道破界符，所谓的一百万张，很多都是假的！

　　不过鱼龙混杂，谁也看不出来！

　　看到这么多的大道破界符，所有人都是眼直！

　　现在这个大道破界符，已经价值一百魂金，而且可以预言，未来绝对可以涨到五百魂金。

　　这么多的大道破界符，这就是无限财富！

　　所有人都是目瞪口呆，呼吸加速！

　　张岳一笑，催动法力，顿时这百万大道破界符，就要全部激活！

　　场中众人立刻大喊：

　　“疯了，你疯了！”

　　“不要啊，这可是一亿魂金！”

　　“住手，住手！”

　　他们都是商人，财富在眼前就要化作乌有，能不心疼紧张。

　　瞬间，张岳把所有的大道破界符收起，然后说道：

　　“有事在于商议，有钱大家赚！把我兄弟喊出来，到底怎么回事，说个清楚！”

　　元星河长出一口气，说道：“好的，好的，没问题！”

　　不一会，刘一凡就是出现，看到张岳，他无比的激动。

　　他要说什么，却张不开口。

　　张岳一笑，说道：“一凡，过来，没事！事情解决了！是不是，星河大人？”

　　元星河说道：“你们兄弟先聊，具体事情，我们明天再说！”

　　于是众人就是都离开！

　　由刘一凡带路，为张岳安排一处洞府。

　　这洞府景色优美，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　刘一凡带着张岳来到一处楼阁，楼阁共有三层，建设在一处碧湖之上。

　　前往楼阁，先要过一处长廊，走廊极长，架跨碧湖。走廊通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　过长廊，进入楼阁，整整三层，都是张岳居住洞府！

　　看向四周，明灯丽光，彩云临地，风和日丽，白云遮天，其白如银。其霞如碧。这云霞奇异之处，并不遮挡日光。在日光之下，云霞闪起千万金鳞。微微相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　张岳不住点头说道：“好地方，好地方！”

　　刘一凡说道：“那当然了，这里是我们八方灵宝斋，待客一百零八楼之中，最好的云霞楼！”

　　张岳看向刘一凡，拍拍他的肩膀，说道：“一凡，受苦了！”

　　刘一凡一笑，说道：“多谢大哥！你来，我的问题就是迎刃而解！”

　　说到这里，他长叹一声，继续说道：

　　“我们八方灵宝斋，有两大分支，一支信奉巧取豪夺之经商手段，一支信奉公平买卖。我就是信奉公平买卖，结果被另外一支盯上！其实那个人，你也是认识，叫做邓天真，也是宗门主事长老，以前那个邓空，就是他孙子！”

　　张岳忍不住说道：“邓空，那个王八蛋，当年我们救他一命，结果他在沙天祭害我！最后老天有报应，收了此獠。这个邓天真是他爷爷，绝对不是什么好东西！”

　　其实邓空是张岳找来返虚兽族血横行狮道劫所灭，原来是老仇家上门！

　　刘一凡继续说道：

　　“邓天真计算我购买的大道破界符数量，给你传送过去的大道破界符数量，发现我手中还有三十万张。于是邓天真对我开始巧取豪夺，挑我毛病，说我贪污受贿，侵吞宗门财富。但是大哥你以来，拿出一百万大道破界符，顿时证明，我买的都在你的手中，事情就是圆满解决！”

　　张岳哈哈一笑，说道：“对啊，那三十万大道破界符，我们没有通过万空联通镜传送，而是仙秦运兵车传递的，他们不知道很是正常！”

　　满嘴胡说八道，算是解释过去！

　　张岳没有问多出的三十万大道破界符在那里？

　　他一共给刘一凡两百万魂金，外加茶羽仙根的销售魂金，五十三万七千六百张大道破界符绝对不够数，但是张岳一句话都不问，这就是兄弟之间的信任。

　　刘一凡也是微笑，也不多说。

　　两人在此住下，喝茶聊天，转眼就是到了深夜。

　　刘一凡看看四周，说道：“好了，监视我们的应该撤走了！”

　　他悄然走到楼阁的一处拐角，轻轻揭开楼板，就在其中取出一个地砖。

　　看过去这个地砖，没有任何的果然之处，就是一个普通地砖。

　　刘一凡将这个地砖，交给张岳，说道：“谁也想不到，我竟然将价值连城的大道破界符，就是藏在待客一百零八楼的云霞楼中！他们翻来翻去，找来找去，我的次元洞天都是被翻了底朝天，但是就是找不到！谁也没有想到，在这无数人来人往的待客云霞楼中，就是藏着这三十一万张破界符，哈哈哈！”

　　张岳收起地砖，放入太虚空明天之中，然后轻轻一掰，就是打开。

　　地砖里面有一个储物袋，打开一看，里面足足三十一万张大道破界符。

　　至此张岳达到八十四万七千六百张大道破界符。

　　这个地砖也不简单，将那里面的储物法宝，遮蔽的一点不露，不是过往大能发现不了，是这个地砖太强。

　　他就是忍不住问道：“这地砖，到底是什么宝物！”

　　刘一凡说道：“我也不知道，偶然所得，就是一块淤泥，可以屏蔽一切空间波动。我请了不少人掌眼，谁也没有看出来到底是什么，我就将它塑造成地砖，用来藏宝。”

　　张岳摇头说道：“这东西，怕是不简单了，什么时候找大能好好看一看。咱们这有好一点的掌眼先生吗？”

　　刘一凡说道：“有啊，只是都看过了，仙人都是看不出这是什么，就是一块淤泥而已！”

　　张岳无语，这都是有宝不识啊！

　　他就是将这个地砖收起，你们不要，我要！


第0952章 水涵山影，白狐萤烛！

　　“大哥，这次你来除了帮我，还有什么事吗？”

　　张岳说道：“没有什么事情了，我想在此修炼一下，另外看看有没有什么好东西，采购一番！”

　　“好的，大哥，那我好好的给你筹划一番，争取宗门弟子有什么待遇，就给你什么待遇。”

　　“嗯，嗯，对了，你在帮我调查一下元阳天，最近发生了什么事情！”

　　张岳不放心元阳天，让刘一凡帮着调查。

　　两人彻夜长谈，多年不见，十分喜欢。

　　第二天，元星河等人又是邀请张岳，讨论大道破界符之事。

　　其实张岳也想出售大道破界符，因为三千年后，仙秦星海离开徐珂蚂星核群，大道破界符就是不值钱了。

　　另外，这个大道破界符又不是修炼的必须之物，都是有着特殊需求，才会购买。

　　说能涨到五百魂金，那得多少年后，还有张岳拥有的数量太多，自己销售，去哪里找那么多买家？

　　所以和八方灵宝斋合作，就是必须途径。

　　双方都是心中明镜，开始商谈合作事项。

　　元星河上来就是一口价买断，一张大道破界符三十魂金，张岳哈哈大笑，直接说出一张大道破界符三百魂金！

　　这价格相差太高，需要漫长谈判，张岳也不会轻易松口，那就谈判吧！

　　于是，他就在此住下，借此时间，慢慢修炼。

　　在此张岳，先是炼化得到的九阶法宝太上洞渊降龙杖和九阶法宝金笙蹈海分天扇！

　　默默运转秘法，外加注入魂金，将两件九阶法宝之上沙人畏留下的各种印记，全部消融。

　　然后又是投入魂金，每个九阶法宝足足万颗以上，得到驱动它们的无上法门。

　　但是得到驱动之法，张岳却是皱眉。

　　这两个催动九阶法宝的法门，需要二十六个基本圣法配合，这个是无法用核心圣法替代的。

　　张岳皱眉，为了御使这两个九阶法宝，需要修炼二十六个基本圣法，购买，修炼，太不值得了！

　　只有用另外一个办法，驾驭这两个九阶法宝。

　　那就是琅琊剑派的灵法宝三位一体！

　　张岳开始推演计算，最后九阶法宝太上洞渊降龙杖，配合火道超凡圣法烛龙衔火飞天地。

　　九阶法宝金笙蹈海分天扇，配合雷道超凡圣法太白天辛雷刀电剑。

　　如果两者可以炼出法灵，那就可以跳过催动法门，自由驱动两件九阶法宝。

　　推演清楚，张岳就是开始修炼。

　　这一修炼，就是三个月，终于九阶法宝金笙蹈海分天扇，配合雷道超凡圣法太白天辛雷刀电剑，化生一只雪色白狐！

　　至此九阶法宝金笙蹈海分天扇操纵自如。

　　但是九阶法宝太上洞渊降龙杖，还需要修炼。

　　这三个月，张岳专心修炼，那大道破界符的交易买卖，基本不管，丢给了刘一凡。

　　元星河无比闹心，这三个月，大道破界符又是涨价，已经到了一百二十魂金一张，越是拖延，价格越高。

　　这一天，元星河特意过来见张岳，聊了半天，然后一伸手，就是送给张岳一瓶灵液。

　　“张岳道友，此灵液叫做水涵山影翠光液，对于修士十分有益，我费劲心机，才得到这么一瓶。道友试一试，看看效果如何！”

　　张岳收下灵液，询问刘一凡。

　　刘一凡却是皱眉说道：“大哥，这个水涵山影翠光液，倒是好处无限。但是在我们宗门之中，只有主事长老，一年才有一瓶！哪怕我白银执事，都是无法得到，至于花钱，更是买不到。元星河给你这个，是想以此贿赂你，用了之后，你在想要，就得答应他的条件，不然不会有第二瓶！”

　　张岳一笑，说道：“什么好的灵液，有这个效果？”

　　他就是不信，晚上修炼，将此灵液，倒入浴盆之中，就是进入里面修炼。

　　不用不知道，一用吓一跳！

　　一瞬间，张岳就感觉超脱人间，整个庭院，一切的一切，都隐约在张岳的魂魄之中，不过不是那种视觉中的实体形态，看过去，小楼，建筑，山水，古树，是那一条条的线条，蜿蜒曲泽，却有统一协调，给人一种无上的美感！

　　这种感觉真好，天地在心，这是的张岳就像变成了天地宇宙中的一部份，甚至就是宇宙本身一角，从洪荒时代，就这样的存在！

　　这种感觉太好了，张岳沉浸在这种感觉中，直到月亮西去，消失无影，直到太阳升起，第一缕阳光照耀大地，张岳才从这感应中脱身而出，回归本体！

　　张岳长出一口气，心中暗想：“这就是顿悟吧？就是传说中天人一体？”

　　九阶法宝太上洞渊降龙杖立刻和烛龙衔火飞天地完美融合，诞生一只萤火虫！

　　萤火虫，小小，不大，缓慢飞舞，如同一点飞舞的蜡烛火光，但是它可不是简单的萤火虫，乃是烛龙幼体。

　　至此张岳拥有白鹤、玄龟、彩蝶、剑雀、金狮、驹魇、大雁、白狐、萤烛！

　　除了这个，张岳感觉对自身无尽的了解，无上的舒服，他二话不说，就去找元星河，这个水涵山影翠光液太有价值了。

　　元星河对此好像早有准备，就是和张岳商谈大道破界符事宜。

　　本来张岳还想拖他半年，现在一看价格，就是差不多了，就是谈成。

　　由八方灵宝斋在未来一年，进行炒作，在仙秦地域，做出七个假的仙人洞府，引发无尽的淘宝热潮。

　　仙人洞府有着无数的禁制法阵，只有大道破界符，才能解开，然后借此将大道破界符推到三百魂金一张。

　　每卖出一张大道破界符，张岳和八方灵宝斋五五分成，共享利益。

　　超过三百，多出的部分，也是如此，都是五五分成。

　　张岳全权委托刘一凡操办此事，八方灵宝斋也是将刘一凡的白银执事资格，提升到黄金执事，再进一步，就是主事长老！

　　交易谈成，元星河又是送了张岳五瓶水涵山影翠光液。

　　张岳立刻使用，沉浸在那天人合一的感觉之中。

　　这个感觉太强了，在此状态天人合一，无所不能！


第0953章 鉴草炼丹，自己祭炼！

　　借此张岳修炼大成，将自己消耗的三千刹海一成秋的刹那辉煌，全部补足。

　　三十三超凡圣法，十二火道，五大雷道，八大剑道，八大其他超凡圣法，全部练成九个刹那辉煌。

　　然后再接再厉，又是修炼！

　　除了超凡圣法，张岳掌握的大圆满神通，移得星辰下九天、大道一念、射九乌留白日、最后的凝视，也是各自练成九刹。

　　说也奇怪，九大大圆满神通，其他五个，不二圣体、乾坤一掷、泰坦九变、刹那主宰、本源合一，无论张岳如何修炼，都是无法祭炼出刹那辉煌。

　　好像只有可以用来战斗的神通，才能凝练出刹那辉煌。

　　借此天人合一的感觉，张岳再接再厉，七大洞天神威，也是各自凝成九刹！

　　至此达到三百九十七个刹那辉煌。

　　这天人合一的感觉，还有剩余，张岳开始以自己掌握的基本圣法，祭炼刹那辉煌。

　　但是，基本圣法和那超凡圣法，完全不同。

　　比如圣阳刃法，圣死刃法，竟然只能凝结出一刹，再多一刹也是不可能。

　　这时张岳才知道，能够凝结出九刹的只有超凡圣法，自己的大圆满神通，洞天神威，不次于超凡圣法，所以也才可以凝结出九刹。

　　三千基本圣法，只能凝结出一刹，道禁圣法，可以领悟的刹那，却是不定，随着它们的威力而变，但是最多不过四刹！

　　修炼到此，张岳就是感觉挠头。

　　以后凝结刹那，怕是就要艰难！

　　张岳掌握五十基本圣法，又是凝结出五十刹那，幸好这个不同于大圆满神通，凡是圣法，都可以凝结出一刹辉煌。

　　至此张岳的刹那辉煌达到了四百四十七个！

　　但是水涵山影翠光液就剩下最后一点，张岳去找元星河，想要重金收购。

　　哪怕张岳涨到三十万魂金，元星河也是苦脸说道：

　　“没有了，真的没有了，我都没有了！”

　　“这个水涵山影翠光液，在我们宗门之中，也是万分宝贵，我是为了业绩，才送你六瓶，这东西真的是花钱买不到！”

　　张岳无语，最后一次，钻到浴池中，使用水涵山影翠光液，将水漫过自己的头顶，在水中闭气。

　　没有刹那可以凝结，九阶法宝法灵已成，待着没事，张岳拿出玉书金箓，试着看一看。

　　这玉书金箓上边，都是金银蝌蚪文字，看上一会，就是迷糊，根本看不懂！

　　所以张岳才会躺在浴池之中，试一试这种天人合一的空灵状态，能不能看懂。

　　仔细观看，看着看着，张岳就是睡着了！

　　面对玉书金箓，就是天人合一空灵状态，也是不好使。

　　张岳只是睡着片刻，就是苏醒，摇摇头，可惜还是不行！

　　而且水涵山影翠光液也用光了，他不由的想道：

　　“如果我能自己生产这些水涵山影翠光液，那该多好啊，想怎么修炼，就怎么修炼，那可就要爽透了。”

　　念头一起，张岳一愣，他发现他手中的玉书金箓，赫然有一页出现文字！

　　天人合一，不是不好使，在此过程之中，激活一篇玉书金箓

　　那是玉书金箓的二十一银篇之一，方才睡着了，不小心池水溅到书上，顿时有字迹浮现！

　　“鉴天下百草，炼绝世神丹！”

　　这一页银篇叫做鉴草炼丹！

　　赫然其中写着一个药剂炼化过程！

　　“天人合一太真液！炼制办法如下……”

　　书页之上，墨迹翻滚，化作一个个文字：

　　“元黄花七两、金龙丹汁三斤、凤心五斤三两、绝金一斤二两、金葵魔脑五两、不死草三十三棵、万年空青液十三滴、千年芝马七个、元真赤玉二两……”

　　这些都是药材名称和分量，它们出现在书页中，这是丹方，这就是水涵山影翠光液的配置丹方。

　　什么水涵山影翠光液，名字都是假的，此乃天人合一太真液！

　　九太之一的太真宗无上灵药！

　　张岳无比激动，有了这个丹方，我是不是就会炼制此天人合一太真液？

　　丹方确定之后，化作一个光点，悬浮在书页的一旁。

　　不过这还不算完，丹方开始变化，其中一些药材的名称和分量，在不断的改变，同时不断的添加减少药材，炼制过程也随着开始改变。

　　张岳心中豁然明白，这是在修改原来的药水丹方，在一步步的改善这个丹方，吸收原来丹方的精华，去除糟粕。

　　随着这不断的改善，丹方越来越完美，最后终于完成一个方案，然后这个方案化作一个光点悬浮在原来丹方光点一边，那水幕上并没有因此完毕，继续开始改善进化。

　　许久这进化终于完毕，又诞生了一个光点，这次水幕上的一切，才算彻底结束。

　　看着三个光点，张岳有些疑惑，这是什么意思？想不通？

　　张岳就不再想，既然知道怎么炼制，那就试一试吧！

　　他立刻前往市场，按照三个丹方所显示的药材，开始购买材料。

　　来到市场，张岳转了几圈，就明白了，这三个方子是什么意思。

　　第一个方子是原来天人合一太真液的正版丹方。第二个方子中所显示的药材，都是极其昂贵的，这样炼出的药水，效果最佳，但是成本最高。

　　第三个方子中显示的药材，那就是极其便宜的药材，这样炼出的药水虽然没有第二个药效好，但是比原版的药强的多，属于物美价廉！

　　张岳想了想，开始购买第三丹方上的药材，这个最便宜，自己第一次炼丹，万一出了问题，也不算什么。

　　如果真的可以自己将这天人合一太真液炼出来，那可就发了，大道破界符算个什么，这才是真正的赚钱买卖！

　　这个不止可以自己用，还可以卖给他人，那就会是一条生财之路，一定大赚。

　　张岳开始购买药材：“这个元黄花多少钱？”

　　“什么，没有货！”

　　“这个金龙丹汁多少钱？”

　　“什么这里不卖，属于最好灵材，供不应求，根本买不到！”

　　转了一圈，张岳无语，这材料赫然十分昂贵，哪怕最简单，最便宜的丹方材料，普通市场之上，基本也是买不到！


第0954章 紫云聚气，开始炼丹！

　　没有办法，张岳去找刘一凡，让刘一凡帮着购买这些材料。

　　刘一凡二话没说，就是开始为张岳收购这些材料。

　　以他在八方灵宝斋的关系，再以黄金执事的身份，终于为张岳筹齐三份材料。

　　这三份材料，足足花了张岳一万魂金，也不便宜。

　　但是看着这些材料，张岳却不敢炼制！

　　一个是材料太贵了，一个是他完全就是新手，那里会炼丹。

　　不过鉴草炼丹立刻就有指点，在此丹方之下，赫然出现五个新的丹方！

　　“紫云聚气丹，五心灵窍丹，木神生生丹，九霄辟神丹，金阙大玄丹！”

　　这是五个丹方，最开始紫云聚气丹，吞食用来炼气修炼，属于最简单的练气丹。

　　然后是五心灵窍丹，用来通窍舒脉，培元护本，丹道更进一步！

　　这是五个循序渐进的炼丹过程，张岳按照这五步炼丹修炼，都是完成，就可以轻易炼制天人合一太真液。

　　张岳大喜，看向第一个紫云聚气丹。

　　在书页的另外一边，出现炼制紫云聚气丹的办法！无数的炼丹过程，浮现心头！

　　药材的处理之法，如何采集，如何调制整理，将其药效发挥到极限，如何将它们保存，如何将它们放入丹炉中，如何炼制，如何调制，如何淬火，如何收丹！

　　整个紫云聚气丹的炼制过程，选材、整理、入炉、淬炼、收丹，整个流程，全部显示出来，这炼丹过程声像俱全，在张岳眼前闪烁。就是傻子看了这些，也会炼丹！

　　张岳一下子傻了，好半天反应过来，真是太爽了，有了玉书金箓的鉴草炼丹，几乎一些丹药，自己都可以逆推出配方，可以按书炼制！

　　这一次张岳立刻上街采购，紫云聚气丹的材料，十分容易，都没有花魂金，不过一百灵石，就是采集到十份材料。

　　材料采购完毕，张岳就是前往炼丹堂，打算租借丹炉，试一试，看看能不能炼出这个紫云聚气丹。

　　八方灵宝斋山门之中，炼丹堂数十，各有自己的特点和强项。

　　张岳去的当然是最好的，叫做真丹堂，这个只有八方灵宝斋精英弟子才有资格到此。

　　这是刘一凡看到大哥，好像要炼丹玩一玩，为张岳争取到的待遇！

　　到了真丹堂，就感觉到这里好像有一种丹气，进入之后，就能闻到一股清香，正是丹药的香气，千万年的积累，立刻全身的真气就是一震，舒服无比。

　　真丹堂并不在地表之上，而是位于地下，在第七层地府空间，这里自成一处世界，抽取八十一处次元世界的火脉，汇集此处，自成一界。

　　进入其中，首先映入眼帘的是一个宽敞的大殿，其中布满了一排排的柜台，在这些柜台之中，都是一种种的丹药，上边各有一点光明，正是介绍幻阵。

　　张岳随意的触摸一个，顿时看到一篇简介：

　　“天龙神蟒丹，以天龙龙血做主药，配合天龙蟒骨炼制，服下可以强化肉身，元气提升三成，增加万斤力气。此丹道台境界三层以上即可炼制，需要掌握引丹诀，辨丹术，祭火法，收丹诀，需要精通圣凝练法，圣烈火法，需要二阶鼎炉，需要祭炼五十四个时辰……丹方售价三千灵石，剩余数量五。”

　　这里卖的就是丹方，看到这个张岳一笑，这丹方意义不大，自己只要有了丹药，鉴草炼丹就可以自动分析出来丹方。

　　张岳继续观看，不要以为买了这个丹方，就可以轻易祭炼了，使用丹方还需要拥有一定的炼丹经验，必须要先会什么引丹诀、辨丹术，这些都是要花钱购买学习的。

　　就是学到了丹方，自己炼制也不一定会顺利出丹，能保证三成的成丹率，就是很厉害了。

　　而且这里的丹方都是很普通的丹方，看了一会，紫云聚气丹这里倒是有出售！

　　就在张岳看着这些丹方的时候，一个管事打扮的金丹真人，来到张岳身边，说道：

　　“这位前辈，你是想学习炼丹吗？炼丹其实乃是最好的修炼辅助手段。”

　　他态度十分客气，看出张岳应该刚刚学习炼丹。

　　不少前辈高人，修炼遇到瓶颈，就是专修其他，借此破关。

　　所以他十分的客气，有什么说什么，将自己掌握的知识，倾尽传授！

　　“前辈，炼丹是最好的修仙制艺！我们炼丹不像炼器那帮傻子，一天到晚累个半死，也不像御兽那帮孝子，对待战宠就要像对待亲爹一样孝顺。炼丹采天地之精华，吸日月之灵气，炼丹成功，可以自己吃，想加修为就加修为，想加寿命就加寿命，想强身健体就强身健体，战斗的关键时刻，一颗丹药可以救人性命，可以改变战局。而且炼丹材料那都便宜的要死，将自己炼制的丹药出售，一本万利，想赚多少钱，就有多少钱，所以炼丹的前途真是风光无限。”

　　得得得，这个管事的在张岳身边讲个不停，无限的夸大炼丹的好处，想要张岳学习炼丹。

　　张岳听了一会说道：“多谢，我知道了，我想炼丹，我先租赁一个丹炉吧。”

　　管事真人听到，立刻说道：

　　“好的，前辈！你想要几阶丹炉，我们这里有一二三阶丹炉对外出租，但是您是宗门前辈，我们可以为您开放四五六阶，甚至七阶丹炉！如果你擅长火炼，我给你推荐地龙九转炉、三味神火炉、五行天火炉、紫炎精炼炉。如果你擅长水炼，我给你推荐九水天青炉、雪莲玉冰炉、四海九宫炉。如果你擅长心炼，我给你推荐二气合和炉、心罡八卦炉……”

　　听到这些，张岳摇摇头，说道：“这是我第一次炼丹，我不知道什么炉适合我，这样吧，我要炼制紫云聚气丹，你推荐一个丹炉。”

　　管事真人立刻说道：“好的，前辈！”

　　他带着张岳来到一边，开始介绍！

　　“前辈，这个是一阶法炉地龙九转炉，抽取地脉中地龙之火，祭炼丹药，因炉鼎构造特殊，地火在炉中九转，形成奇异火场，可以将药效增加一成。推荐使用此炉炼制九霄辟神丹、干元换骨丹、五行血凝丹……租借费用，一天十个灵石。”

　　“前辈，这个是二阶丹炉三味神火炉，采取天地人三昧之火，借以模仿三昧真火，具有精粹精炼之能，增加炼丹成功率一成。推荐使用此炉炼制双龙炼体丹、青云补气丹、绝命回天丹……租借费用，一天五十灵石，附送清泉一道。”

　　“前辈，这个是三阶丹炉五行天火炉，吸收九天太阳真火，汇集炉中，借以炼丹，太阳真火炙热精粹，按照五行之法，相生相克，炼制丹药，可以将药效杂质去除，节省药材一成。推荐使用此炉炼制天寿增元丹、虎骨复伤丹、紫阳大黄丹……租用费用，一天六百灵石，附送灵泉一道，丹童两人。”

　　……


第0955章 地龙九转，炼丹小成！

　　管事真人介绍了半天，张岳看去，很快就有了选择，最便宜的一阶法炉地龙九转炉！

　　管事一愣，说道：“大人，虽然这个一阶法炉地龙九转炉，是一阶丹炉，但是这个丹炉是最难调控的。这个丹炉需要强大的控火之力，就是因为这一点，太难了，所以才定性他为一阶丹炉，炼制一些最简单的丹药。说实话，我真不赞成您这样的新手，用它炼丹。”

　　张岳一笑，说道：“世上还有我控制不了的火焰？”

　　“就是这个了！”

　　说完，张岳丢给管事真人十个魂金。

　　管事真人立刻差点大叫起来。前辈真是豪迈，一下子就是赏赐十个魂金，简直就是幸福死了！

　　他立刻带着张岳，前往那丹炉，都没有用张岳租赁，他就是花钱租下，足足租了三十天！

　　这才多少灵石！

　　“甲子房一一五，地龙九转炉，丹炉使用权限三十天。”

　　张岳在管事真人的恭迎下，进入到真丹堂内部，寻找自己的丹炉所在房间。

　　这一一五第一个数字一，代表位于炼丹堂的第一层，不过炼丹堂的楼层数字不是向上排列，而是向着地下，因为越往地下，地火就越旺。

　　这些位于第一层的丹炉，对于地火的依赖都不大，就像这地龙九转炉，靠的就是地火，所以在地下第一层！

　　第二个数字一，是指此乃一阶丹炉，第三数字五，是指此炉在一阶丹炉中排行第五位。

　　张岳很容易就找到丹炉所在房间，看着巨大的黑曜石石门，管事真人立刻就是给打开。

　　张岳进入其中，管事大人给泡上灵茶，准备好瓜果，这才小心的退出，丹室的黑曜石大门，自动关闭。

　　外面的一切杂音全都被隔绝了，给了在丹室练丹的修士一个绝好的环境。

　　丹室之内，十分简单，除了一个足足有一丈高的丹鼎之外，就只剩下炉鼎之前的四个石台，这石台围绕丹炉排开，其上都有控火法阵，用以控制丹炉，祭炼丹药。

　　地龙九转炉为一个五脚大鼎，最上方有一道铜柱，迈入地下，看不到踪迹，这应该是地火流转的通道。

　　丹炉外体为九色，代表九转，样式古朴，朴实无华。

　　张岳揭开鼎盖就传来阵阵药香，不知道此炉多少人使用过，看来十分好使。

　　石台所面对丹炉处，各自都有一处法阵，其中还有一个机关风箱，这就是张岳控制丹炉的机关，靠此才能炼丹。张岳到此并没有急于炼丹，而是坐在一处石台之上，长出一口气，默默静坐。

　　这是张岳第一次炼丹，他按照鉴草炼丹的介绍，开始一遍遍的观看，一次次的练习，渐渐的要将这些动作和过程，完全的刻到骨子里。

　　别看张岳乃是元婴，炼制的是最简单的紫云聚气丹，但是张岳也是万分谨慎，认真学习！

　　一次次的练习，终于张岳长出一口气，可以了，张岳已经彻底的掌握了炼丹的全部过程，虽然这是闭门造车，但是也算有了经验。

　　要知道炼丹谈何容易，从材料的选择，到繁杂的控火灵决，到密而不传的丹方，到炼丹精粹，收丹控路，没有一点简单的地方，绝非儿戏可言。

　　静下心神的张岳，开始按照方才自己的练习，进行准备工作。

　　第一步洗炉！

　　张岳不断的将自己的真气，按照奇异手法，输入丹炉之中，让自己的真气布满丹炉的每一寸，他在熟悉丹炉，务必做到对丹炉了若指掌，在炼丹的时候，才能做到任何一丝变化都了熟于心。

　　不要以为这很简单，在这个过程中，张岳熟悉丹炉使用了六种特殊手法，真气外放，快速侵入丹炉，在二者的作用下，张岳对此丹炉了如指掌。

　　这些特殊手法，全部都是鉴草炼丹传授，这些手法随意一个，流传出去，立刻就会引来无数丹师疯抢！

　　等到确定丹炉洗清之后，张岳接下来要做的一件事就是第二步控火。

　　他启动丹炉，驱使地火，没有放任何药材，控制丹炉燃烧，同时输入自己的真气，和这丹炉中的地火完全融合。

　　这个对他太简单了，掌控十二火道超凡圣法的他，太容易了！

　　也不用按照秘籍指示，自己顺手而成，控制自如，得心应手，想灭就灭，想爆就爆，完全随心所欲。

　　第二步控火完毕，张岳开始第三步，理药。

　　这些药材，经过张岳的各种手法处理，它们蕴含的药性，全部达到最佳状态，可以用以炼丹。

　　第三步理药完毕，药材全部处理干净，张岳开始第四步备丹。

　　在这个过程中，张岳准备炼丹的一切工作，恢复自己身体真气，各种药材摆放整齐。

　　这摆放的位置，也有着很多地说道，是最适合，最方便的，同时最节省投放草药的距离和时间，这是为了布药做准备，要知道布药时，一丝之差，就可能全军覆灭。

　　这些都准备就绪，张岳开始第五步拜炉。

　　所谓拜炉，就是按照鉴草炼丹的方法，对着丹炉祭拜，这是一种精神信念的注入，视丹炉为友，求其帮助炼丹，其实就是一种平心静气的自我催眠。

　　那怕张岳为元婴真君，也是小心祭拜，万分尊敬！

　　然后就是起火炼丹！

　　张岳开始第六步布药了。随着丹炉的火焰升起，张岳开始一步步的将丹药投放丹炉之中，开始祭炼。

　　不炼不知道，一炼吓一跳，那怕推演了数百次，真正操作起来，这看着容易，其实千难万难，完全有种不受自己控制的感觉。

　　才一上手，就觉着手生无比，这第一炉丹药，才炼到一半，就是一声闷响，废了。

　　张岳停止修炼，开始研究，到底问题出现在那里，最后得出一个答案。

　　长出一口气，他没有急于没有炼第二炉丹药，开始继续第二次重新来过！

　　洗炉，控火，理药，备丹，拜炉，祭炼！

　　如此开始，张岳开始炼丹！

　　但是这次还是失败了，一声闷响，炼到一半，丹药报废。

　　张岳长出一口气，开始总结问题，这次失败，到底自己错在那里，然后针对性的开始修炼，将自己错误之处，完全改正，避免下一次再次失败。

　　不知不觉，张岳对炼丹产生了浓厚的兴趣，这其实挺有意思的！

　　终于一切就绪，张岳开始第三次炼丹，这一次他的心平静如水，手指灵动的飞舞着，上控天火，下布药材。

　　这时候实力显现，说到底他是元婴真君，有着强大的神识，真气无尽，炼制这最简单的丹药，除了开始的手生，掌握之后，顿时地火完全听他号令，想东就东，想西就西，说大就大，说小就小，丹炉中烈焰汹汹，在张岳的掌控下，一切尽在心中。

　　一边控火，张岳一边布药，一种种灵草灵药都按照先后顺序，乖乖的投入丹炉之中，有的一进入丹炉就被里面的温度化成了液体，有的却变成了粉尘，也有的还是那么的顽固不化，在里面绕着圈旋转着。但是不管怎么变化，所有的一切都在张岳的掌握之中。

　　最后一种药草，放去其中，丹炉合上，张岳开始祭炼，使用十多手法，里面的灵药，在祭炼之下，发生着微妙不可言的变化。

　　那些丹药完全炼化，在丹炉中，形成一团悬液，位于丹炉中心，被地火炼化。

　　张岳感受着这一切，看着这团悬液，他开始慢慢的调控火焰，开始轻轻灼烧，将所有药材的药性融合一体，发挥到极限，这叫做蕴丹，这个是最难一步，需要漫长时间控制，需要精心操纵，差一点也许就会炼丹失败。

　　大概一个时辰之后，张岳长出一口气，进入下一步淬丹，那悬液开始旋转起来，一点点的旋转，随着这旋转的过程，其中的杂质开始被炼化，开始被甩出，剩下的越来越是精纯，这就是丹药的雏形。

　　丹药祭炼后的药效强弱，全部在这一步，方才的蕴丹，已经使杂质和丹药完全的融合一体，那时讲究的是要彻底融合，融合度越高越好。

　　现在的淬丹，却要完全反过来，要将这杂质和丹药，分离的越彻底，这丹药品质就越好，等级就高。

　　炼丹就是需要如此反复，越是掌控自如，越是能炼出上品好丹。

　　随着时间的过去，悬液越转越快，其中无数的杂质，开始被甩出，被炼化，漩涡也越来越小，越来越凝实，从中已经可以初步看出丹药的雏形。

　　这些杂质，有的是黑气，有的是黄水，有的千奇百怪，它们飞舞在丹炉中，有的会被炼化，有的则存在丹炉中，可能随时重回悬液之中，污染丹药。

　　张岳小心的控制着，把这些杂质引到一边，这叫去杂！

　　免得它们再度影响灵丹的质量，这一个过程，对于出丹的质量来说，起到的是最关键的作用。

　　这个过程需要强大控制能力和灵识观察能力，快一分不行，慢一分也不行。

　　渐渐的丹炉中的悬液开始变化成型，在张岳的神识中，散发着奇异的光辉，这时它是最美的，杂质越少，越是漂亮。

　　张岳长出一口，开始默默的收敛火力，天火变化，这时进入最后一步，收丹。

　　渐渐的随着炉火的温度降低，那五彩缤纷的悬液开始不再旋转，开始光彩消失，开始化作一颗丹药，由五彩缤纷慢慢的转变成淡色，到最后的莹白，淡淡的药香也随之飘了出来，整个丹室全部都是这种香气。

　　张岳用力一吸，将此丹气吸入腹中，顿时全身真气一颤，那炼丹消耗的真气，立刻全部恢复，看来这一次可能炼成了。

　　张岳准猛的一声大喝：“还不出炉，更待何时？”

　　猛的他将一道收丹法诀打出，瞬间这法决击中炉中成型丹药，那块丹药发出了噼啪之声，张岳把手一招，丹药整个分成了三十二块，一下子冲出丹炉，爆发扑鼻清香，在空中飞舞。

　　张岳手上的法决快速的变化着，这些丹药开始在空中一一定型，化作三十二颗拇指大小的灵丹，慢慢的圆润了起来，散发出诱人的光泽。

　　紫云聚气丹，完美练成！

　　炼丹术，初窥门径！


第0956章 巨额利润，炼丹之乐！

　　紫云聚气丹，完美练成！

　　张岳一伸手拿出个收丹葫芦，这是储存灵丹的法器，可以保存药效，百年不坏，他法决一动，三十二颗丹药，飞入葫芦中。

　　瞬间收获完成，但是张岳摇摇头，在最后一刻，手还是慢了一分，有七颗丹药，和炉中杂质相遇，由极品灵丹，变成了中品灵丹。

　　不过还是有收获，这种成就感，不是别的事情可以比得上的。炼丹真的是一件过瘾的事情，让人迷恋。

　　张岳长出一口气，开始慢慢的恢复身体，然后收起收丹葫芦，等到丹炉冷却，开始最后一步，清洁。

　　张岳先是把丹炉中在炼丹过程中被分离的杂质取了出来，然后用灵泉之水，仔细的把丹炉清洗一遍，然后驱动火焰，净化丹炉，一切就绪，准备第四次炼丹。

　　第一次成功之后，后面的就容易了，第四次顺利出丹，收获三十六颗丹药，全部极品。

　　第五次收获三十九颗丹药，第六次收获四十五颗丹药，越来成绩越好。

　　如此修炼一次比一次好，张岳一共炼丹十次，成功八次，最后收获丹药五百六十三颗，其中极品丹药五百三十六颗。

　　看着装的满满六大收丹葫芦的丹药，张岳开始算计。

　　“我购买这些丹药材料，一共花了一百灵石。

　　这些丹药，至少可以卖出二千八百灵石！

　　炼丹的收益竟然是二十八倍！

　　哈哈，我算错了，我忘记算丹炉的租赁费用！

　　租赁费用多少了？没有记住……

　　算了，至少也有二十倍的利润！

　　这炼丹还是有点意思！”

　　张岳离开丹室，那管事金丹一直在门外等待。

　　看到张岳出来，立刻上前伺候，张岳一笑，就是将六葫芦丹药丢给他，说道：

　　“送你了！”

　　然后说道：“我要换一个丹药炼制！”

　　“再练五心灵窍丹！”

　　管事金丹立刻说道：“前辈，这个丹药我知道丹方，这个丹炉是肯定不行，您得换个丹炉，使用三阶丹炉！”

　　张岳点点头，说道：“交给你了，给我操办吧！”

　　“是，是，前辈！”

　　管事金丹立刻安排，张岳换了一个丹炉，乃是三阶丹炉五行天火炉，二三六号，同时炼丹材料，也是给张岳筹齐三十份！

　　张岳微笑，在此丹炉就是祭炼。

　　这个丹炉，可比一阶丹炉强多了，丹室之内，还有一个灵泉，还有两个烧火童子，为张岳服务！

　　张岳把两个烧火童子，都是赶走，一切自己来！

　　看着丹方，“青田白玉七两八钱、金刚石一斤三两，雪峰草三两二钱、雷击木粉末一斤六两、硫磺七两，水银二斤、人参二两、雪莲一两、黄连五两……”

　　张岳开始炼制，有着第一次的经验，以后就容易多了，正所谓熟能生巧，张岳开始了一次次的炼丹生涯。

　　洗炉，控火，理药，备丹，拜炉，祭炼，蕴丹，淬丹，去杂，收丹！

　　炼制这个五心灵窍丹，第一炉，还是不小心的失败！

　　但是张岳继续祭炼，第二炉，渐渐的掌控炼丹技巧，就是成功！

　　一口出丹十八颗，其中一颗极品丹药！

　　五心灵窍丹，用来通窍舒脉，培元护本，服用此丹，可以强身健体，补充真气，增加修为，张岳张口将此此丹吞下，顿时之间，胃里面弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，顿时头脑一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好强大的药力！”

　　张岳长出一口气，但是也就是如此！

　　继续，继续，一共三十份材料，张岳开始不断的炼丹！

　　第三炉，收丹二十二颗，三颗极品丹药，第四炉，收丹二十五颗，五颗极品丹药！

　　第五炉，祭炼一半，轰的一声，就是炸炉，所有丹药都是报废。

　　张岳仔细研究，找到错误之处，然后继续！

　　第六炉，收丹二十八颗，六颗极品丹药，第七炉，炸炉，第八炉，收丹三十颗，七颗极品丹药……

　　再往后再也没有炸炉，第十七炉，全部极品丹药！

　　第二十一炉，一个超品丹药出现……

　　第三十炉，练成五十六颗丹药，全部超品！

　　计算一下这些丹药收入，这炼丹，真的是暴利！

　　至少是二十倍以上的暴利，打劫都没有这么多，太有发展潜力了。

　　其实张岳有点想当然了，其他人那有他的这么多炼丹手法，就是有也没有他的控制能力，十次炼丹能收获三次，那就是炼丹成手了，扣除失败率，收益并没有想象的那么高。

　　张岳微笑，就是出关，在此祭炼三十炉丹药，足足练了五天五夜！

　　炼丹术，略有小成！

　　炼制的丹药，还是都丢给门口守护的管事金丹，然后说道：“我下一个要炼制木神生生丹！”

　　管事金丹说道：“前辈，木神生生丹，需要四阶丹炉！这个就需要申请了，另外材料也要慢慢收集，前辈，您看您休息一天可好？”

　　张岳点头说道：“好，我回去休息一天，后天早上过来！”

　　他就是回归洞府，休息一天，这一夜其实也没有怎么休息，心神都是沉浸在炼丹之中。

　　一早，他就是到此！

　　管事金丹都是安排妥当，准备了足足五十炉的材料。

　　他看到张岳，悄悄说道：

　　“前辈，你这丹药比宗门的所有同类丹药，药效强一成。这不算什么，但是毒性却少了三成，这就极其具有价值！值钱就值钱在这上，我刚刚出手，就是不少人疯抢！”

　　张岳微笑说道：“好，那我继续炼丹！”

　　“前辈，您下一个丹药，是什么丹药，我现在就为您准备材料和预定丹炉！”

　　“我下一个是九霄辟神丹，再下一个是金阙大玄丹！”

　　管事金丹咬咬牙，说道：“好的，前辈，我马上给你准备！”

　　张岳微笑，九霄辟神丹则是需要五阶丹炉，材料这个管事金丹，还能买到。

　　那金阙大玄丹，就得需要六阶丹炉，材料就不是这个管事金丹可以买到的！

　　于是张岳微笑说道：“金阙大玄丹，你要是买不到材料，就去找刘一凡，他是宗门的黄金执事，你就提我的名字，张岳，即可！”

　　这个管事金丹，办事妥当，细心胆大，值得培养！

　　“对了，你叫做什么名字？”

　　管事金丹听到这话，眼睛一亮，立刻回答道：“前辈，小的叫做徐威，听您吩咐！”

　　张岳点头，不再管他，继续炼丹！

　　进入丹室，这个丹室中的丹炉，乃是四阶丹炉金火紫铜巨灵炉！

　　丹炉无比巨大，足足三丈之高，上面符光闪烁，盘绕着麒麟神兽，好像一尊巨灵大神，撑起了苍穹。

　　不知道什么材料制作而成的，非金非铁，非石非玉。

　　张岳点头，开始用此丹炉炼丹，炼制木神生生丹！


第0957章 全心全意，炼液终成！

　　开始炼丹，张岳兢兢业业，不差分毫！

　　洗炉，控火，理药，备丹，拜炉，祭炼，蕴丹，淬丹，去杂，收丹！

　　全部精力，全部注入炼丹之中！

　　在此丹室不闻外面风雨，一切尽在三丈许之内，张岳将自己的全部身心，集中在炼丹上，一次次的炼丹，张岳成功掌控炼制木神生生丹！

　　十天十夜，出关！

　　炼丹术，驾轻就熟！

　　休息一天，张岳开始炼制九霄辟神丹！

　　这一次使用的是五阶丹炉九龙雷火炼世炉！

　　九霄辟神丹难度也是提升，不是那么简单！

　　张岳开始炼丹，反复出现炸炉，徐威准备的三十份材料，最后就是练成十五份，炸炉足足一半。

　　出关之后，张岳皱眉，将诸多丹药，丢给了徐威，却没有继续炼制金阙大玄丹。

　　而是重新购买九霄辟神丹的材料，休息一天，再一次重新炼制！

　　洗炉，控火，理药，备丹，拜炉，祭炼，蕴丹，淬丹，去杂，收丹！

　　兢兢业业，锲而不舍，全心全意，拼尽全力！

　　这一次只是炸炉三次，练成诸多极品丹药！

　　炼丹术，登堂入室！

　　张岳微笑，出关后，还是把丹药都给了徐威，然后还是没有炼制金阙大玄丹，而是问道：

　　“徐威，什么丹药和此九霄辟神丹差不多？”

　　徐威一愣，然后说道：

　　“大人，这九霄辟神丹，属于金丹真人可以使用的五阶丹药！和此类似的还有阴阳万寿丹、续命金丹、羽化精元丹！”

　　张岳点头，问道：“我们这里可有丹方！”

　　徐威说道：“大人，有是有，可是十分昂贵，都需要数百魂金才可购买！”

　　丹药利润太高，所以丹方，也是十分昂贵。

　　张岳说道：“走，带路，我去买！”

　　他就是让徐威带路，买来阴阳万寿丹、续命金丹、羽化精元丹的丹方！

　　然后又让徐威购买材料，准备丹炉，开始炼制。

　　全心全意的投入，没有一点分神偷懒！

　　洗炉，控火，理药，备丹，拜炉，祭炼，蕴丹，淬丹，去杂，收丹！

　　困了就小睡一会，累了就休息片刻，饿了就吃盒行军粮，修炼一会，一切心思都在这炼丹之上，张岳那以前开始修炼，锲而不舍，不疯魔不成佛的精神，再一次的出现，用在这炼丹之上！

　　潜心祭炼，一次次的收获，渐渐的丹药品质越来越好，收获越来越多，一个个收丹葫芦开始装满。

　　张岳心中窃喜，这种收获的感觉真好啊！

　　转眼一个月后，是那种丹药，全部练成，每次炼丹都是绝品极品丹药收获！

　　炼丹术，融会贯通！

　　休息一天，张岳并没有急于炼丹，而是在市场之中游走。

　　研究各种丹药的价格和行情，有的丹药极其昂贵，有的丹药药效极佳，有的丹药极度畅销，各有益处。

　　张岳最后认定了三种丹药，玄真凝虚丹、九曲复灵丹、干元换骨丹，它们的特点就是和金阙大玄丹差不多，张岳开始购买丹药。

　　金阙大玄丹，五个修炼丹药之中最后一个，这就是属于元婴真君使用的丹药。

　　和他类似的丹药，丹方在外面，根本没有人出售！

　　购买完毕，张岳回归自己的住所，凝神静气，将这三种丹药，放入玉书之中，想要通过鉴草炼丹，开始分析它们的丹方。

　　果然放入，在那鉴草炼丹之中，就是多了三个丹方，然后开始优化，化作七个丹方。

　　张岳微笑，开始采购材料，准备炼制最后一个练手丹药，金阙大玄丹！

　　一切就绪，徐威为张岳申请租下六阶丹炉烈幽暗焰炉。

　　张岳进去其中开始炼丹！

　　激活丹炉，小心祭炼！

　　洗炉，控火，理药，备丹，拜炉，祭炼，蕴丹，淬丹，去杂，收丹！

　　又是开始了新一轮的修炼，张岳锲而不舍，全心全意，将所有的精力，全部用在这炼丹之上！

　　玄真凝虚丹、九曲复灵丹、干元换骨丹、金阙大玄丹！

　　这都是元婴丹药，十分难以祭炼，时不时的炸炉，废丹！

　　这一刻，完全是考验张岳实力的时候到了！

　　张岳倾尽全力炼丹，他那无穷真气，强大神识，渐渐发挥作用。

　　渐渐的，金丹出！

　　玄真凝虚丹，练成！

　　一颗大丹，只见其圆润盈光，其外匍匐一层紫色光晕，光晕缓缓流淌，流转着醉人韵味。其形、状、色、味无不自敛，几与大道相合。

　　张岳微笑，那就继续再接再厉！

　　九曲复灵丹，练成！

　　干元换骨丹，练成！

　　最后祭炼金阙大玄丹！

　　努力，奋斗！

　　终于也是练成！

　　这颗丹药晶莹剔透，里面隐隐透出光芒，丹纹如云似雾，层次分明，丹晕光芒从里面透出来，像金属一般反光，真是完美！

　　张岳万分高兴！

　　但是不能练成就算了，他继续祭炼，要提高出丹率，练成极品，绝品金丹！

　　又是一次次的祭炼，努力的研究，奋斗！

　　炼丹术，炉火纯青！

　　彻底大成！

　　苦练金丹三个月，张岳出关！

　　出关之后，将炼制的丹药，都是丢给徐威。

　　徐威大喜，这些丹药可都是元婴丹药，都是价值十几个魂金，想不到竟然就是这么给了自己。

　　张岳缓缓说道：“替我申请七阶丹炉！”

　　“三天后，使用！”

　　徐威立刻说道：“是，前辈！”

　　张岳回归，休息三天，沐浴更衣，准备就绪，拿出当初花了三万魂金购买的材料，张岳进入徐威替他申请的七阶丹炉大道自然炉！

　　这七阶丹炉，就是此地，不过三座，在往上八阶丹炉，已经没有了，八阶丹炉都是在个人手中，极其珍惜！

　　拿出材料，开始炼制，一切是那么的自然，没有任何问题！

　　开炉三次，练成三壶灵液，正是天人合一太真液！

　　丹成瞬间，张岳恍惚看到了整个世界！

　　天地之大，任我逍遥，完美的大自在，无上的淋漓尽致！

　　“玉京仙侣，同受琅函结。风雨隔，尘埃绝。霞觞翻手破，阆苑花前别。鹏翼敛，人间泛梗无由歇。岂忆山中酒，还共溪边月。”

　　忍不住张岳说道！

　　与此同时，眼角默默留下一滴眼泪，这眼泪刚刚落下就是虚空而散！

　　那滴眼泪落下，消散，但是没有消失，它刻入张岳的神魂之中，心里之中！

　　这就是丹成辉煌，一刹那的璀璨！

　　三千刹海一成秋！

　　第四百四十八刹那！


第0958章 有钱就花，大肆采购！

　　炼液成功，张岳回归住所，浴池之中，倒入灵液，就是进入。

　　顿时又是进入那天人合一，唯我顿悟境界！

　　真是舒服啊！

　　至此张岳到八方灵宝斋，已经一年九个月，丹道大成，超凡脱俗，剑圣屠圣之外，又成丹圣！

　　在此期间，张岳的大道破界符，大量出售，卖的效果很好！

　　有此天人合一太真液，张岳修炼，立刻变得简单无比。

　　一瓶天人合一太真液，让张岳可以进入天人合一状态，修炼速度飞进！

　　用光了就是去炼制，这对于张岳已经不是问题。

　　这样十天之后，张岳就是晋升元婴七重！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由八百一十里，扩展到九百里！

　　力气悄然提升，达到九百斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到九十里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　提升境界到不算什么，使用天人合一太真液，最大的好处出现！

　　无尽的真元从全身的骨骼上缓缓流过，无数隐藏极深的暗伤一点点浮现出来，然后在真元的作用下不断地弥合、修复，全新的骨骼变的更加白腻，如同品质最高的羊脂玉。

　　上次境界晋升时所产生隐患，在此修炼之中，全部消散，再无一点暗伤隐患！

　　晋升之后，张岳高兴，又是使用了一瓶天人合一太真液。

　　但是他却发现，这天人合一太真液，再也不能给他带来天人一体的感觉。

　　他用的太多了，一天一瓶，药效集中，什么东西，用多了都是出现抗药性，境界提升，效果几乎全无。

　　等上一年半载，药性消散，继续使用，还是有效果的！

　　不过，这个天人合一太真液，对于张岳还是有着无尽价值。

　　他过去找元星河，悄悄说道：“要水涵山影翠光液吗？”

　　元星河立刻眼睛就直了，说道：“你有！”

　　张岳说道：“我有！”

　　“多少魂金！”

　　张岳估摸一下，一份材料，大约三千三百魂金，翻倍二十倍，说道：“十万魂金！”

　　多要几万，给对方砍价的空间。

　　谁知道元星河立刻说道：“我买了，你有几瓶，我买三瓶！”

　　真是不差钱啊！

　　张岳有点目瞪口呆，立刻说道：“好，没问题！”

　　元星河这才反应过来说道：“贵了，贵了，给我打个折！”

　　他开始死皮赖脸的砍价，最后三瓶，二十五万魂金，交易成功。

　　这比大道破界符，好赚多了，张岳微笑。

　　他就开始收集材料，炼制天人合一太真液，然后销售。

　　由刘一凡出手，在八方灵宝斋之中，秘密销售，专卖那些黄金执事，主事长老。

　　至于刘一凡，想用多少就用多少！

　　一时间，张岳就是发财，真是日进斗金，魂金如海！

　　不过，很快天人合一太真液的价格，就是被压下来。

　　能使用此灵液的修士，不是黄金执事，就是主事长老，都是老奸巨猾，除了特殊需求，每年都有一瓶供应，所以最后一瓶天人合一太真液价值四万魂金。

　　但是张岳也就是卖了六十多瓶，就此停止，因为材料没了！

　　天人合一太真液的材料，其实十分昂贵，需要三千多魂金，而且数量有限。

　　张岳大规模的炼制，使用，销售，很快就是几种关键材料稀缺，无法炼制。

　　扣掉炼丹成本，最后张岳一算，入手赚了二百四十二万魂金。

　　加上自己原来魂金，还有最近贩卖大道破界符的分成收入，身上足足达到五百八十一万魂金！

　　他就是感觉，这次八方灵宝斋，来的太正确了！

　　有钱了自然消费，张岳开始购买八方灵宝斋的好东西。

　　这些宝物，本来都是禁售范围，但是张岳魂金砸下，什么都能卖，就是有人不怕死，敢卖！

　　在元星河的帮衬下，张岳购买得到雷道超凡圣法坤土化虚仙都雷，离火焚魂仙都雷，玄水无极仙都雷，庚金天磁仙都雷，乙木青阳仙都雷！

　　这是五行洞真仙都雷，为上尊五行宗最核心的雷法，不知道怎么被八方灵宝斋得到，不过得到的也就是加了冥河誓言的几套秘籍。

　　仙都雷，是仅次于混沌雷的可怕神雷，此雷凝结，带有仙气特性，一雷下去，天崩地裂，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切。

　　雷霆，天地之精粹至纯之能，其力最强。凝五行阴阳之变化，天下至高至强至纯之力也，雷霆所向，当者披靡。

　　五行，洞真，仙都，威力无尽强悍，连环一套，五雷可以合一，为雷法之中的佼佼者！

　　这个五行雷道超凡圣法，属于八方灵宝斋不传之法，张岳疏通关系，购买圣法，就是花了张岳足足九十万魂金！

　　不过完全值得，因为就是八方灵宝斋，卖给张岳之后，自己都没有了这套传承。

　　卖张岳雷法的执事，要是事情败露，肯定被宗门以叛徒灭杀！

　　除了得到这套五行洞真仙都雷，张岳又是买到两件九阶法宝！

　　九阶法宝浩淼灭绝白玉冠！

　　此宝可以激发灭绝天道，引发浩海，崩震，烈日，寒冰，狂风，幽暗，雷芒等七种灭绝之力！

　　这个也是对外不卖，属于宗门的镇派之宝，张岳足足花了三十六万魂金，这才买到。

　　除了这个，还有一把九阶神剑青玉真罡神竹剑，这个正常价格，八方灵宝斋出售宝物，只是十一万魂金！

　　张岳还买到了一个先天灵宝！

　　先天灵宝天穹流光，来自遥远星海之中一块陨石，非金非石，若梦若幻，散发无尽波动光华！

　　这个十分昂贵，花了张岳四十三万魂金，才是买下。

　　但是让张岳最是开心的东西，那就是道五圣体！

　　这个属于八方灵宝斋压箱底的镇派宝物，太一宗九大圣体之中的道五圣体！

　　张岳花钱如水，引来不少八方灵宝斋修士关注，如此有钱之人，不过错过。

　　八方灵宝斋的诗号真是没有白起，真是什么都敢卖，就是有人偷偷联系张岳，卖给了他！

　　卖此道五圣体的修士，赫然是八方灵宝斋护道人之一，偷偷卖给张岳，然后报一个日久损耗，就是摆平。

　　卖了就卖了，惹急了，老子掀桌子，大家都别过了！

　　这个道五圣体的价格也不便宜，要了张岳五十万魂金。

　　张岳咬牙，买了！

　　最后张岳身上还剩下三百五十一万魂金！


第0959章 商人唯利，仇家上门！

　　诸多宝贝买到手里，张岳在此继续潜修。

　　说实话，他还挺喜欢这里，在此修炼，只要有钱，就是洞天福地，资源充足，要什么有什么。

　　而且和万剑宗完全不同，形成互补，张岳打算继续在此进修。

　　张岳准备修炼五行雷道超凡圣法，此法练成，又是可以增加四十五刹那，正在计算之时，突然心神一动，接到一道神识传音，直接传递到心神之中。

　　这神识传音赫然是翱翔天宇，隔千万虚空，横空而来！

　　“劾令张岳……”

　　看完之后，张岳长叹一声，来事了！

　　出门云游之时，苏烈交代，曼无歆、海殇君等十二地仙，准备前往蛮荒星域，突破地仙境界。

　　让张岳陪伴他们，为他们跑腿伺候。

　　张岳十分不想去！

　　同样，曼无歆、海殇君他们其实也是不喜欢张岳同行，但是都没有办法，苏烈下令，只能如此。

　　现在自己出门云游，已经过去了十一年，他们也是准备就绪，让自己跟随他们一起出发。

　　神识之中，有一个时空道标，这十二地仙已经到了自己选择好的突破之地，发过时空道标，让张岳自己前往那里。

　　看到这个，张岳摇摇头，反倒不急了。

　　这十二地仙就给一个时空道标，茫茫宇宙，张岳不过元婴，前往那里，哪有那么容易。

　　如果张岳没有漫天神佛，正常赶路，搞不好到了那里需要几百年时光。

　　所以张岳反倒不急，慢慢筹备。

　　这一去，不知道多少年，所以要准备就绪，免得出问题！

　　张岳开始在洛阳天大肆采购。

　　先是购买洞天别院，这种可以在现实世界外放出來，形成洞府的灵筑，必须准备出来。

　　然后是购买各种行军粮，虽然张岳现在基本不食人间烟火，但是有备无患。

　　疗伤解读丹药，到是不必了，有着碧火金莲，在如何受伤，张岳都是不怕。

　　剩下其他器物，各种准备。

　　同时张岳和刘一凡辞别，和八方灵宝斋这些年认识的朋友辞别，然后准备出发。

　　其实张岳完全可以随便找一处僻静之地，然后漫天神佛，穿越到那个时空道标位置。

　　到时候，漫天神佛回归时间到了，也不回归，至此留在那个世界，等到完成任务，在漫天神佛，选择一处仙秦天域，回归仙秦。

　　无论是洛阳天，还是下一步想去的玄阳天，张岳都是买到时空道标，漫天神佛都可以穿越到此。

　　只是，这么穿越，这个时空道标，就将占据漫天神佛一个传送位置，十分不值得。

　　另外张岳也不想别人发现自己漫天神佛的秘密，所以还是准备正常出发，然后在进行圣降。

　　诸多就绪，张岳准备第二天就是出发，突然，元星河找上门来，悄悄说道：

　　“张岳，你不是要买先天灵宝吗？我又给你联系了一份！”

　　顿时张岳大喜，元星河帮着张岳联系了不少的好买卖，今天又有好买卖，他也是不疑，就是随着元星河出门。

　　在元星河的带领下，两人来到坊市的一处酒楼之前。

　　这酒楼叫做满天星，年头很久，但是生意很不好，酒店破落，门前人稀。

　　元星河悄悄说道：“这里人少，交易安全。这个先天灵宝也是我们八方灵宝斋的不售之宝，大家都是掳宗门羊毛，但是还是小心一点为好。”

　　张岳点头，随着他就是走进酒楼之中。

　　踏入酒楼的一瞬间，张岳皱眉，一种无形的熟悉感觉，悄然浮上心头。

　　好像有无数嘈杂之音，在自己耳边响起。

　　不过酒楼之中，也有人长歌起舞，四处都是繁杂之音，张岳也就没有在意，随着元星河，进入酒楼。

　　一步入楼，立刻空间转化感觉出现，本来的酒楼，就是无限扩大，浮现万千楼阁，无数房间。

　　到此张岳就知道方才那个感觉是什么感觉，就是被人伏击，先天警觉被屏蔽，无数警告之音，自己却听不到，只是听到隐约的嘈杂之音。

　　宴无好宴，会无好会，自己被骗了，元星河领自己进入死地陷阱！

　　张岳止步，看向元星河，开口问道：

　　“星河前辈，我不懂啊，你不是和我一凡弟一样，信奉公平交易，正直经商之道吗？”

　　元星河一愣，看向张岳，还想说什么，但是他好像明白什么，就是长叹一声说道：

　　“是啊，我一直都是公平交易的信奉者！

　　但是，说到底我是一个商人！

　　先贤说过，一旦有适当的利润，就商人胆大起来，为了百分之百的利润，敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。

　　每次我领你交易，看你大把花钱，十万十万魂金的花，我辛苦百年赚的钱，不够你随便一挥，这让我无比的羡慕，同时也是无尽的嫉妒！

　　但是，我还可以忍受！因为每一次介绍，我也可以赚到魂金，虽然没有多，但是你出手大方，也是也不少。

　　但是突然，你说你要走了，你要带着那无数的魂金，离开这里！

　　我一下子就慌了！

　　你走了，这些魂金在也不在了，无法忍受，所以，我就布了这么个局！”

　　在他话语之中，瞬间，酒楼之中，好像寂静下来，再无一人。

　　然后在拐角处，有人出现。

　　一个个修士，恍然出现！

　　“可是张岳，我乃天行健宗步家步云天，我到此地，是想问一下，关于我步家失踪弟子的消息！”

　　“张岳，我乃琅琊剑派方寒静，血债血偿！”

　　“张岳，我乃正反佐佑门春生秋暮，特来拜访！”

　　“张岳，张岳，可还记的我，虚无灵宝宗参上，白元霸在此！”

　　诸多修士一一现身，赫然都是返虚真一，足足六人，分别为正反佐佑门、虚无灵宝宗、天行健宗步家、琅琊剑派。

　　他们悄然而现，向着张岳围来！

　　元星河在张岳身后，悄悄说道：

　　“放心吧，张岳道友，他们都会为你陪葬！”

　　然后他一指，那六大返虚最后一人，说道：

　　“最后，他，邓天真，用来扛锅，他勾引你的诸多仇家，在此布局，最后你们同归于尽，都是死在这里！”

　　说完这话，元星河就是悄然消失！


第0960章 剑海雷云，烛龙睁眼！

　　张岳无语，看向对面六人！

　　最后一人，就是八方灵宝斋的返虚真一邓天真，邓空爷爷。

　　他屡次难为刘一凡，和自己为敌，这一次又被元星河利用，引来自己的诸多仇家。

　　剩下五人，其中一人，张岳到是认识，乃是虚无灵宝宗天才弟子白元霸，当年自己和他在暴风海一战，没想到他已经晋升返虚。

　　张岳微笑说道：“可是白元霸道友，已经返虚？”

　　白元霸点头说道：“这还要多谢张岳道友，都是当年和你一战，让我破妄，晋升返虚，大恩大德，今天必谢！”

　　话语之中，带着无尽仇恨，但是张岳只是微笑。

　　所谓的大恩大德，其实就是过来寻仇！

　　这时那边有人尖声说道：“万剑宗的狗子，我师弟秋色夏风，你可记得！”

　　说话的修士，不男不女，她从鼻梁中心为切割线，好像是两个人体组合而成，一边是男人，一边是女人。

　　一对男女，都被中间劈开，然后各自选取一半，男左女右，拼在一起，变成一个人。

　　不只是口眼鼻，完全不对称，就是那头发，也是如此。

　　甚至那身上法袍，一半华丽，一半朴素，完全是两种风格拼凑在一起！

　　张岳厌恶地说道：“正反佐佑门的妖人，春生秋暮！我记住了，一会必然斩你！”

　　春生秋暮正反佑门三长老水木年华第五弟子，曾经击杀万剑宗三个天才剑种，在万剑宗被重额悬赏。

　　春生秋暮呵呵冷笑，说道：“我师弟秋色夏风那个废物，没有完成师父的任务，将你击杀，今天，由我完成！”

　　“其实我最喜欢万剑宗的天才剑种，你看，我这半边身子，就是你们万剑宗的天才剑种，用起来真的好舒服！”

　　说完，她赫然触摸自己的左边身体，一脸的舒服神色，看到就让人恶心！

　　天行健宗步家步云天，好像也是看不惯，他缓缓说道：“张岳，我不管你们这些宗门的彼此恩怨，我就问你，我步家步一锋何在？”

　　张岳一愣，摇头说道：“步一锋，没有听说过！”

　　“胡说八道，我弟弟步一锋得到消息，你在元阳天，特意前往，然后就是失踪。我们请沙皇沙人畏探查情况，然后他也是失踪，可是和你无关？”

　　张岳一笑，说道：“原来是他们啊！”

　　当时自己找出古道人，所有傀儡暴动，将那些过来尾追袭击自己的修士，都是灭杀。

　　那个什么步一锋，早死了！

　　“他们，都死了！”

　　步云天大怒，喝道：“屡次杀我步家子弟，杀无赦！”

　　张岳也不回答，看向最后两人！

　　这两人都是一身青色法袍，卖相极佳。

　　其中为首之人，朗声说道：

　　“琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。琅琊剑派夏幽子，禹焚子在此！”

　　张岳沉声说道：“琅琊剑派？”

　　为首之人，又是说道：“张岳，我徒弟郭天山失踪可是和你有关？”

　　又是苦主上门，原来是郭天山的师父！

　　那边一人，冷笑道：“和他废话什么，我徒燕西峰啊，师父为你报仇了！”

　　说完，他毫不犹豫，就是出手，猛然一道剑光，就是在他身上勃然而起，向着张岳斩去！

　　这一剑下来，顿时虚空之中，宛若升起浩淼碧海，万里波涛滚荡无休，滔天白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的海浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　有如实质的剑气，布下无尽的剑海，把张岳层层裹在其中。

　　在无坚不摧的如潮剑气攻击下，层层叠叠的剑光如一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。

　　更可怕的是，在这宛如平静海面下潜藏的汹涌怒流，一道道无形的杀机，汹涌而来，要将张岳彻底的斩杀这里。

　　返虚出手，就是如此可怕。

　　看到琅琊剑派禹焚子出手，春生秋暮尖叫道：“对此奸人，何必讲究什么江湖道义，大家一起上吧！”

　　说完，她也是出手，随着她的怒吼，在她身上爆发无尽雷霆！

　　漫天雷霆，从天而降，轰隆隆，密密麻麻，如群蛇乱舞，刹那间便覆盖住了十几里方圆的云空。

　　一时间，这雷电的光芒竟然将那几十里无穷剑海都是掩盖住了！

　　神霄雷，玉枢雷，大洞雷，仙都雷，北极雷，太乙雷，紫府雷，玉晨雷，太霄雷，太极雷……

　　无情雷霆，疯狂而出，春生秋暮擅长的，便是雷！

　　而且更可怕的是这些雷霆丝毫不影响禹焚子的剑海，反倒弥补剑海之中，诸多破绽！

　　面对那云天之上无穷无尽的雷光，众人心中唯有一念，那便是果然名不虚传！

　　单看这雷光沛不可当的气势，已可知其人道行之浑厚。

　　一时间，剑海，雷云，疯狂而下，剑海波涛，狂雷乱舞，几十里内，成为一片各色光影的世界。

　　在此剑海雷云之下，原本酒店中的一切，楼台亭阁都是化作废墟齑粉，消散四方！

　　只是随着春生秋暮的出手，其他几人都是不动。

　　就连禹焚子的同门夏幽子，都是不动，那步云天更是不屑的冷哼一声，他们诸多返虚伏击元婴，就是已经很丢人了，还要围攻，更是脸面丧尽！

　　在这无穷剑海之中，张岳微笑，出手！

　　一团火焰，悠然而生，微弱，暗淡！

　　然后这团火焰，好像在慢慢的变亮，猛然之间，就是燃烧起来！

　　可是这火焰，却一瞬间，豁然熄灭！

　　不，不是熄灭，而是压缩，压缩到了极限！

　　然后就是爆炸！

　　先是一声龙吟，烛龙睁眼，天崩地裂！

　　“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。”

　　以天道法则的扭曲改变，极道爆发毁天灭地！

　　轰，无尽的爆炸，天塌地陷，仿佛重演混沌。一道冲击波猛然而起，挤压撕裂空气，发出的高亢锐啸，四面八方，也能感觉到震耳欲聋。

　　在此大爆炸之中，方圆百里内，灰茫茫一片，万物万灵在恐怖的冲击下，化作了一点点飞灰。

　　什么剑海，什么雷云，在此不可抗拒的大爆炸之中，所有的一切，都是虚幻！

　　那御剑而来的禹焚子在此爆炸之中，被炸的无尽翻滚，催动雷霆的春生秋暮只能不断的后退！

　　这就是张岳的超凡圣法烛龙衔火飞天地！

　　这些年，张岳掌握此法之后，第一次在对战之中使用，顿时露出狰狞的獠牙！


第0961章 赤子破邪，以宝破宝！

　　烛龙衔火飞天地！

　　大爆炸产生瞬间，张岳就是一跺脚，瞬间一动，四海八荒惟独步！

　　一跃而起，张岳就是杀出，他没有对那不住翻滚的禹焚子出手，而是直奔春生秋暮杀去。

　　虚空一闪，就是杀到，在张岳身上，好像爆发一个太阳，无尽浩荡剑气，横空激荡。

　　辉龙耀千炎浩荡！

　　春生秋暮不惊不慌，她轻轻点手，在她手中，则是爆发雷霆。

　　魔火阴煞北极雷、七光天罡神霄雷、太乙神光仙都雷、紫府玉晨雷……各式各样的厉害雷霆，不少张岳都叫不出名字的，顿时轰出！

　　其中至少三道超凡雷法，带着各种神通妙用，狠狠砸在张岳之上，灼烧、冰冻、腐蚀、毒火、惑神、破甲……

　　在这些雷霆之中，张岳就是出剑，快攻！

　　无尽的快剑，疯狂的攻击！

　　似水流年终无常、虚空幻化雀腾空、一剑东来，天外云鹤、浩歌直入沧浪海、玄龙变葬灭众生、辉龙耀千炎浩荡、怒龙焚白昼凝翠、独倚青冥望八荒！

　　八把九剑神剑，全部启动，将这剑法发挥到极致！

　　只是瞬间，方圆三十余里内已经剑气冲霄，八色剑虹与无尽雷光在剧烈的斩击中，化作漫天的碎片。

　　而剑虹与雷光却随生随灭，相映生辉，把空寂深沉的天空映照成一片辉光。

　　破空的凛冽剑啸雷鸣更是声传千里，春生秋暮神色却是一点点的变化。

　　开始不惊不慌，渐渐神情无色，渐渐开始惊慌！

　　交手只是瞬间七息，张岳攻出了一万三千一百六十三剑，每一剑落点精准无匹，总能斩击春生秋暮雷霆最薄弱无力之处，往往雷霆才成，就为剑光所破，消弭无形。

　　更可恨的是张岳的剑光，一波胜过一波，好像不是一个人，而是八个人，向着自己围攻！

　　那边飞出去的禹焚子刚刚站稳，还没有回神，其他几人都是不屑出手。

　　春生秋暮猛然大惊，忍不住高喊：“救命，元霸，快来救我……”

　　因为，瞬间张岳的快剑，已经突破了春生秋暮的雷霆，剑光瞬间落下，没有给春生秋暮任何机会！

　　春生秋暮空有一身的法宝法诀施展不出来，只能高喊救命。

　　那边，白元霸看出不妥，大吼一声就是扑上，远方的禹焚子也是看出不好，过来救援。

　　但是都完了！

　　张岳剑光已经落下，瞬间一闪！

　　斩首、断腰、穿心！

　　春生秋暮就是中了三剑，头断，身断，心碎！

　　然后在剑气之下，春生秋暮的身体，就是化作千万断，粉身碎骨，直接斩杀！

　　但是临死之时，身体破碎之前，春生秋暮大吼一声。

　　一道鲜红如血的雷光从她口中跃出，带着妖异的红光向张岳冲来，绝命一击！

　　一时间，妖异的红光雷光，横贯长空！

　　看到这一雷，已经冲过来的白元霸掉头就躲！

　　禹焚子也是后退！

　　面对这一击，张岳根本没有多少防御时间。

　　轰然一声，血光落下，四面八方，立刻充满了无形的邪异血气，肃杀天地，好像这一刻，天地化作了如同炼狱洪炉般的世界。

　　就在这危机关头，张岳身上，袍袖一展，千火万炎焚天袍，自动护主，将此炼狱般的气息，都是遮挡外面。

　　然后脚上太乙破邪赤子靴又是一闪，赤子破邪！

　　所有的邪异血气，顿时自动消散，春生秋暮临死一击，完全落空。

　　但是太乙破邪赤子靴也是暗淡，再也无法破邪，需要休养。

　　赤子破邪的瞬间，张岳就是动了，直接冲了过去，直奔白元霸而去。

　　仿佛现在，不是他们围堵张岳，而是张岳袭杀他们。

　　猛扑，出剑！

　　彩蝶、剑雀、白鹤、玄龟、玄龙、辉龙、怒龙、雄狮！

　　诸多剑灵都是现形，张岳如风飘进，全面压上，疯狂出手。

　　万剑之下，白元霸小心应对，在他身边四周，一个个法宝，虚空化生，各显威能。

　　剑光之下，法宝迎上，咔嚓一声，法宝粉碎，但是新的法宝，立刻诞生。

　　张岳一人八剑，好像八个御剑狂攻！

　　而在白元霸手中，好像有着无穷尽的法宝，无边无际，好像千百人御使法宝，抵抗张岳。

　　八剑齐动，却被白元霸完全挡住！

　　张岳大怒，喝道：“和我比宝多？”

　　就在这时，那边夏幽子和禹焚子也是大怒。

　　夏幽子喊道：“这是我们琅琊剑派的剑法灵一体！张岳，张岳，你怎么会？”

　　禹焚子则是说道：“似水流年终无常、虚空幻化雀腾空、一剑东来，天外云鹤、浩歌直入沧浪海！这都是我们琅琊剑派的超凡剑法，可恶啊，此子必杀！”

　　他们两人横空出剑，立刻加入战团。

　　在此瞬间，突然张岳一伸手，八剑飞出，迎向夏幽子和禹焚子两人，然后他取出一宝！

　　九阶法宝雷霆九霄天罡柱！

　　轰然出现，缓缓展开，化作一道雷霆，横在天地间。

　　雷霆一出，整个天地之中，只有无尽的雷霆，纵横天地间，除此之外，再无他物！

　　横贯天地，以巍然不可抗拒的姿态从张岳手中升起。

　　这一刻天地之间，所有的万物都为这雷霆光芒所笼罩，发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边！

　　一道雷霆落下，轰，打的白元霸诸多法宝，都是一颤！

　　然后张岳又是一动，又是取出一宝！

　　九阶法宝千星万灭一气幡！

　　此幡一卷，无尽星光，顿时遍布张岳四周。

　　轰，白元霸所有放出法宝，都是粉碎！

　　白元霸大惊，他猛然张嘴一喷，心血喷出，又是化生无数法宝。

　　但是张岳又是取出一宝！

　　一个金色圆木法杖出现，轰然而起，爆发万道金霞旋转着向白元霸压去！

　　九阶法宝太上洞渊降龙杖！

　　太上洞渊降龙杖落下，山岳破灭，江河断流，天塌地陷！

　　咔嚓，那刚刚出现的法宝，还没有化生真形，这一次全部粉碎！

　　这一次白元霸真的是心惊肉跳，他小心一伸手，取出一宝！

　　虚无灵宝宗，岂能没有真正好宝贝！

　　九阶法宝太乙通玄碧光令！

　　张岳猛然一点，喝道：“宝，来！”

　　他在身上，顿时跳出一物，乃是一扇，缓缓展开，就是煽动，立刻爆发席卷一切的凌厉锋芒，在空中划出一片气刀空剑，轰向白元霸！

　　此乃九阶法宝金笙蹈海分天扇！

　　“宝，来！”“宝，来！”“宝，来！”“宝，来！”“再来！”

　　雷霆九霄天罡柱、千星万灭一气幡、太上洞渊降龙杖、金笙蹈海分天扇！

　　其中一宝死死缠住对方九阶法宝太乙通玄碧光令，剩下三宝轮番轰击！

　　雷霆，星海，降龙，气刀……

　　白元霸哇哇大叫，一不小心，就是被张岳太上洞渊降龙杖打中，噗呲一声，直接打成肉泥，粉身碎骨！

　　不过元婴一闪，消失遁走！

　　但是那九阶法宝太乙通玄碧光令，刚要遁走，就被张岳擒下！


第0962章 以剑破剑，以气破气！

　　击杀白元霸，收取九阶法宝太乙通玄碧光令。

　　那边夏幽子、禹焚子两人，已经压的张岳的八个剑灵，都是凝滞。

　　其实夏幽子、禹焚子贪心了！

　　他们看到这八个剑灵，这代表八把九阶神剑，他们两人，身为返虚，还都没有一把九阶神剑，每个人不过才凝结一个剑灵。

　　看到张岳的八个剑灵，他们竟然想将这些剑灵捕抓，擒获。

　　特别是其中彩蝶，白鹤，剑雀，玄龟，那根本就是琅琊剑派的宗门剑法，宗门神剑，更让他们邪念四起。

　　他们死命压制这八个剑灵，至于那边张岳御使九阶法宝击杀白元霸，他们管都不管。

　　八个剑灵，确实被他们压住，已经没有原来的灵性，两人大喜，但是瞬间，张岳击杀白元霸，出现在他们眼前。

　　到了他们身边，张岳也不客气，张嘴就是一吼！

　　“死！”

　　张岳怒吼，猛然在他身后，浮现一只龙影！

　　这龙影，散发无尽的深邃强大的虚空威压，威压如神！

　　如同巨龙狂啸，神灵呓语，爆发不可逆转的力量！

　　超凡秘法千岩万壑听龙吟！

　　无声龙吟，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌，扑向对方！

　　夏幽子、禹焚子，耳畔响起无数巨响，巨龙咆哮！

　　一时间，他们如被怒龙吐息，如被神灵怒斥，如被天雷轰杀，或高远，或苍茫，或深沉，或威猛，气势磅礴！

　　刹那间，震得他们灵魂凝固，真气絮乱，心脉混乱，连意识都变得模糊起来。

　　但是两人也是坚决，彼此对视一眼，微微点头。

　　夏幽子看着张岳猛然轻轻一喝：“死！”

　　在他身上，出现一只螳螂。

　　这螳螂看过去只有三寸大小，却活灵活现，赫然也是剑灵。

　　此螳螂一出，夏幽子对着这个螳螂，就是一剑，斩落螳螂头颅！

　　这边出手，那边中剑，螳螂头颅掉落，张岳就是中剑！

　　禹焚子喝到：“赢了！”

　　在此一剑之下，张岳立刻感到危机，莫名警惕！

　　他身上千火万炎焚天袍的防御，没有任何作用，立刻崩溃。

　　然后就是身上金刚不坏的金光，瞬间就碎，不过金刚不坏还是给了张岳一线机会，这一剑，好像停滞瞬间！

　　此乃琅琊剑派超凡剑法一生一灭一世缘！

　　以法灵代形，法灵死，敌人亡！

　　这已经超越剑法，隐含巫道妖术。

　　张岳顿时感觉到危机，就在这生死时刻，圣灵伊利斯彻悄然出现，持剑横在身前，和张岳移形换位，挡在张岳身前，爆发灵魂格挡，不退一步。

　　停滞结束，剑光落下！

　　咔嚓一声，这一剑，挡住了！

　　张岳无事，但是圣灵伊利斯彻头颅落下，赫然被对方斩杀。

　　张岳一皱眉，一点夏幽子！

　　天地尊号：复仇者！

　　夏幽子一愣，方才一斩，竟然隔空而来，反弹回来。

　　他就是大惊，大叫一声：“不！”

　　立刻出剑防御，但是这剑法，在琅琊剑派，也是邪门剑法，剑杀剑灵，自残无敌，不可防御！

　　噗呲一声，头颅落下，夏幽子被自己的剑法斩杀。

　　不过夏幽子的元婴一闪，就是遁走。

　　禹焚子惨叫一句：“师兄！”

　　张岳已经冲了过来，直奔禹焚子。

　　快剑猛攻，剑剑夺命！

　　禹焚子拼命防御，出剑，两人大战。

　　那边观战的邓天真，咬咬牙，就是后退一步，悄然消失。

　　他看形势不好，立刻就是逃走，他可没有什么战斗力，不想参战。

　　但是他刚刚消失，在远方就有战斗波动出现，元星河是不会让背锅的他逃掉的。

　　禹焚子猛然喊道：“步云天，步云天，你还看什么，快来帮我！”

　　“这小子不是元婴，他也是返虚，他真气无尽，快来帮我！”

　　“我不行了，我死了你也好不了，快来帮……”

　　咔嚓一声，禹焚子御使的神剑粉碎，被张岳破碎，然后一剑下去，一声惨叫，直接斩杀。

　　张岳剑光之下，禹焚子元婴随着他的身体，一起形神俱灭，都是灭杀。

　　他摇摇头说道：“九阶神剑都没有，不要怨我！”

　　看向远方，在场就剩下步云天一人，邓天真不知道什么时候跑了。

　　除了他们两个，还有那大地之上，渐渐升起的散灵气柱，代表返虚在此死亡！

　　张岳向着步云天缓缓压上，说道：“这么自信？”

　　步云天冷笑道：“龙不与蛇居！这些家伙，不是中门，就是废物，配和我一起出手？”

　　然后他看向张岳说道：“你，很强！万剑宗，果然是当年上尊大宗门啊，不凡，不凡！”

　　张岳点头，说道：“天行健宗，也是不凡！”

　　步云天又是说道：“你的真气十足啊！元婴境界，就是不比返虚弱上多少。”

　　“这里面，有无量宗的传承吧？”

　　张岳回答道：“是的，却是如此！”

　　步云天微笑说道：“那就好，既然如此，那就不是我以气压人，欺负你！”

　　说话之中，在他身上，无尽的气息狂涨，然后他做出一个动作，在他手中，好像拿着一根铜鞭，就是搂头打去！

　　看到这个动作，张岳苦笑，说道：

　　“凌霄盖世十三鞭？”

　　步云天点头，说道：“识货，你那些超凡剑法，那些九阶法宝，随便使用！”

　　张岳苦笑，说道：“没法用！”

　　“只能如此了！”

　　说完，他也是握拳出手！

　　手握拳，好像举锤，发出一锤！

　　这一拳如锤，三清四真一气锤的混元锤！

　　步云天一愣，迟疑地问道：“三清四真一气锤？”

　　张岳点头！

　　步云天长出一口气，说道：“那就来吧！”

　　两人就是出手！

　　张岳三清四真一气锤混元锤！

　　步云天凌霄盖世十三鞭打魔鞭！

　　顿时这一拳一鞭对撞！

　　一声巨响！

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　这一拳打出，张岳张嘴就是喷出一口鲜血，在看那边步云天那边大吼，天行健，君子以自强不息，正在恢复！

　　张岳又是出拳！

　　张岳三清四真一气锤混元锤！

　　步云天也是出鞭，这一次是凌霄盖世十三鞭打神鞭！

　　轰，又是一声巨响！

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，大地轰鸣，形成无尽冲击波！

　　张岳大口吐血，但是强悍的肉身，立刻发威！

　　太一圣体，不二圣体，神九圣体，都不必使用碧火金莲，就是恢复！

　　张岳又是出拳！

　　张岳三清四真一气锤混元锤！

　　步云天继续大叫！

　　天行健，君子以自强不息！

　　也是出鞭，这一次是凌霄盖世十三鞭打气鞭！

　　轰，再一次的猛烈爆炸，整个小世界，都是不稳！

　　张岳继续恢复，继续出拳！

　　张岳三清四真一气锤混元锤！

　　步云天只能应对！

　　凌霄盖世十三鞭打仙鞭！

　　凌霄盖世十三鞭打妖鞭！

　　凌霄盖世十三鞭打元鞭！

　　……

　　第七拳之下，步云天再也没有发出凌霄盖世十三鞭！

　　这一拳之下，步云天已经发不出凌霄盖世十三鞭，被这一拳打的粉身碎骨，亡！

　　七拳打死步云天，步云天元婴一闪，张岳完全可以一击而灭，但是张岳没有出手，只是挥挥手，放他离开。

　　然后张岳，踌躇满志，看向四方，至此只有他一人在此，其他全灭！

　　三清四真一气锤顿悟，猛然又是一锤出现！

　　然后又是一锤出现！

　　张岳领悟昊元锤、定元锤！


第0963章 末世破灭，手心佛国！

　　张岳微笑，他看向四方。

　　一场大战，灭杀五大返虚，得到九阶法宝太乙通玄碧光令，领悟三清四真一气锤的昊元锤、定元锤！

　　收获颇大！

　　这片小世界，在他战斗之中，已经完全被破坏，山岳破灭，江河断流，天塌地陷！

　　但是，他却无法离开。

　　张岳朗声说道：“元星河道友出来吧，仇敌全灭，只要你乖乖出来，我可以不和你计较！”

　　元星河在一边出现，身上都是鲜血，在他手中领着一个头颅，正是邓天真，事到临头，还是一副难以相信的样子。

　　他看着张岳，说道：“张岳，万万没想到啊！你太强了！超出了我的想象。这样可不行，你若不死，我怎么才能收获你身上的财富！所以，对不起了张岳……”

　　张岳猛然出手，瞬间一闪，极光青疾火劫雷，打中元星河。

　　啪嚓一声，元星河直接被此雷打碎。

　　但是碎片一转，元星河就是恢复。

　　随着他的恢复，这个崩塌世界，也是在快速恢复。

　　山川变形，大地复原，一切战斗的破坏，都是消失。

　　张岳迟疑地问道：“不是吧，这里是你的次元洞天？”

　　元星河说道：“对，这个世界，乃是我的本命世界洞天法宝镇妖塔的变形世界，专门用来困住邪魔！在这里，有着镇妖塔的特性，我是打不死的，世界也是无法破坏的！”

　　张岳说道：“这么说，你要把我困住这里？”

　　元星河微笑点头说道：

　　“张岳，只要你交出宝物，交出所有的魂金，我就放你离开，不然，我将你困住这里，在此你永世无法离开！”

　　在他话语之中，大地之上，无数泥人傀儡出现，虚空之中，万千雷霆凝结。

　　只是，这些傀儡雷霆，太过一般，没有什么杀伤力。

　　但是它们却是这个世界诞生，可以无穷无尽的出现，元星河想要借此磨杀张岳。

　　其实他以为张岳在厉害，也是不如那五大返虚，张岳必死。

　　等他死了，元星河的本命世界，就会吞噬张岳的本命洞天，夺取张岳的所有宝贝。

　　在几次的交易之中，元星河早就看出张岳有属于自己的次元洞天。

　　谁知道，五大返虚都是被张岳所杀，他的计划失败，只能自己动手。

　　张岳摇摇头，说道：“我的强大，是你不懂的！”

　　猛然在他身上，爆发无尽火焰，使出诸多超凡火道圣法！

　　千炎浩荡白阳灭、不灭神焱元精煌、扶桑炎极养金乌、大日光明无量火、曜明燄泓抹白昼！

　　焰焰流光热凝翠、不染天下无尘火、借火烧天赤壁焚、火凤傲尘九重天、炽炎三昧琉璃火！

　　元星河一愣，说道：“你想干什么，你想将我的世界焚灭？你在做梦吗？怎么可能！我这世界，可是洞天法宝镇妖塔变形，想要从中破灭，绝对不可能！”

　　万炎亿火归紫极！

　　轰，张岳整个人化作一个火人！

　　张岳看向四方，微笑说道：

　　“好久没有干这个事情了！”

　　“真是对不起了，元星河，很高兴认识你！”

　　“再见！”

　　说完，在张岳身后，一对翅膀，缓缓展开！

　　双翼展开，将自己的力量，全面的爆发。

　　末世之翼，爆发所有的力量，毁灭一切，彻底形成真正的末世！

　　时间似乎停滞了片刻，在这个刹那，空气中波动的微尘，炙热的阳光，轻轻的微风，还有亿万万道无形的天地气机，一切有形无形的存在，在这力量中立即被震碎还原成一片虚无。

　　元星河顿时大叫：“不，不要！”

　　他的本命洞天崩溃，他也将死亡！

　　但是没有任何犹豫，张岳外放自己的力量！

　　所有的一切，在这无声中破碎、消失。先是收缩而后，力量怒放！

　　山石、树木、大地、河川，就像是幻影一般，无声的分崩离析，向着四方奔涌而去。

　　天塌地陷，重演混沌，世界崩溃，宇宙毁灭！

　　元星河以为可以困住张岳的本命世界，就此粉碎，瞬间一闪，张岳回归现实世界。

　　他就在酒楼之中，元星河就在他对面。

　　元星河好像要和张岳说什么，但是他的身体开始分解，无声消散。

　　随着他的消散，这个酒楼也在消散。

　　随着元星河的死亡，酒楼的粉碎，顿时无尽警报响起，有大能御空而来。

　　张岳摇摇头，默默念咒！

　　他的身体，就是一变，化作末世神躯，启动漫天神佛，离开！

　　此时不走，更待何时，难道留下和人解释？

　　反正都死了，一走了之，先躲起来再说！

　　顿时张岳就是时空挪移，传送离开。

　　但是传送离开的瞬间，张岳迟疑了一下。

　　漫天神佛可以用来传送的时空坐标，数量有限，只有四个。

　　一个为金刚佛国，一个为虎衍世界，还有两个可以使用。

　　他可以立刻前往诸多万剑宗地仙闭关之处，只是到了那里，给人跑腿，怕是就不能轻易离开。

　　不知道为什么，张岳没有使用地仙传来的时空道标，而是轻轻一动，目标金刚佛国。

　　这个是张岳拥有漫天神佛，就是存在的时空道标，但是张岳一次都没有去过。

　　冥冥之中，张岳就是感觉到这个佛国有着莫名危险，所以从来都是避开那里。

　　今天，一场大战，张岳传送离开此地，不知道为什么，就想前往这个金刚佛国，看一看，当初的渡厄金刚，到底给自己留下了什么！

　　时空轮转，传送开始，张岳踏上新的旅程。

　　空间波动传来，第一次前往金刚佛国，张岳有着心里准备，上一次前往虎衍世界，呕吐了好久。

　　不知道这一次会怎样，也许就是上次的呕吐，使他下意识的放弃了虎衍世界。

　　但是出乎张岳的意料之外，这一路上十分顺利，根本没有什么颠簸。

　　猛然时空尽头出现，遥遥看去，只见虚空之中，有一无上大佛，金刚法相庄严，伸手，手心向上！

　　轰，脱离时空通道，张岳落到一处世界之中！

　　赫然那个世界，就在大佛的手心之上，乃是一个指尖佛国！


第0964章 美丽世界，完美天堂！

　　远远看去，虚空之中，赫然一个无上大佛，似梦似幻，傲立虚空！

　　这大佛左手伸手，手心向上，在那手心之上，赫然有一个佛国。

　　看过去好像很小，但是仔细观看，赫然是自成一个世界，无数建筑，山岳湖泊……

　　还没有看清楚，四周一闪，张岳已经完成圣降，落到了这佛国之中。

　　这就是古佛渡厄金刚的金刚佛国。

　　古佛渡厄金刚，早已经涅盘多年，佛国虽然还在，但是已经残破。

　　上一次张岳到古神威灵的残破神国，那可真是一片破败，最后被张岳彻底炼化消散，不知道这个佛国，到底是什么样子。

　　恍惚之中，张岳清醒过来，看向四周，不由一愣。

　　自己赫然站在一个湖泊边缘，看过去，那里有一点破败景色，整个世界完美无缺。

　　这是怎么回事，不是残破佛国吗？这咋一点都不破呢？

　　张岳左边是一个湖泊，面积很大，远处湖中心有几座小岛，郁郁葱葱。

　　另外一边则是山峰林立，云雾缥缈。

　　可以看到远方有一片竹林，竹林深处，一道瀑布宛若白丝绸一般，悬挂而下。

　　森林之中，有传来走兽音声，有鸟儿在枝头歌唱，晨风微微拂过，一片朝气蓬勃。

　　这根本不是什么破败的神国，不比天虚郡，弱上多少。

　　细细感受，在此世界，张岳一切正常，没有任何空间变化，带来的不适。

　　这个不是张岳太一圣体等带来的好处，而是真的，好像任何生灵，到此世界，都是适应，此乃这个世界的特性。

　　但是这个特性，在本质上就是不正常，这是怎么回事？

　　张岳悬浮高空，展目远眺。

　　这时候好像正是清晨时分，朝阳自东方而起，洋洋洒下，山林里，雨后未落露珠反射着荧光，袅袅而上，便见一道七彩虹光横跨天际，美得让人陶醉，不禁心生赞叹。

　　距离此地三十里外，有一个巨大城府。

　　张岳顺着湖泊边缘行走，直奔那个城府而去！

　　远远可见，一个城府，靠湖依山而建。

　　城府之前，护沟深广，引进瀑布下的溪流，成为天然的屏障，唯一的入口是一条直通正门的大石桥，宽敞至可容八马并驰，鬼斧神功，气势磅礴，使人生起一夫当关，万夫莫敌的感觉。

　　很快就是到了那城府之前，踏上大石桥，张岳进入城府之中。

　　在那城府门前，有十六个护卫，把守城门！

　　十六个护卫，其中有八个各色妖族，有牛妖，有虎妖，有蛇精，还有四个看过去好像是人族修士，则是有人三眼，有人背后生有翅膀，境界有金丹有元婴。

　　剩下四个生灵，有的是一团黑雾，有的则是一道彩虹，张岳看不出他们是什么种族。

　　“这到底是什么地方，真的是金刚佛国？”

　　张岳靠近城门，就有修士神识传音！

　　“道友，可是新来此地？”

　　无论双方语言如何不同，但是只要神识传音，超越语言，就是可以立刻懂得。

　　张岳点头说道：“天人合一，万物为剑！仙秦万剑宗弟子张岳，见过道友！”

　　四人对视一眼，其中最后面一人回答道：

　　“掌风雷，其变如鬼，聚法阵，其化如神！仙秦巽风震雷宗弟子刘风雨，见过道友。”

　　对方话语之中，带着无尽的欢喜，很高兴看到张岳。

　　其他诸多生灵就都是不管张岳，由这个刘风雨，离开众人，独自接待张岳，他对张岳说道：

　　“张岳道友，想不到在此看到了老乡，来张岳道友，跟我来，我送你进城！”

　　说完，他就是带着张岳，踏上大石桥，就要领着张岳进城。

　　张岳迟疑地问道：“道友，这是什么地方？”

　　刘风雨说道：“我也不知道。到此诸生，谁也不知道这里是什么地方。我本来离开仙秦星海，到蛮荒星海修炼云游，是谁知道一夜之间，大梦到此，在此已经三百年岁月了。虽然此地没名，有人将此世界，起名为梦想乡，或者叫做天堂之地！”

　　张岳一愣，说道：“梦想乡？天堂之地？”

　　怎么叫这两个名字，这里是金刚佛国啊？

　　刘风雨点头说道：“对，美梦成真的世界，没有任何压迫苦恼，自由自在的天堂之地！”

　　话语之中，带着一种说不出的自豪！

　　说完，他带着张岳，进入城市之中。

　　这个城市之中，亭台林立，宝气辉煌。

　　张岳却冥冥之中，感觉到在此有一种说不出的力量，自难以穷尽的九天之上竖贯而下，汇集城市之中！

　　整个城市，每一处楼阁殿堂，每一树木花草，好像都在此力量之下，洗礼，冲刷，无尽的变强！

　　刘风雨说道：“感觉到了吧，这无穷的力量。在此力量之下，可以说梦想成真，长生不老，完美世界！”

　　“我们这个梦想乡世界，所有在此的生灵，大部分都是不知道为什么到此。有的人是一梦到此，有的人是路遇大雾，还有的坠崖遇险，还有的是虚空探索，最后大家都是到了这里。大家到此世界，就会发现，这个世界有着无穷好处，可以说乃是天堂！”

　　张岳迟疑地说道：“天堂？”

　　“对，在此世界，只要你安家落户，收集伟力，就可以想要什么，就得到什么。”

　　“想得到什么，就得到什么？什么鬼？”

　　在说话的过程中，刘风雨引张岳到了一处街道，只见这里一边亭台楼阁，无比绚丽。

　　但是，一墙之隔，却只是一个普通石屋，看过去普普通通，完全就是两个世界。

　　刘风雨一指那边富丽堂皇的府邸说道：

　　“那就是我在此地的洞府。三百年岁月，我已经娶了二十九房老婆，生了一百三十七个娃，这才建成这个模样。”

　　“道友，你可以在此落户，这边完全空场，没有人入住。”

　　他一指旁边石屋说道！

　　张岳一皱眉，这是什么意思？

　　刘风雨继续说道：“道友可能有些迟疑，我就细细和你说。

　　其实我在城门口接引众生，就是为了这么目的，引你到我隔壁入住。

　　我们这个世界，不同于外域世界。

　　进城之后，你应该可以感觉到那无上伟力。

　　在此世界，你可以借助这无上伟力，就可以炼化万物。

　　凡是你所想的，你所要的，无论是天材地宝，还是灵丹仙药，还是奇物灵宝，都是可以凝结转化出来。

　　可以说，心有所想，必有所化！

　　外面争夺的权势地位，至宝丹药，在此世界，都是一念就出，不必任何争夺。

　　在此世界，真是想什么，就有什么，完全就是完美天堂！”


第0965章 奇异伟力，帮我生崽！

　　听到这话，张岳一愣，说道：“不可能吧，心想事成，要什么有什么，这个宇宙还有这么好的地方？”

　　刘青云苦笑道：“其实也不是真正的完美！

　　第一，就是在此世界，无法离开，没有任何在此世界的生灵可以离开。

　　第二，在此世界，小境界可以提升，大境界却无法提升，我到此时元婴三重，现在已经修炼到了元婴大圆满，但是永远无法晋升返虚。

　　进入世界时是什么大境界，永远就是什么大境界。

　　第三，求死不能，在此世界，哪怕凡人，也可以永远不死，长生不老。

　　哪怕你自杀，第二天就会在其他城府出现，重新复活，永远不死！

　　第四，世界之中，不能战斗，一旦两人出手，立刻就会被挪移离开。

　　有恶意破坏环境者，会被挪移到一处黑狱之中，困苦难捱，传说最多者，在其中关押万年。

　　第五，能够生孩子者，必须有外来者参与才行，本地世界诞生的生灵，没有外来人的参与，无法生育新生命。”

　　说到这里，刘风雨也是不说，一指那个石屋，说道：

　　“道友，我不多说了，其中玄妙，自己感受吧！”

　　“我先回家看看，一会我过来，到时候，我会言之不尽，知无不答的！”

　　无法离开？无法自杀？长生不老？想什么就有什么？

　　很是神奇的地方！

　　张岳迟疑问道：“你才说其他府城？”

　　刘青云说道：“对，在此世界，这种城府一共有八十一座之多。说是府城，倒不如说是那伟力落点，一共八十一处，其实以前也没有那么多，我来的时候，只有七十九处。”

　　说完这话，刘青云就是离开，回到自己的辉煌洞府之中，将张岳自己留在那里。

　　张岳皱眉，试着走进那石屋之中。

　　这石屋，石头垒成，平凡不已。

　　靠近石屋，就是感觉到，在此石屋之中，那种伟力，汇集无尽。

　　这种伟力，无尽伟大，张岳细细感觉，隐约感觉其中蕴含一丝佛性，但是除了佛性，还有一丝若隐若现的魔性？

　　怎么回事，他又是细细感觉，却什么都没有感觉到。

　　心想事成？

　　张岳忍不住想到，屋子太黑了，要是有灯就好了！

　　随着他的想法，屋子之中，立刻四角，有灯火出现，四盏古朴的青铜灯点燃，发出光明，将屋子照亮。

　　张岳一愣，难道真的心想事成？

　　不过他敏锐的感觉到，石屋之中，原本汇集的伟力，微微减少。

　　微不足道的减少，但是确实减少了。

　　张岳想了想，说道：

　　“那就给我来一个块灵石吧！”

　　随着他的话语，虚空之中，那种伟力，缓缓转化，灵气凝结，然后在空中，七彩光华出现。

　　一颗灵石，从无到有，最后，当啷一声，在空中落下。

　　真的是心想事成，虚中生有！

　　张岳大惊，难以相信。

　　那凝结在此的伟力，这一次是真正的减少。

　　他又是想到，给我来一颗魂金吧！

　　但是这次什么都没有。

　　不过张岳隐约感觉到，自己的意念不真，或者凝结魂金，比凝结灵石，需要更强大的欲望。

　　张岳默默念叨，给我凝结魂金，凝结魂金！

　　随着他的意念，在那虚空之中，真的开始凝结魂金，当啷一声，魂金落下。

　　张岳拿起，真的是魂金，和他储物空间之中的魂金，一模一样，效力相同。

　　这绝对是真的魂金！

　　张岳立刻检查自身，是不是自己处于幻境之中，或者乃是大梦结界？

　　检查半天，张岳确定，这就是自身，不是任何幻境和梦界！

　　现实世界！

　　那好，给我来一个先天灵宝！

　　张岳立刻想到！

　　但是，什么都没有出现！

　　不过冥冥之中，张岳就是知道，这个先天灵宝不是不可以凝结，但是需要如此不间断幻想，至少三千年时光，才能诞生先天灵宝。

　　张岳摇头，三千年？那我要他干什么！

　　他又是开始幻想其他事物。

　　渐渐的张岳发现其中奥妙，越是观想自己熟悉的东西，越是容易凝结。

　　不管凝结什么，都是需要消耗屋子之中蕴含的伟力。

　　而且这个伟力也不是无穷无尽，也有用光的时候，凝结五块魂金，整个屋子里面的伟力就是全部用光，不过九天之上，缓缓落下，还可以重新汇集。

　　就在张岳试验的时候，刘青云又是过来，说道：

　　“张岳道友，感觉如何？”

　　张岳点头说道：“很是玄妙啊！”

　　刘青云说道：“张岳道友新来落户，作为邻居，我怎么也得送个小礼物！”

　　说完，他闭眼开始冥想！

　　顿时，这石屋开始变化，由原来简陋石屋，变成一栋三层高，飞檐横空，古色古香的石楼。

　　周围空间，也是凭空自生，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　还有一只白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，别具匠心，好一处神仙景色。

　　刘青云睁眼说道：“好了，这就是我的贺礼！”

　　张岳看着四周，眼睛不住发出精光，他仔细查看，一切都是真实可凭，一伸手，那仙鹤入手，赫然也是活物，可以杀了吃肉。

　　刘青云不好意思地说道：“观想活物，是最难的。我就能幻化出鹤、鲤、雀、蝶！其他飞禽仙兽，凤凰、猛虎、大鹏，我都是观想幻化不出来。张岳道友，在此世界，最重要的是两件东西！”

　　张岳看向刘青云，问道：“那两件东西？”

　　刘青云说道：“一个是知识！

　　观想幻化，你越是了解的东西，观想幻化越是容易，比如你会炼丹，观想幻化你曾经练过的丹药，一点伟力就是足够，随意炼制。

　　但是你不会炼丹，不过吃多这个丹药，也能观想幻化出来，但是就要消耗大量的伟力。

　　如果你吃都没有吃过，消耗再多的伟力，也是无法观想出来！

　　所以在此世界，知识第一！

　　第二个，就是生命！

　　在此有人发现，掌控的生命越多，可以驾驭的伟力越强。

　　这个生命指的是真正的生命，不是那些凭空观想幻化的生命。

　　不过，我们可以通过那些幻化诞生的女人，让她们给我们生孩子。

　　所以我到了这里，才拼命的娶老婆，生孩子。

　　孩子越多，我可以驾驭的伟力越多！

　　可惜啊，哪怕我们这些外来者，在此也不能无限繁衍，我也就是生了二百多个后裔，现在就无法在繁衍后代了。

　　张岳道友，在我府上，有高价购买的梦想乡之中，最漂亮的人族美女，还有我的十个女儿，还都是处子，不知道道友可否帮我生两个孩崽子？”

　　无事献殷勤，非奸即盗，这个刘青云拉拢张岳的目的，就是让张岳为他生孩子！


第0966章 无法离开，在此落户！

　　一听这话，张岳脸色就变了！

　　刘青云立刻看出来了，急忙说道：

　　“道友，道友，别生气！您先在这里住一段时间，时间一长，有事没事，适应了，到时候有兴趣，记得来找我！”

　　说完，刘青云就是离开！

　　张岳无语，这里是金刚佛国？

　　什么乱七八糟的地方！怎么这么古怪？

　　那伟力用光，慢慢汇集，张岳摇头，离开这里，到处转一转。

　　这个城府叫做大名府，行人众多。

　　什么种族都有，人族，妖族，魔族，鬼族，兽族，虫族，元素生命……

　　此地真的是和其他地方不一样，物质的极大丰富。

　　在此世界，只要你有知识，你可以观想，真是要什么有什么。

　　当然了，类似先天灵宝，那是很难，但是其他宝物，却是不缺。

　　在这里也有不少商家，以为你每个人的对事物的认识度不同，就像刘青云可以化鹤，却无法化出凤凰。

　　由此不同，自然可以交易买卖。

　　交易货币，还是魂金。

　　因为伟力幻化魂金，极其稳定，必然消耗一定数量的伟力，不会因为你的认识度而改变，而且魂金是唯一可以化作伟力之物，两者可以互化，自然是天然货币。

　　转了一大圈，张岳对此了解，确实那个刘青云没有撒谎。

　　他又是遁走，前往其他城府观看。

　　其中张岳数次驾驭飞舟，想要飞离此地。

　　但是飞到高空，就是一闪，被传送回归到原地，无法离开。

　　张岳想尽了办法，最后也是无法离开！

　　转了一大圈，三天后，张岳回到这里。

　　这里确实就是如此，奇异的世界，明明乃是渡厄金刚的金刚佛国，可是却变成了梦想乡奇异天堂。

　　张岳转了右转，看不出此地奥妙，此地太过诡异，他就是默默等待，等待漫天神佛恢复，试着离开这里。

　　反正没事，张岳就是又回到那个石屋，在此修炼。

　　此地修炼，果然不凡，虽然张岳尽量不用那个伟力，但是在此修炼，赫然也是一步千里。

　　不到三天，张岳就是练成五大雷道超凡圣法！

　　坤土化虚仙都雷，离火焚魂仙都雷，玄水无极仙都雷，庚金天磁仙都雷，乙木青阳仙都雷！

　　金木水火土，五行仙都雷，一一练成，五雷还可以合一使用，化生一雷！

　　五雷练成，赫然可以化生五行洞真仙都雷！

　　不过，五行洞真仙都雷威力，并不比五行仙都雷之一强大多少，很是奇怪，但是也能炼出九刹。

　　至此，六雷又是增加五十四刹那，张岳积累得到五百零二刹那！

　　然后他又以五行洞真仙都雷，祭炼九阶法宝雷霆九霄天罡柱。

　　这一次，雷法和法宝，完美融合，诞生法灵！

　　九阶法宝雷霆九霄天罡柱的法灵是一只雷兽！

　　雷霆组成，好似雷豹，其实形态不定。

　　雷兽一生，九阶法宝雷霆九霄天罡柱再也不必使用催动法门驱使，驾驭这个雷兽就足够了，同时五行洞真仙都雷，也是随心所欲，轻易御使。

　　刚刚练成这个九阶法宝雷霆九霄天罡柱的法灵，张岳就是感到全身真气暴涨，无尽灵气汇集。

　　本来至少需要十数年时光，才能完成的修炼，片刻就成，张岳晋升！

　　元婴八重！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由九百里，扩展到九百六十里！

　　力气悄然提升，达到九百六十斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到九十六里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　晋升之后，张岳并没有高兴。

　　这晋升的太快了，不对头，乃是此地特性所为，不要根基不稳。

　　张岳不再修炼，开始巩固根基，但是反复检查，根基牢固，属于自然晋升。

　　终于漫天神佛恢复，张岳长出一口气，立刻使用漫天神佛，离开这里。

　　这个地方，太诡异了，还是离开这里为好。

　　顿时空间一闪，张岳发现，自己又是出现在此，哪怕漫天神佛，也是无法离开金刚佛国。

　　张岳顿时傻眼，这可如何是好？

　　他开始寻找离开办法，但是无论张岳如何辗转寻找，飞空遁走，都是没有办法离开这里。

　　那个自杀的办法，张岳不敢试验，万一真的自杀，无法复活，那自己可是傻了。

　　既来之，则安之，张岳在此住下。

　　他在此地，能不炼化，绝不使用伟力炼化，一切自给自足！

　　在此过程之中，他又是修炼！

　　炼化九阶法宝浩淼灭绝白玉冠！

　　和此融合的超凡圣法，乃是俯瞰天穹神武锋。

　　武神万变，掌控灭绝天道，两者恰好完美配合，张岳又是炼出一个法灵，一只斑斓猛虎！

　　猛虎初生，一声怒吼，神威所及，对手心志瓦解，自然雌伏认输。

　　至此九阶法宝浩淼灭绝白玉冠也是操纵自如。

　　先天灵宝天穹流光，注入次元洞天之中，增加次元洞天底蕴，不过还没有形成位面特产，张岳就是以牙龙蠹横，化生神剑。

　　上一次，本来牙龙蠹横就可以化作神剑，只是因为先天灵宝不足，最后放弃。

　　现在有了先天灵宝，还是流光，正好炼化！

　　顿时牙龙蠹横，以《一点光明耀辉华》为转换，化生九阶神剑牙龙极光明耀剑，诞生超凡剑法《牙龙荡崩裂辉华》。

　　至此张岳，十大真龙，又是一个化作真龙剑灵双属性！

　　练成完成，张岳清点自身，自己拥有九个剑灵：

　　白鹤、玄龟、彩蝶、剑雀、金狮、玄龙、辉龙、怒龙、牙龙！

　　它们分别对应：

　　九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑乱山平野自在剑，九阶神剑日月洗练归元剑，九阶神剑紫微皇极东耀剑，九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑，九阶神剑牙龙极光明耀剑！

　　《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《似水流年终无常》《虚空幻化雀腾空》《独倚青冥望八荒》《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》《牙龙荡崩裂辉华》

　　除了它们，张岳还有一把在八方灵宝斋购买的九阶神剑青玉真罡神竹剑，没有对应剑法，无法练成法灵。

　　还有一把最强大的九阶神剑万空俱灭，也是没有练成剑灵。

　　除了九大剑灵，张岳还有六大法灵！

　　天雁、驹魇、白狐、萤烛、雷兽、猛虎！

　　分别对应：

　　九阶法宝千火万炎焚天袍、九阶法宝太乙破邪赤子靴、九阶法宝金笙蹈海分天扇、九阶法宝太上洞渊降龙杖、九阶法宝雷霆九霄天罡柱、九阶法宝浩淼灭绝白玉冠！

　　《借火烧天赤壁焚》《踏破天台雁荡峰》《太白天辛雷刀电剑》《烛龙衔火飞天地》《五行洞真仙都雷》《俯瞰天穹神武锋》

　　其中张岳还有一个九阶法宝千星万灭一气幡，一个九阶法宝太乙通玄碧光令，没有对应超凡圣法，无法炼化法灵。

　　至此张岳掌握的三十九超凡圣法之中，还剩下十四个超凡圣法：

　　《扶桑炎极养金乌》《不灭神焱元精煌》《炽炎三昧琉璃火》《不染天下无尘火》《火凤傲尘九重天》《万炎亿火归紫极》

　　《疏影横斜城界天》《霹雳震光遁》《四海八荒惟独步》《灭没飞烟八荒净》《子午浩荡乾坤雷》《冥火玄阴混沌雷》

　　《玄机无光玉枢雷》《极光青疾火劫雷》

　　没有和九阶至宝炼化法灵！


第0967章 大罗不稳，元婴十重！

　　在此住下，张岳尽量不用伟力造物，但是修炼起来真是飞快。

　　在八方灵宝斋，张岳还是得到过一个道五圣体。

　　这是太一宗九大圣体之一，张岳已经拥有了太一圣体，不二圣体，神九圣体，所以对此圣体，也感兴趣。

　　在此无事，张岳就是开始解读道五圣体，开始修炼。

　　道五圣体，是以秘法，炼制五行道体，其实和张岳当年修炼太一圣体有些类似。

　　本来这个就是太一圣体的辅助手段，是太一宗无法练成太一圣体的修士，练成此圣体，用来补缺。

　　所以对于张岳，太容易了！

　　另外，在此地哪怕不用伟力，修炼起来，顺风顺水，没有一点问题。

　　张岳就是轻松练成道五圣体。

　　但是这个练成，可没有前边不二圣体那么强烈，练成之后，道五圣体就是和不二圣体，神九圣体一样，被太一圣体融合。

　　最大的变化，就是张岳的五行仙都雷，威力至少提升三倍！

　　道体练成，张岳就感觉自己又要晋升境界。

　　这简直就是水到渠成，自然而然！

　　但是张岳对此晋升，并不看好，晋升元婴八重之后，克制自己，甚至都不修炼了！

　　可是，修为还是自然增长，转眼三个月后，无声无息的晋升元婴九重！

　　张岳真的是没有修炼，就是自然晋升。

　　元婴九重！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　长生者，寿命无尽！

　　神识范围由九百里，扩展到九百九十九里！

　　力气悄然提升，达到九百九十九万斤，随意一跃，不适用任何法术神通，就是可以飞跃到九十九里之外！

　　真气更加雄厚，比起原来又是多了三成！

　　水涨船高，各种神威神通，超凡圣法，威力也是提升三成！

　　晋升之后，刘青云过来祝贺！

　　“恭喜，恭喜，张岳道友，到此十年，元婴九重啊！”

　　“道友，到这里十年了，怎么样，适应没有，我那美女，还是没动，不过又是新来一个人族少年，你要是不要，我就送他了！”

　　张岳一愣，十年，到此十年了吗？

　　他细细推算，绝对没有！

　　他到此地，也就是三个月有余，不然十年元婴九重，他也不会万分在意，停止修炼，可是为什么刘青云却感觉过了十年。

　　此地大罗不稳，时间混乱！

　　“道友，没事，你很快就会元婴大圆满！”

　　“但是元婴大圆满之后，永远无法提升到返虚，那种痛苦，才是让人无法忍受！”

　　“不过，在此既然没有寿命危机，永远不死，也没有什么是非战斗，什么境界，根本不重要！”

　　送走刘青云，张岳皱眉，这里到底是怎么回事？

　　张岳更是不在使用此地伟力，甚至拿出魂金，化作伟力，注入到伟力之中。

　　这伟力绝对有问题！

　　但是，毫无办法，转眼又是过去半年，张岳晋升元婴十重，元婴大圆满。

　　境界晋升，真元气动！

　　刘青云又是看到上门，过来恭喜！

　　“道友，在此五十年了！你还是一个人，还没有观想幻化，何苦呢！”

　　“本来给你留的美女，都被那小子祸害了，然后那小子跑了，去了别人家，不过给我留了七个娃，又是多了不少伟力！”

　　刘青云絮絮叨叨，说个不停。

　　他的时间，更是加速，原来三个月十年，现在半年四十年！

　　晋升元婴大圆满后，张岳发现果然再也无法晋升。

　　无论他怎么修炼，也是无法晋升返虚境界。

　　无法晋升返虚，那就修炼吧！

　　快速晋升的时候，张岳不修炼。

　　无法晋升了，他反倒专心修炼，一心修炼！

　　凝练自己的真气，圣精粹法之下无尽的祭炼！

　　然后开始孕养九大剑灵，六大法灵！

　　修炼诸多超凡圣法，修炼九大圆满神通，修炼七大洞天神威！

　　自己一生所学，全部用心修炼，重新苦修！

　　如此苦修，带来奇迹！

　　本来已经九个刹那圆满的超凡圣法，竟然苦修之下，又有新的领悟，新的奥义，然后凝结新的刹那辉煌！

　　这一修炼，就是十年之后！

　　刹那辉煌凝结到了六百七十四个！

　　之所以结束修炼，刘青云又是上门！

　　“张岳道友，又来新人了，来了一个仙秦上尊太阴宗的女修士，叫做什么素年春，可是返虚大修士啊！我领你过去见见她！”

　　张岳忍不住问道：“距离上一次你来见过，过去了几百年了？”

　　张岳足足修炼十年，对于刘青云来说，搞不好都是几百年时光。

　　刘青云却说道：“什么多少年，上次我来看你，不过三个月前啊！”

　　张岳一愣，真是大罗混乱，自己专心修炼，明明过去了十年，反倒是刘青云只是三个月。

　　冥冥中，张岳好像想通了什么，摇头说道：

　　“青云道友，你去见她吧，我要继续修炼！”

　　刘青云挠头说道：“修炼，在这里修炼，有什么用啊？”

　　“在此多生孩子，收集天地伟力，才是正途！”

　　张岳不理他，继续修炼！

　　刘青云离开，张岳在此又是修炼了三年，刘青云上门打断。

　　刘青云不是一个人来的，带来一个女修。

　　返虚女修，相貌秀气，眉毛轻柔如蛇，双眸闪烁之间，瞳孔中蕴藏深邃的世界，手指微微一动，在遥远深处的时空中，似乎在引发着一场风暴。

　　见面微笑行礼：“坐使青天暮，小星愁太阴，出入青冥天，纵横九云海！太阴宗素年春，见过道友！”

　　坐使青天暮，小星愁太阴，出入青冥天，纵横九云海！太阴宗诗号，太阴宗仙秦九太之一！

　　张岳一愣，没有回答，看向刘青云问道：“你走了多久！”

　　刘青云说道：“什么多久，前天我才来看你啊！”

　　张岳微笑点点头，回礼说道：“天人合一，万物为剑！仙秦万剑宗弟子张岳，见过道友！”

　　素年春微笑问道：“听刘道友说，张岳道友到此五十年时光了。可是，我记得张岳道友你不过是三个月前离开的洛阳天，怎么到此五十年时光。”

　　张岳一愣，说道：“道友，知道在下？”

　　素年春点头说道：“张岳，驰名天下，一次次拉界文明，不久前灭杀元阳天沙皇沙人畏，灭杀步云天、元星河，我岂能不知？”

　　“不知道，道友可知这是什么地方，怎么如此诡异？”

　　张岳点头说道：“据我所知，此地乃是古佛渡厄金刚的金刚佛国！”

　　这话一说，刘青云第一个叫起来：“不可能，不可能，这里是佛国，胡说八道！”

　　但是素年春却是一皱眉说道：“渡厄金刚？他早就涅盘了，而且还是魔染涅盘！”

　　看到张岳不明神情，素年春又是说道：“据说我知，流砂魔主成为魔主根基，就是魔染古佛渡厄金刚。”

　　她说完这话，看向四周，长出一口气，说道：

　　“看着仙境一般的世界，其实这里暗藏杀机啊！”

　　刘青云哈哈大笑，说道：“如此天堂世界，你们竟然说什么佛国魔境，两个疯子，疯子！”

　　他就是站起离开，不再搭理两人。

　　张岳却是点头，悄悄说道：“不要使用伟力！”

　　素年春也是点头，说道：“我明白！”

　　素年春就此住下，就在张岳旁边。

　　张岳也是不管她，继续修炼。

　　在此苦修，恍惚十年，对于刘青云他们，不过数月，时间大罗不稳！

　　但是张岳喜欢这个感觉，虽然无法晋升返虚，但是他就是喜欢一次次的修炼，修炼，修炼！

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　这里绝对不是什么梦想乡，仙境天堂！

　　张岳苦修，因为他有一个感觉，哪怕末日之翼，自己也是无法毁灭这个世界！

　　只有修炼，只有变强，才能够毁灭此地！

　　他坚信有朝一日，他可以破开这个世界，离开此地！


第0968章 一掌落下，全部肉饼！

　　修炼，修炼，修炼！

　　随着苦修，刹那辉煌，渐渐增加。

　　后面增加的刹那辉煌，不是任何圣法，超凡圣法，就是修炼的心得。

　　没有什么法术神通，就是苦修的感悟，修炼的理解！

　　十年，二十年，三十年，五十年，一百年……

　　一个个的刹那辉煌，不住的增加！

　　七百六十七个，八百九十三个，九百二十八个，九百九十九个……

　　修炼到此，刹那辉煌，再也无法增加，至此达到极限。

　　但是张岳，摇头，感觉不对！

　　这一天，他去找刘青云，冥冥之中，张岳感觉，自己已经修炼了一百三十年时光。

　　但是对于刘青云来说，不过一年。

　　刘青云这个人还是不错的，虽然上次负气而走，但是感情不变。

　　张岳给予刘青云十万魂金，请他用伟力，为自己制造一个演武场。

　　然后在此演武场之中，张岳将所有的刹那辉煌，九百九十九个，全部的释放！

　　一个不留的释放，全部的消耗一光！

　　破而后立，重新再来！

　　反正这里有的是时间和精力！

　　然后张岳回归住所，继续修炼，重新凝练刹那辉煌！

　　水心先生所说教授的刹那辉煌之法，张岳不取！

　　他就是凝练，自己苦修修炼的感受感悟！

　　不求那毁天灭地，不要那超凡感悟！

　　只要自己的苦修，自己的感动！

　　这每一次感动，没有那超凡圣法的威能，但是却蕴含张岳所有的力量，比那以前的超凡圣法感悟，威力更强！

　　无尽的苦修，每一刻的苦修，每一次修炼，元婴合一，内外融合，全身心的力量，化作一种唯一，致精致存，所有的一切，超越身心，至此化作那永恒的刹那！

　　至此开始重新凝结！

　　一个，二个，三个，四个……

　　二十个，三十个，四十个……

　　一百个，二百个，三百个，四百个……

　　一百年后！

　　九百九十九个，转眼过千！

　　然后继续凝结，一千零一个，一千零二个，一千零三个……

　　张岳微笑，这就是他重修修炼的原因！

　　果然在此世界，可以突破其他大能对万剑宗的阻碍，三千刹海一成秋，自己可以真正的练成三千刹海！

　　这一天，正在修炼，突然素年春上门。

　　她满面愁容，看到张岳说道：

　　“张岳，我有一个发现！”

　　“什么发现！”

　　“这个世界的大地啊，向下挖掘探索，好像是一层层的奇异空间，叠叠而成！怎么说呢，就好像是一个空间，被压挤到了极限，失去空间特性，变成低纬存在。这种低维空间，一层层的叠加，足足有数百层，还是没有到底。我感觉这里，莫名可怕！”

　　张岳点头，但是知道了就是知道了，也没有什么办法！

　　不过，素年春的到来，到是让他想起一个事情。

　　既然此地由此奇异特性，张岳又是找到刘青云，给予他魂金，请他帮忙炼制一宝。

　　张岳试着炼制大道沙漏。

　　大道沙漏，在其他世界，有不知名大能干扰，永远无法炼成。

　　但是这里，另成一界，不受干扰，应该可以练成。

　　果然这里是一个好地方，真的不受外界干扰，刘青云用张岳的炼宝秘籍以伟力炼制！

　　癸水阴精死魂砂、地火金刚砂、赤火化天琉璃砂、五陨勾离金砂、纯阳雷泽神砂、太火毒焰流华沙、八虚金曦灵光砂

　　九砂合一，张岳得到大道沙漏。

　　一个好像水晶雕刻而成的沙漏，其中有着九色灵砂，在上下两个漏斗之中流淌。

　　张岳高兴，就是收起！

　　这些张岳都是拿出真实魂金，绝对不用一点伟力！

　　就是这样，继续修炼！

　　一百年，二百年，三百年……

　　张岳凝结二千九百九十九刹那，就差最后一刹，完成三千刹海！

　　可是这个最后一刹那，无论张岳如何凝结，就是诞生不了。

　　这个世界无法晋升大境界，可能是因为如此，才无法凝结最后一刹那。

　　在此反复修炼之中，张岳诸多超凡圣法，炉火纯青，登峰造极之后，又是进一境界，返璞归真！

　　张岳掌握的诸多圣法大道，也是一一进阶，全部达到炼道境界。

　　只要再来一刹，就可以完成三千刹海一成秋！

　　但是就是不行！

　　这一天张岳又在修炼，突然之间，他若有所悟，就是看到自己储物空间之中，那个金苹果，悄然出现面前。

　　这个金苹果，当初李太白给予他之时，咬过一口，在沙天祭，又是咬了一口，张岳避开必死局面。

　　拉薄暮世界回归，又是咬了一口，又是救了张岳必死一次！

　　现在突然出现，然后又被咬了一口！

　　这一口下去，金苹果完全变形，半个都不是了，顶天再咬两口！

　　金苹果有着颠倒乾坤大罗之力，使自己预知未来，然后避开危机，活了下来！

　　现在，金苹果又是发威，这代表着又有不可说的危险来临！

　　张岳大口喘气，小心戒备，不知道这危险来自何处！

　　猛然，张岳忍不住抬头，看向虚空，冥冥之中这一眼，张岳豁然看破这个世界。

　　那刚刚到此，虚空之中的古佛法相，又是出现！

　　张岳所在世界，位于古佛的左手手心，横空托起！

　　但是，那古佛法相的右手哪去了？

　　这一刻，张岳看到了！

　　这右手高高举起，它随着梦想乡人口的增加，而不断举起！

　　当达到一定时间，它向着左手手心落下，使劲拍下！

　　在看那古佛，那里是什么庄严大佛，赫然乃是一个黥面獠牙，无比恐惧的巨魔！

　　瞬间，张岳明白了！

　　这所谓的梦想乡，人间天堂，乃是陷阱！

　　以此世界，吸引无数生灵，汇集此地。

　　生灵到此，有伟力存在，用以供养他们生存，不死！

　　然后又以伟力数量诱惑，让这些生灵，拼命的繁衍，繁殖后代！

　　他们在此世界，幻想幻化，繁衍后代，当这个世界物质达到一定繁荣，人口达到一定数量，那右手就是拍下。

　　一巴掌，整个世界，完全拍扁，完全打成如同肉饼一样的存在。

　　然后，这将被古佛吸收，化作古佛的一部分！

　　其实，这已经不是渡厄金刚了，他被流砂魔主魔染，已经涅盘。

　　但是残余佛国还在，化作魔境，不想崩溃，就是想出这么一个办法。

　　如同钓鱼一样，勾引无数生灵汇集这里！

　　然后如同饲养一样，供给他们伟力，让他们繁衍成长！

　　等到肥了，一掌拍扁，然后吸收，皆以供养自己，不会消散！

　　可怕的世界！

　　张岳豁然觉醒，其实这一掌落得极慢，一掌下来，任何人都不会感觉，在这长生不死，要什么有什么的安逸之中，默默消散。

　　就在这一掌，即将落下的时候，金苹果警告，张岳看穿一切，苏醒！

　　就在张岳看穿这一切的时候，猛然那参天魔佛，豁然好像睁开眼睛！

　　他好像看到了张岳觉醒，发现了一切内幕。

　　好像那魔佛一笑，猛然右手，就是落下，疯狂一掌！

　　一掌落下，全部肉饼！

　　避无可避，躲无可躲！


第0969章 慈悲之力，梦想还在！

　　猛然这一掌落下，带着无尽的力量，在虚空死死拍下！

　　在此瞬间，张岳大吼，全面的爆发自己的所有真元威能，死扛这一掌！

　　所有法灵，剑灵，真龙，全部爆发！

　　所有超凡圣法，全部激活！

　　所有魂金，全部点燃！

　　末世之翼展开！

　　二千九百九十九刹那，全部点燃，爆发！

　　面对这一掌，张岳疯狂抵抗！

　　使出了自己所有的力量！

　　轰，整个世界，猛烈巨震，所有一切，在这巨震之中，恍然分解！

　　所有的一切，无论是幻化出来的事物，还是那本来就是存在的生灵，在此一刻，都是分解！

　　刘青云露出难以相信的目光，然后化作飞灰，消散人间！

　　他们在享受伟力带来的一切的时候，隐患已经埋下，现在爆发，随着那伟力，一起飞灰！

　　素年春拼命遁走，但是也是一点点的分解，不留一丝存在的印记！

　　她最后还是没有忍住，也是使用了伟力，现在付出了代价！

　　只有张岳，死死抵抗，爆发自己所有的力量，死死对抗这种分解！

　　张岳从来没有使用一点伟力，甚至还消耗了不少魂金，回馈伟力，这一刻，好处出现，他活了下来！

　　细细感受这种力量，这一刻张岳终于品味出这种力量，到此是什么！

　　金刚心！

　　这种力量，张岳莫名的感受到了，正是自己也拥有的金刚心！

　　金刚心，一切随心，所有才有幻化万物之力！

　　张岳的金刚不坏，其实就是金刚心的一种力量变现形势，不破不坏！

　　但是在此巨大魔佛，这个金刚心，只有一种力量，金刚解！

　　将一切分解，全部灭绝！

　　轰，所有一切，都是消散，所有万物，都是分解！

　　所有的所有，整个世界，在这一刻，被这一掌，彻底压扁，变成微不足道的薄薄一层存在，如同那佛手的地基！

　　一切结束！

　　在此唯独张岳，活了下来，抗住了这可怕的一击。

　　一掌下去，所有一切拍扁，那右手又是举起，高高在上，左手在那拍扁的地基之上，无数白色气雾出现，开始构建新的世界。

　　张岳活了下来，但是他的状态也是不好！

　　魂金都是燃烧，真元都是耗尽，所有刹那都是使出，就连飞遁离开的能力都没有，眼睁睁的看着新生的世界，在一起将他笼罩，重新回归新的轮回世界之中！

　　张岳一声大吼：“不！”

　　自己的力量还是不足啊！

　　咔嚓，一切消散，张岳又是回到过去！

　　方才那一击，都是金苹果带来的未来预兆。

　　那一击并没有落下，方才的所有一切，都是金苹果带来的未来幻觉。

　　但是虚空之中的大佛，好像有了感应，缓缓睁眼，右手又是要疯狂落下。

　　张岳咬牙，准备硬抗！

　　“力量，力量，不足啊！”

　　这是张岳心中唯一的念头！

　　“你想要力量吗？”

　　冥冥之中，好像有人对张岳说道！

　　张岳一愣，熟悉的声音，但是他却想不到是谁？

　　“你想要力量吗？”

　　又是一次问起！

　　张岳咬牙说道：“想！”

　　“我想要打碎这个魔佛神国，破灭这一切的力量！”

　　“那好，其实，这力量，我早就给你了！”

　　“只是你没有注意到而已！”

　　猛然张岳知道了这个声音是谁的！

　　正是当初琅琊秘境自己离开之时，那个大和尚，所发出之音！

　　“见我得力，送你一掌！”

　　“祝你五行三界，不受刀兵之难，不受水火之侵，不受轮回之苦！”

　　“见我得力，送你一掌！”

　　“祝你五行三界，不受刀兵之难，不受水火之侵，不受轮回之苦！”

　　“见我得力，送你一掌！”

　　“祝你五行三界，不受刀兵之难，不受水火之侵，不受轮回之苦！”

　　无尽梵音在张岳耳边响起！

　　猛然张岳就是若有所悟，他没有奋起挣扎，也没有愤怒大吼，而是缓缓坐下，盘膝在此，口中默念！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着他的诵念，无尽的祥光，在他身上，莫名出现！

　　这光明无尽扩展！

　　好像感觉到这光明，虚空那巨大魔佛法相，勃然大怒，巨掌加速拍下！

　　一瞬间，所有佛国之中生灵，都是感觉到这可怕的恐惧，灭顶之灾，即将到来。

　　至此一死，形神俱灭，再无存一，连最后的一点真灵，都是消散，彻底死亡。

　　在此死亡来临之前，所有生灵，都是发出惨叫之声！

　　就在这一刻，张岳猛然醒悟，他感觉到了那无尽的力量！

　　那力量，就是和金刚心起名的如来力！

　　佛宗第一大禅寺七十二绝技最强之一，如来力！

　　这如来力，其实老早张岳就有，它的本质，就是慈悲！

　　可以感受到他人的痛苦，帮助他人的善举，就是慈悲！

　　让这个世界更美好，那怕只有一丝善念，一个善举，就是慈悲！

　　可以敢在恶人作恶，伤害他人，阻止恶人，甚至以暴制暴，也是慈悲！

　　慈悲为怀！

　　必有厚报！

　　好人是有好报的！

　　张岳无数次的超度亡魂，送他们入轮回之中，这也是慈悲，这种力量，凝结到极致，这就是如来力！

　　无穷之力，无上之力！

　　猛然张岳双手向上，就是一推，发出一掌！

　　一瞬间，他的洞天神威，大海无量，神威如岳，就是启动，融合，变化，在此如来力之下，发出！

　　佛宗第一大禅寺七十二绝技如来神掌，佛动山河！

　　这就是大和尚送给张岳的见我得力，送你一掌！

　　只是一掌，佛动山河无穷无尽之力，蔓延四方！

　　凡是有土之地，凡是有水之处，被此一掌之力波及，立刻转化，化作属于张岳的力量！

　　此掌一发，大地，山川，河流，海洋，云气，水雾，所有的一切，在此都会变成张岳的力量。

　　原本为那渡厄魔佛之力，立刻被转化，融合，化作张岳的力量！

　　然后这些力量汇集在一起，化作一个金色手掌，腾空而起！

　　轰，那落下来的渡厄古佛的右手，对撞！

　　轰，没有任何激烈的爆炸，渡厄古佛那右手就是粉碎，然后虚空之中，那无尽的佛体，就是崩溃，包括整个世界的基石，那个左手，也是粉碎！

　　所有的一切，都是粉碎！

　　整个世界也是粉碎，所有幻想出来的事物，在此世界粉碎的时候，都是随着粉碎，化作点点星光，飞散四方。

　　唯独活人，刘青云、素年春等人都是活下来。

　　刘青云在此生的孩子，有的消散，有的活了下来。

　　所有一切都是混乱不堪！

　　不过张岳还是坐在那里，继续念经！

　　“尘归尘，土归土……”

　　但是这经，已经不是他在念，而是那个大和尚的声音。

　　随着他的诵念，那些被拍扁，化作几百层肉饼的世界，缓缓展开，其中甚至连怨灵都称不上的存在，被他超度。

　　一层层的世界超度，直到最后，虚空之中，一个小和尚影子出现。

　　这小和尚，怒目圆睁，大吼：

　　“魔就是魔，佛就是佛！”

　　“黑就黑，白就是白！”

　　“除恶务尽，不可有一点妥协！”

　　他无比的坚持自己的立场，不可改变一分！

　　在他身前，胖大和尚的身影出现，好像伸手摸了摸他的头，说道：

　　“渡厄啊，这个世界，哪有那么绝对，既不是黑的，也不是白的……”

　　“走吧，和我回家吧，万千浩劫，你已度过，和我重新开始吧！”

　　小和尚在他摸头之下，突然呜呜呜的哭了起来，然后被胖大和尚拉着就是离开。

　　临走之时，胖大和尚对着张岳笑了笑，表示感谢，然后就是消散。

　　张岳好久才缓过神来，看向四方，周围虚空之中，残破佛国，形成一块块的虚空大陆。

　　自由了，自由了，张岳长出一口气，看向四方，推算时间。

　　自己在这佛国之中，苦修数百年，不知道现实过了多久。

　　借助宇宙星光，四方天体，一推算，赫然发现，自己在此世界之中，外界时间只是过去了十三年。

　　算上在洛阳天的两年，距离黎姿入道，不过才过去十五年时光。

　　张岳拍拍胸口，时间还有，不会黎姿出关，没人等待！

　　突然张岳耳边，有人说道：

　　“张岳道友，你想去哪里啊？”

　　张岳看去，正是素年春，她无比欣喜，可以离开那个诡异世界。

　　“张岳道友，我推算一下，这里其实距离仙秦星海不远，向这边飞遁几年，就可以回归仙秦星海！道友你想回归仙秦星海？可否一路同行？”

　　张岳默默感觉一下，漫天神佛那金刚佛国的坐标，已经彻底消散，原本挪移到此的回程也是早就消失，漫天神佛现在还有一个时空道标，就是虎衍世界。

　　他想了想，说道：

　　“不了，我有另外的去处！”

　　素年春抱拳说道：“那好，我走了，青山不改，绿水长流，以后江湖上见！”

　　说完，她就是遁光离开！

　　有些生灵，就是离开，但是更多的生灵，在此哭嚎！

　　“梦想乡，我的梦想乡没了！”

　　“天堂，天堂，我的天堂啊！”

　　“我不想在回到那个可怕的凡间，我想回到梦想乡！”

　　张岳找到了刘青云，不知道他打算如何。

　　可是看到刘青云，却是一愣！

　　刘青云登高大喊：

　　“各位道友，虽然梦想乡没了，但是我们可以重建！”

　　“重新建设一个属于我们的世界！”

　　“没有烦恼，没有战争，崭新的梦想乡！”

　　那梦想乡破灭，化作万千星光，飞向四方。

　　刘青云开始组织人手，收集那些星光，组合一起，重建一个新的梦想乡。

　　人活了，离开了那个世界，但是梦，没有醒来！

　　他还想重新回到那个世界！

　　有的人离开，有的人还想回去！

　　张岳摇摇头，人各有志，希望他们可以建成属于自己的梦想乡。

　　他一转身，就是向着深空遁去！


第0970章 蛮荒虚空，地仙天迹！

　　飞遁虚空，茫茫宇宙。

　　原本漫天神佛早就过去期限，已经消散，回不到洛阳天了。

　　位于虚空之中，张岳看向四周，一边是回归仙秦之路，一边是无边无际的宇宙虚空。

　　虽然张岳有洛阳天的时空道标，但是他摇摇头，不回去了，直接前往诸多地仙晋升之地。

　　距离诸仙传信自己，已经过了十三年，张岳开始调整时空道标，开始穿越。

　　身体就是一变，化作末世神躯，启动漫天神佛，离开！

　　按照诸多地仙传递的时空道标，顿时时空变化，进入穿越通道，消失不见。

　　这一次时空通道无比的震荡，张岳死死坚持，终于空间一闪，他出现在一处虚空之中。

　　张岳虚空现身，差一点又是吐出来。

　　无论实力有多强，这种时空穿越，永远是最难受的。

　　不过，只要穿越几次，时空通道就会渐渐顺畅，穿越就将不再这么震荡。

　　好半天张岳才回归神来，看向四周，不由皱眉。

　　自己所在之处，赫然是一片宇宙青冥虚空，无尽的太空之中。

　　神识一扫，在此绝对没有什么天地世界，真的就是一片虚无天宇。

　　难道是时空道标错了？

　　张岳摇摇头，绝对不会的，这里就是时空道标指示之地，就在此处。

　　无尽虚空，张岳摇摇头，拿出灵石，开始在虚空布阵。

　　以法力凝聚，足足三千六百六十五块灵石，构建成一个四边法坛。

　　然后张岳进入法坛之中，开始外放神识，那神识通过法坛向着四面八方的宇宙虚空，开始传递神识！

　　“万，虚，人，空……”

　　莫名话语，但是却隐藏秘密信息，只有万剑宗弟子才能理解，此乃万剑宗秘法，以此可以传遍千万里虚空，寻找本门弟子，张岳开始联系宗门中人。

　　刚刚发出神识，不到一刻钟，在那远方虚空之外，就有人回应！

　　“张岳？可是张岳到了！”

　　这神识不是通过法坛传递，乃是强大神识，传递虚空。

　　张岳听到这个声音，就知道对方是谁！

　　他行礼缓缓说道：“见过海殇君祖师，弟子张岳，奉命到此！”

　　“这边，过来吧，没想到你这么快就来了！”

　　顿时一道神识，传递过来，用来引路。

　　对方大能，无论多远虚空，都是如同眼前！

　　张岳点头，放出仙鹤飞舟，六只返虚境界烁牙鹤化作一座飞舟。

　　他登入此舟，一指远方，按照这个飞舟指示方向，就是前进。

　　这一飞就是足足一百三十万里虚空，只见前方隐约一条银带横贯天宇。

　　再往前飞，就是看清，赫然是一片陨石，大的千百里，小的只有丈许，形成一条陨石带，足足跨越十万里虚空。

　　那神识就是在这陨石带之中传来，张岳点头，飞舟靠近。

　　距离陨石不到万里之时，虚空之中一种伟力，轰然而下，顿时张岳一闪，就是被收摄到那陨石带之中。

　　虚空一闪，张岳发现自己身处一块陨石之上。

　　这陨石足足有千里大小，表面坚硬，如同黑铁。

　　在这陨石之上，有一人傲立，正是地仙海殇君。

　　不过这个只是地仙海殇君的分身，真身在那，张岳是根本看不出来。

　　这都是苏烈的命令，让张岳伺候十二地仙，张岳不想来，十二地仙也不想他来，相见两厌。

　　张岳行礼，说道：“见过海殇君祖师。”

　　海殇君微笑点头，说道：“想不到张岳你十三年就到了，真是太快了！”

　　张岳说道：“师父下令，不敢耽误时间，所以急忙过来。”

　　海殇君说道：“来了就好！”

　　“祖师，不知道有什么需要我做的？”

　　海殇君看看是四方，说道：“其实，没有什么事情。”

　　“我们万剑宗地仙晋升天仙，危险极大，在以前几乎晋升天仙都是失败。

　　地仙陨道，会形成可怕的大破坏，在盛阳天晋升，会对宗门造成不可逆转的伤害。

　　所以，在很早以前，凡是地仙晋升天仙，都会离开宗门，寻找一处僻静之地，毫无人烟，借此晋升。

　　这样就是失败，也不会对宗门造成影响。

　　宗门之中，这一次有水心师兄开路，大家对于地仙晋升天仙，大约都有了方向，所以这一次，我们十二人一起晋升。

　　不过，不知道我们几人又有多少可以成功，凡是失败者，会天地必然造成破坏影响，所以大家选择这里，蛮荒世界荒僻之地，就算失败，也不会破坏多少天地平衡！”

　　张岳点头，表示明白。

　　海殇君又说道：“其实我们到这里才来三人，只有我，吕仙，朱燕三人到此，曼无歆他们有的还在路上，有的还没有出发。大家汇集在此，至少得三十年以后。然后在此准备，还得三十年时光，开始晋升天仙，至少要百年时光。张岳你不必在此为我等死熬，自己想做什么，就做什么吧，不必在意我们这些老东西！”

　　张岳顿时有些无语，要三十年汇集，三十年准备，百年成仙……

　　说到这里，海殇君突然好像想起了什么，看向脚下说道：

　　“不过既然你来了，就给你安排一个活吧。这片陨石，实在不吉祥，你将这片陨石清理一下，能驱散多少，就驱散多少。腾出这片空地，留供我们修炼！”

　　听到这话，张岳长出一口气，说的好听，不用怎么怎么地，记过还是给安排活了，清理这片陨石带。

　　他看向四野，这片陨石带足足十万里，至少千万陨石，大的几千里，小的三五丈。

　　但是这对于张岳，不算什么，法术之下，毁天灭地，张岳有信心，破灭这片陨石带，不是什么大事。

　　好像看出了张岳的念头，海殇君嘿嘿一笑，说道：

　　“张岳，不要小看这片陨石带。虽然年代久远，但是这可是地仙天迹！”

　　“地仙天迹？”

　　“对啊，和人仙蜕骸、天仙谪尘一样，地仙死亡，也会留下印记，就是这地仙天迹！地仙死亡，会在他死亡之处，形成莫名天迹景色。此地，万千陨石，就是我万剑宗陨星剑先辈，在此晋升天仙，最后失败，所化的陨石群落。所以，给你三十年时间，能驱散多少，就是驱散多少！完成这个工作，你就不必在此陪伴我们这些老东西！”

　　说完，海殇君就是一笑，消失不见，只留张岳一人在此。


第0971章 天迹难灭，翡翠天海！

　　这片陨石带竟然是地仙天迹。

　　所以天迹，就是苍天痕迹，灵异志怪，很难消除，张岳摇摇头，看起来这片陨石带不简单啊。

　　不过事情已经到此，那就干吧，没有什么可说的！

　　傲立虚空之中，无穷力量，在张岳身上爆发，猛然出手！

　　轰，万千烈焰虚空升起，化作大日横挂天宇，超凡圣法大日光明无量火！

　　在此无穷烈焰之中，立刻一块块陨石，直接炼化化作灰烬。

　　张岳长出一口气，虽然这陨石十分的坚硬，真的如同精铁，但是并不是自己想的那么难，还是可以炼化的，那就来吧！

　　他开始驱动自己所有超凡圣法！

　　子午浩荡乾坤雷、千炎浩荡白阳灭、浩歌直入沧浪海……

　　轰，轰，轰，一块块陨石，在张岳的出手之下，化作飞灰，被他击碎。

　　一鼓作气，张岳倾尽全力，爆发自己最强大的力量！

　　法术之下，一块块陨石，飞灰湮灭，全部消散。

　　张岳不断施法，破灭此地，时间一点点的过去，张岳就是感觉，距离自己破坏这陨石带，已经过去了十二个时辰，一天一夜！

　　在此虚空，没有任何计时办法，完全是身体感觉。

　　这片陨石带，张岳已经毁灭了三成，还有七成。

　　猛然这陨石带之中，好像有白光发出，这白光之中每一颗陨石都是洁白通透，如同钻石！

　　然后一闪，张岳就是被推送出去，不知道推出多少万里。

　　回头一看，那片陨石带，恢复正常，自己破坏的那些，都是无声无息的恢复，一颗不少，好像从来就没有损失过！

　　这陨石带恢复正常，张岳长出一口气，反倒感觉这才是正常，不然海殇君不会将这个任务交给自己。

　　这么说，是一天一夜之中，必须全部毁灭这个陨石带？

　　这才不会恢复？

　　张岳微笑，继续准备！

　　突然，他看向虚空，在那遥远宇宙深处，赫然好像有一点蓝色。

　　好像是一个水滴，位于宇宙深处，遥遥可望。

　　张岳皱眉，仔细观察，不过只是一会，那个水滴就是消失，看着好像不大，但是应该是庞大的宇宙天体，公转自转角度改变，所以看不见了。

　　张岳视线回归，继续看向这片陨石，那就继续吧！

　　再一次发力，但是这一次，张岳不再是自己出手，而是将自己的诸多龙鹰，全部放出，剑灵法灵，都是飞出，九大泰坦，傲立天宇，所有力量，全部爆发！

　　所有力量，全部爆发，一起毁灭这些陨石。

　　轰，轰，轰！

　　这片陨石带，急剧减少。

　　张岳倾尽全力，但是当这片陨石带只剩下七分之一的时候，时间到了，十二个时辰过去，顿时陨石带，恢复正常。

　　一切恢复正常，张岳皱眉，收回所有手下，坐在一个陨石带上，默默研究。

　　这也是一种修炼，如何将自己的力量，在最短的时间之中，全力输出！

　　默默研究，开始准备，然后继续炼化这些陨石带。

　　那遥远虚空，类似水滴的天体，大约一日夜出现一次，张岳就因此为时间坐标。

　　再一次的出手，疯狂出手，十二个时辰过去，还剩下八分之一，但是又是恢复。

　　张岳反倒乐了，这样更好，有了方向，就可以继续了！

　　再一次出手，就是剩下十分之一！

　　再一次出手，这一次，十二个时辰不过过去了十个，就是剩下最后一块陨石。

　　张岳轻轻一击，就是将这个陨石粉碎！

　　任务完成！

　　张岳无尽高兴，默默等待海殇君的出现。

　　但是，十二个时辰到了，那片陨石，那片都是齑粉飞灰，竟然又一次的重新出现！

　　这一次让张岳真的无语了！

　　但是陨石带恢复，张岳还得继续毁灭他们。

　　在此张岳开始了修炼之旅。

　　无数的超凡圣法，反转使用，无数的九阶法宝，反复运转，无数的神通神威，超级爆发，但是无论张岳如何努力，每过十二个时辰，这片陨石带，必然恢复。

　　地仙天迹，岂能那么简单！

　　就这样，转眼张岳在此修炼三个月，他可以不借助任何手下，依靠自己的力量，在六个时辰内，将所有的陨石炼化，但是这些陨石，还是会恢复。

　　三个月时间到了，这一天，在那远方宇宙深处，好像一个火红大日凭空出现，向着这里飞来。

　　海殇君悄然出现，看向那个大日说道：

　　“不错，不错，旭飞火到了！”

　　原来那个火红大日，足足千里的巨大存在，就是地仙旭飞火。

　　然后海殇君看向张岳说道：

　　“做的不错，做的不错！”

　　“这是天迹，根本没有办法消散的，其实我给你安排这个工作，只是让你在此磨练意志，修炼法术！其实这是苏烈大人交代的，天迹炼法万剑宗元婴四重的修炼之一。苏烈大人说那时候让你出去云游，一直没有给你布置这个任务，恰好这里有一处地仙天迹，所以让我安排你在此磨练！”

　　张岳点头，说道：“弟子明白！不过祖师，真的没有办法，将此天迹破灭吗？”

　　海殇君说道：“世上哪有不能破灭的存在？只要修为到了天仙，就可以毁灭这地仙天迹！”

　　张岳皱眉问道：“天仙之下，都是不行？”

　　海殇君点点头，说道：“除非你可以一瞬间，将此陨石带，全部毁灭！不然，你根本无法破灭这个地仙天迹！”

　　恰好这时那虚空水滴出现天宇之上。

　　张岳抬头看去，问道：“祖师，这是什么啊？”

　　海殇君说道：“那里？是蛮荒世界的一处大地域，叫做翡翠天海。距离我们这里，一亿七千万里，别看遥遥是一个水滴，其实乃是一片无尽天海。”

　　张岳一愣，说道“翡翠天海！”

　　这个地方，他可不陌生啊！

　　当初麒麟世界，龙龟带着海族，就是前往了翡翠天海，自己卖给了他航海六艺。

　　这时那个巨大太阳，已经靠近这里，海殇君说道：“好了，我去迎接他了，张岳你继续在此修炼吧！”

　　说完海殇君就要出发，迎向太阳，两者一起消失，不知去向，只剩下张岳一人，在此寂寞的星海，无尽陨石之中。

　　张岳缓缓坐下，口中念叨：

　　“除非你可以一瞬间，将此陨石带，全部毁灭！不然，你根本无法破灭这个地仙天迹！”

　　“一瞬间！一瞬间！一瞬间！”


第0972章 仙秦终极绝灭混沌击！

　　既然知道方向，那就干吧！

　　张岳就是跃起，开始继续毁灭这片陨石带。

　　原来这个修炼，是自己晋升元婴四重就该进行的，只是那时候，师父就想自己出去云游，没有进行。

　　现在在此，开始修炼，张岳信心十足，驱动无上超凡圣法，大圆满神通，洞天神威，开始破灭陨石。

　　如此，又是三个月过去，张岳由六个时辰，变成三个时辰，在不召唤任何手下，不使用任何九阶法宝，就可以将这些陨石消散。

　　但是十二个时辰之后，它们还是会重新出现，无穷无尽！

　　这一天，又有地仙到此！

　　虚空之中，好像曼妙歌声传来，一片足足数万里的雾气，在那远方，飘荡过来。

　　茫茫宇宙，无尽青冥，竟然会有雾气，会有歌声，真是让张岳吃惊。

　　这个其实才是真正的地仙本体！

　　以前所见，都是分身，只有这一次，才是真正他们的本尊。

　　这是地仙曼无歆到此，海殇君又是出来迎接。

　　看到张岳，海殇君鼓励一番，说道：

　　“张岳，你现在三个时辰，就可以破灭陨石！可以了，这个试炼可以说很完美了！不必在破灭这些陨石带了，等我们晋升之时，会将这里封印，不会影响我们的！你自己随便修炼吧！”

　　张岳微笑称喏。

　　但是，地仙消失之后，他还是继续修炼。

　　继续修炼，破灭陨石带，渐渐的三个时辰，变成了两个时辰，一个时辰！

　　这时陆续又有地仙到此！

　　清光、冷幽夜、高楼，都是陆续到此！

　　在此已经汇集海殇君、吕仙、朱燕、旭飞火、曼无歆、清光、冷幽夜、高楼等八位地仙。

　　这些地仙，都是本体到此，到此就是消失，不知去向。

　　不过其中也有不喜欢寂静的仙人，那个高楼，就是经常分身出现，看着张岳毁灭陨石带。

　　他经常自带一壶酒，看着张岳拼命出手，破灭陨石带，喝高兴了还会叫好两声。

　　张岳反复修炼，最后发现，一个时辰，就是最难一关！

　　无论他使出什么办法，也无法降低一个时辰的必要时间。

　　要知道这可是茫茫陨石带，足足十万里，而且这陨石和普通陨石还不同，如同精铁！

　　这一天张岳又是毁灭所有的陨石带，但是还是失败。

　　一旁看热闹的高楼说道：

　　“行了，张岳，不要修炼了！”

　　“这已经是极致了，说到底你不是仙人，没有成仙，这已经可以仙人之下，你第一个了！”

　　张岳摇头说道：“不，我感觉我一定可以破灭这片天迹！”

　　高楼摇头说道：“不可能的！”

　　张岳说道：“海殇君祖师说过，只要一瞬间，将陨石全部毁灭，就可以破灭这个天迹！”

　　高楼哈哈大笑，说道：“仙人之下，哪有这样的手段，痴心妄想！”

　　大笑过后，高楼喝了一口酒，突然说道：

　　“不过，也不是没有可能！传说中的仙秦终极绝灭混沌击！应该可以！”

　　这话说完，张岳眼睛一亮！

　　仙秦终极绝灭混沌击！

　　张岳拥有！

　　眼睛一亮，张岳就是开始修炼，重新修炼仙秦终极绝灭混沌击！

　　仙秦终极绝灭混沌击，仙秦星海第一战略仙法，需要以洞天法宝为驱动。仙秦帝国，最可怕，最强大的战略武器！专门用于毁灭世界，灭绝乾坤的！

　　张岳修炼此法，至此诞生了七大神威，无往不利！

　　但是这七大神威，只能算作真正仙秦终极绝灭混沌击的一部分。

　　真正的仙秦终极绝灭混沌击，需要将自己的次元洞天的一切都将化作强大的破灭力量，摧毁强敌。

　　一击相当于御使一个世界，攻击敌人，无坚不摧，甚至可以摧毁大千世界！

　　以前张岳，不到元婴，所以一直没有完美修炼整个仙秦终极绝灭混沌击，现在到时候了！

　　他开始修炼仙秦终极绝灭混沌击，其实此法，不同其他超凡圣法，只是修炼一道一法！

　　张岳以圣精粹法，祭炼自己的太虚空明天，这就足够了！

　　默默修炼，转眼就是三年过去！

　　在此三年之中，又有地仙硫离子，地仙虚葬陆续到此。

　　看到哪里静坐修炼的张岳，听着高楼诉说他的故事，诸多地仙就是一笑，只是当个乐子。

　　想要一瞬间，破灭整个陨石带，他们都是办不到，更何况这个小小元婴。

　　张岳不管他们，就是沉浸在自己的苦修之中。

　　圣精粹法一次次的祭炼次元洞天！

　　这一天，猛然张岳全身一震，豁然清晰！

　　一法天成！

　　仙秦终极绝灭混沌击！

　　张岳一跃而起，一瞬间，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　无尽的气势向着宇宙深处扩展出去，一直在一旁看着张岳的地仙高楼，彻底的傻了，呆呆看着张岳，口中说道：“怎么可能！”

　　这毁灭的气息，无尽蔓延，在那青冥宇宙之中，竟然引发阵阵雷霆，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，整个陨石带，赫然自然的崩溃，崩溃的陨石之中，不知道为什么悄然出现一种奇异的黑色煞气。

　　虚无之中，猛的一个老者睁开了眼睛，瞬间出现，他正是地仙曼无歆。

　　不只是他，一个个地仙悄然出现！

　　高楼、海殇君、吕仙、朱燕、旭飞火、曼无歆、清光、冷幽夜、硫离子、虚葬！

　　他们都是惊讶的看着张岳！

　　吕仙感应到张岳聚集的力量，他惊讶地说道：

　　“仙秦终极绝灭混沌击？”

　　高楼点头说道：“没想到这小子，竟然真的练成了！”

　　轰！

　　张岳已经落下，那巨大的人影，瞬间好像化作一剑，从天落下！

　　一击发出，瞬间整个十万里陨石群，疯狂震颤，然后，顿了顿后，猛然爆发出无数炽烈的光芒。

　　整个黑暗的宇宙，就是一亮，似乎被炽烈的光芒在瞬间融化了一般。

　　轰！

　　宇宙之中，一道光华出现，大爆炸诞生，哪怕诸多地仙，就好像胸口一紧，似乎是被无形的大铁锤一下子锤在了胸口般，让人有一种五脏震荡欲碎的感觉。

　　在看过去，那十万里陨石带，完全消散，这一次是真正消散，地仙天迹，也是毁灭！

　　虚空之中，只有张岳一人，微笑看向诸多地仙，行礼说道：

　　“弟子完成使命，清除陨石带！”

　　诸多地仙，对视一眼！

　　高楼对着海殇君就是骂道：

　　“海殇君，都是你多事，这下可好，陨石带没了，我们还在这里修炼个屁啊！”

　　海殇君说道：“我只是和他开玩笑，想要磨练他一下……”

　　曼无歆长叹一声，说道：“先人地仙天迹没了，此地已经不适合我们晋升了！我们重新找一个地方吧！”

　　海殇君说道：“晋升天仙之地那里那么好找啊，至少又要百年时光！”

　　说完这话，他看向张岳，说道：“你，你，这里不需要你了，你愿意干什么去就干什么去吧！就是宁可逍遥子祖师降罪，我也不要你在跟随我们！”

　　说完，他用力一抓，一只巨手出现，抓住张岳，就是一丢，立刻丢出亿万里，消失不见！


第0973章 天海之中，先天灵宝！

　　就是一丢，顿时张岳飞出不知道多少万里，也不知道翻滚了多少圈，这才平稳下来。

　　整个人晕头转向，迷迷糊糊，在看过去，原来所在之处，轰，轰，轰！

　　一个个庞大的世界，凭空而出！

　　或是大日，或是云雾，或是流星，或是飞禽……

　　他们翱翔而起，飞向远方，离开这里。

　　这就是那些地仙真身，他们都是离开这里。

　　本来这里的晋升之地，直接被张岳搞没，所以他们都是离开，这一次离开，他们决定抛弃张岳，不带他前往下一个修炼之地。

　　好半天张岳缓过神来，看向四方，不由的哈哈一笑。

　　其实张岳对此也是毫无兴趣，不带他更好。

　　傲立虚空之中，张岳默默回神，看向四野，准备回归仙秦。

　　可以直接前往下一站玄阳天，张岳默默回想其中时空道标，就要离开。

　　但是离开之前，张岳却抬头看了一眼远方。

　　这三年来，那个翡翠天海一次次出现在视野之中，难道就这么错过？

　　张岳摇摇头，不再离开，而是放出飞鹤仙舟，目标翡翠天海，不走了，先去看看！

　　飞鹤仙舟顿时飞起，张岳驾驭飞鹤仙舟，向着翡翠天海飞去。

　　一路之上，渐渐的远方翡翠天海，露出踪迹。

　　原来看去，只是虚空一滴水滴，但是随着靠近，这水滴渐渐变大，如盘，如斗，如湖，如海

　　最后遥遥，化作一个宏伟世界，位于虚空之上！

　　翡翠天海，足足有几百万，上千万里之遥，乃是一个巨型水域，在不知名的力量支撑之下，傲立宇宙之中。

　　远远看去，如同一块巨型翡翠，散发无尽的美丽。

　　张岳点头，驾驭飞舟，靠近翡翠天海。

　　距离翡翠天海，还有十万里之遥，猛然在那翡翠天海之中，就有无形引力发出，瞬间张岳驾驭的仙鹤飞舟，就是被吸入到那翡翠天海之中。

　　这种力量很是玄奇，可能就是他的存在，才是使翡翠天海存在到现在。

　　猛然一闪，张岳几乎跨越时空，就是一下子被吸入到翡翠天海之中。

　　如同重物落水，噗呲一声，就是好像被投入大海深处，周围全是水浪，处于水流之中。

　　那翡翠天海的碧绿表面，赫然乃是无尽波浪组成的巨型洋流。

　　入水之后，六只烁牙鹤都是尖叫，他们入水十分恐惧。

　　张岳一伸手，就是将六只烁牙鹤都是收起，他随着洋流，进入到翡翠天海内部。

　　无穷之水，无边无际！

　　这水之中，赫然还有光源，如同太阳，没有任何大海深处那种阴暗可怕的感觉。

　　只是此地水流，滚动不停，如同大河奔流。

　　在此水流之中，张岳微微一笑，入水之后，闲庭信步，在此无尽水浪之中，游刃有余，如履平地。

　　太一圣体，不二圣体，道五圣体，神九圣体，岂是虚妄，别说在此翡翠天海，就是在那岩浆大海，地狱魔窟，都是轻松自在。

　　漫步大海之中，无尽水浪。

　　翡翠天海之中，赫然也有不少的岛屿。

　　这些岛屿，如同一个个礁石，位于大海之中，被海水四面包围。

　　岛屿之上，遍布各种海植，还有一片片珊瑚群落，更多的是无数的鱼类，到处嬉戏游动。

　　遥遥可以感应到，一个个鱼群，在大海之中，随意游走。

　　其中还有更大的海兽，吞噬鱼群。

　　张岳皱眉，那麒麟世界的龙龟，或许在麒麟世界很是庞大，在此翡翠天海，只是一般小鱼。

　　这么多年过去了，不知道还在不在？

　　整个翡翠天海，几百万，上千万里之遥，张岳皱眉，难道自己就这么随意乱走？

　　这么巨大，怎么才能找到龙龟？

　　想了想，他轻轻发音，一种迷离波动，悄然而出。

　　随着他的外放灵气，顿时大海之中，有生灵被张岳吸引。

　　只见远方，四道水波，由远而来！

　　四个半人半鱼，紫鳞巨尾，恐怖非常的巡海夜叉，在远方出现，他们感受到了张岳发出的灵气波动，只有有生灵误入翡翠天海，还吃的了，就是杀来。

　　看到张岳，四个巡海夜叉顿时大喜，他们手持钢叉，直奔张岳而来！

　　“人族，修士，最好吃了！”

　　“我的，我的！”

　　“胳膊给我，这是我的！”

　　他们直奔张岳而来，喜笑颜开，看起来都是吃过人族，特别喜欢。

　　张岳一笑，也不出手，在张岳身边，噗呲一声，一条真龙出现！

　　枯龙荣劫，缓缓出现，看向冲过来的四个巡海夜叉。

　　这四个夜叉看到枯龙荣劫，顿时全部惊呆，这可是真龙，对属于海族的他们先天克制。

　　枯龙荣劫露出诡异的笑容，张口就是一喷，一股枯萎之气，悄然而出。

　　顿时四个巡海夜叉立刻被感染。

　　其中两个，立刻枯萎，化作一摊烂肉。

　　另外两个，抗住了这种感染，化作了枯萎生命。

　　枯龙荣劫看着他们，就是一张嘴，将他们吃掉，然后看向张岳说道：

　　“老爹，我已经彻底明晰此地。”

　　他转化两个巡海夜叉，化作枯萎生命，然后吃掉，就是知道此地一切情况。

　　张岳点头说道：“如何？”

　　枯龙荣劫说道：“这里不错，此界为龙族掌控，分成八百六十五个国度。我们这里为长秀海国，为盘龙族掌控，其中最强者，为七只盘龙，相当于返虚境界。这几个巡海夜叉，是此地夜叉部落的海巡兵。整个巡海夜叉部落，最强不过元婴境界，但是胜在族人繁多，足足有三百万之数。至于老爹你要找的龙龟，没有一点踪迹，这翡翠天海太大了，根本没有一点消息，需要继续探查。”

　　张岳点头，倾听枯龙荣劫的介绍。

　　枯龙荣劫又是说道：

　　“老爹，这盘龙族到是好像有一样好宝贝。其中镇族之宝，好像是一件先天灵宝！”

　　说到这里，张岳眼睛一亮！

　　“老爹，你将哥几个放出来，我们过去，即可将此部落征服。如此部落，长秀海国大约有十七个，我们采用鲸吞之法，都可以征服，最后将盘龙部征服，夺取先天灵宝！”

　　说到这里，枯龙荣劫露出残忍目光，还有无尽的贪婪，吞吃方才那几个巡海夜叉，让他感觉对力量提升，益处无穷。

　　那几个巡海夜叉吃过人肉，张岳对它们死活，根本不在意。

　　听到那先天灵宝，张岳也是神动，看向远方！

　　噗嗤，噗呲，在他身边，一只只真龙出现！


第0974章 龙归大海，世界噬人！

　　龙归大海！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　诸多真龙出现在此大海之中，一个个都是欢喜不已，这里无尽水域，是他们喜欢的世界。

　　它们在这海域之中，嬉戏玩耍，潜游戏浪！

　　张岳看着它们，缓缓说道：

　　“这里是翡翠天海，我曾经有一位老友流落此地。他是一只龙龟，和你们也是有缘，他曾经留下一个龟壳，是你们诞生的契机！既然到了这里，我希望可以找到它。另外，此地有一部落，为巡海夜叉，喜欢食人，为我不喜。大家过去，将他们征服，改掉他们这个毛病，这样将来，有其他人族到此，不会被他们所害！”

　　张岳缓缓讲完，诸多真龙，露出笑容。

　　毒龙幽荒细细感受，然后说道：“老爹，我找到了巡海夜叉部落。”

　　说完，它就是向着远方游去，诸多真龙，都是跟在他的身后。

　　遨游翡翠天海之中，大约三百里，前方就看到一个巨大的岛屿。

　　类似一个礁石，形成海岛，位于天海之中，四面八方都是水。

　　只是，在那海岛之上，有莫名气盾升起，将礁石隔绝出一片无水区域，如同陆地。

　　这片陆地也是不小，足足三四十里，在这陆地之上，有着各种建筑，正是巡海夜叉一族老巢。

　　其中最大的乃是一片铁匠铺，以天海之中，奇异材料为源，升起强横炼火，借此打造各种武器甲胄。

　　这就是翡翠天海之中强大的部落，有着自己的文明，可以改变环境，形成无水之地，炼制自己需要的武器甲胄。

　　远远的，张岳等人还没有到此，巡海夜叉就是开始发出警告，有巡海夜叉吹响海螺。

　　数万巡海夜叉，疯狂杀出，他们有的驾驭海鲨，有的骑乘海马，更有四只奇异海兽，似鳄似鲸，无比凶残，足足有千丈大小！

　　面对这些巡海夜叉，毒龙幽荒猛地冲了过去！

　　在它口中，立刻吐出各种绿色的泡泡。

　　这些泡泡，在大海之中，或者迸裂，或者消散，顿时之间，方圆百里海水，都是变成绿色。

　　其他真龙，看到这些绿色海水，全部倒退，就连血龙狰刑、枯龙荣劫，都是避开。

　　那些被这绿色海水侵染的巡海夜叉，立刻发出各种惨叫哀嚎，但是在那绿色海水的遮挡之下，张岳看不清到底发生了什么。

　　不一会，绿色海水散去，一切恢复正常。

　　在看过去，那些巡海夜叉，再也没有了以前的凶性，一个个老老实实的站在水中，万分恭敬的欢迎毒龙幽荒的到来。

　　只是原本三万的巡海夜叉，就是剩下六千多，那四只可怕的奇异海兽，只剩下一个，剩下三个，都是不见。

　　毒龙幽荒对着张岳说道：“老爹，我已经将他们洗礼一番。整个部落，都是进化一次，彻底变成我的奴仆，我会好好改造他们，从此他们再也不会吃人！”

　　张岳点头，毒龙幽荒的剧毒，果然厉害，不但可以毒杀生灵，还可以改变生灵。

　　在毒龙幽荒的带领下，张岳进入巡海夜叉的老巢。

　　通过那层气盾，回归无水之地，张岳忍不出大口喘了一口气。

　　还是这种陆地的感觉舒服！

　　巡海夜叉的老巢，建筑风格十分狂野，将巨鱼的白骨鱼刺为木，构建建筑。

　　每个建筑门口，都有图腾，其上最大的装饰物，就是各种白骨骷髅头颅。

　　不过，大部分白骨骷髅头颅，都是海族的头骨，什么鲸族，鲨族，剑鱼族，美人鱼。

　　其中最显赫位置，摆放的却是人族骷髅头！

　　好像这人族骷髅头，乃是珍惜古董，极品宝贝，和其他的海族头骨，待遇完全不同。

　　小心保存，其中不少人族骷髅头，不知道存在多少年了，都已经即将崩溃，但是却还是被小心保护着。

　　说到底，此地人族很难出现。

　　不过，张岳无意之中，发现此地有两个新鲜的人族骷髅头，刚死不到数天的新鲜头颅，还可以看出其中有撕咬痕迹。

　　死者应该很惨，头颅上的血肉都是被生刮吃掉的！

　　除了这个不良嗜好，此地资源赫然十分丰富。

　　各种海中灵植，水产灵肉，甚至天地灵水，真是应有尽有。

　　但是这些天材地宝，对于张岳已经没有什么吸引力，对于普通修士，到是珍惜。

　　毒龙幽荒向着张岳说道：

　　“老爹，我探查一番。我们所占的巡海夜叉海岛，只是巡海夜叉部落第十六海岛，在此拥有部众二十三万巡海夜叉。这些巡海夜叉，都已经被我降服，通过询问，这翡翠天海，没有您要找的龙龟痕迹。不过到是可以确定，这片海域长秀海国的霸主，盘龙部落拥有一件镇族至宝，应该是先天灵宝！”

　　张岳点点头，问道：“这个盘龙部落，人品如何？”

　　毒龙幽荒呵呵一笑，说道：“翡翠天海之中，弱肉强食，就是天道！那盘龙部落十分霸道凶横，荒淫无度，可以和任何海族，进行交合，然后在对方体内，寄生属于自己的幼崽。巡海夜叉一族，原本足足有八百万族人，每年它们都要带走大批的巡海夜叉一族，现在就剩下三百万族人了！原来这片长秀海国，共有三十八海族，现在就剩下十七海族了。这巡海夜叉一族，已经开始算计搬迁，离开这片海域。”

　　张岳一皱眉说道：“这么霸道？”

　　血龙狰刑说道：“大人，经过他们的描述，我怀疑这个盘龙一族，其实乃是龙蚤！”

　　“龙蚤？”

　　“对，一种变异龙种，以血为生，无法生养后代，只能在其他海族体内寄生。”

　　“大人，这种龙蚤，您就交给我吧，只要他们和血有关，在我面前，就是一盘菜！”

　　突然，在此的诸多巡海夜叉，全部开始好像躁动起来，它们看向远方，好像哪里有什么在呼唤他们。

　　张岳一愣，毒龙幽荒说道：

　　“老爹，老爹，这是有猎物出现，引发了巡海夜叉的捕食本能。应该有小世界，或者次元空间，和翡翠天海对撞了！这是翡翠天海的世界意识，再召集海族过去捕食，由海族杀光进入翡翠天海的生灵，然后翡翠天海吞噬掉对方的世界！”

　　那些巡海夜叉无比的躁动，他们好像在呼喊什么！

　　毒龙幽荒皱眉解释道：

　　“老爹，他们在喊，人族，人族，血肉，血肉！老爹，这个翡翠天海的世界意识，攻击性特别强，好像特别喜欢吞噬人族，我们要小心啊！”


第0975章 世界贪婪，做上一笔！

　　张岳也是皱眉，一指远方传来波动之处，说道：“走，过去看看！”

　　他就是飞起，带着真龙还有巡海夜叉一族，就是向着那里飞去。

　　大海之中，波浪无尽，飞出一千六百里，就看到远方，有一个大陆，缓缓沉入翡翠天海之中。

　　那大陆看去，乃是一片足足千里的陆地，有山峦，有盆地，只是好像被利刃横空切开，从高空落入大海之中。

　　无数海水，席卷大陆之上，在那海水之中，出现诸多水族，疯狂的攻击一切落水生灵。

　　这大陆之上，赫然生灵众多，有人族，有兽族，还有一些妖族，其中甚至还有一些羽人！

　　他们之中也有强者，精通水遁之术，在大海之中，拼命抵抗。

　　其中也有一些城市，有气盾护住，挡住海水侵袭。

　　但是大部分生灵，都是普通凡人，或者是普通野兽，在大海之中，虽然挣扎，都是默默淹死。

　　死掉的生灵，立刻被诸多海族分尸吞噬，简直就是一场盛宴。

　　巡海夜叉看到这一幕，万分高兴，就是一拥而上，捕抓落水生灵。

　　张岳挥挥手，毒龙幽荒下达命令，诸多真龙也是冲上，专门捕抓一些人族。

　　他们被捕抓之后，却没有杀死，以法术保护，在海中呼吸存活，然后悄然运回老巢。

　　无数海族在此汇集，在此张岳也是看到了盘龙一族。

　　毒龙幽荒悄悄说道：

　　“老爹，有点不对啊，我能感觉到世界意识的存在。”

　　张岳也是点头，他转身一变，化作了巡海夜叉的模样，不再是人族形态。

　　他也是感觉到了世界意识！

　　这个翡翠天海世界意识是张岳这么多年，走遍这么多地方，从来没有见过的！

　　整个翡翠天海，就好像都是这世界意识的一部分！

　　这世界意识，如同一只巨型的章鱼，万千触手，横贯虚空。

　　那些触手，真的好像是穿越无尽时空，千万里，亿万里，无尽寂寥！

　　这个大陆，应该和当初麒麟世界差不多，属于一个小千世界的一部分。

　　时空运转之中，靠近了这个翡翠天海，立刻被翡翠天海的世界意识，所化的触手，隔空抓取！

　　活生生的在那个小千世界，将这个大陆，切割，抓来，拉入到自己的世界之中！

　　诸多水族，就好像是世界意识的胃！

　　他们疯狂的攻击那些有着气盾保护的城市，很快那些护盾就是被打碎，然后就是被屠杀！

　　所有的大陆生灵，全部被屠杀，整个大陆，就是被海水全部的淹没，无论是其中建筑，还是树木山岳，被海族们一分而光。

　　张岳皱眉，仔细观察，默默感受。

　　这个大陆，渐渐沉入翡翠天海之中，化作翡翠天海的一个海中岛屿。

　　隐约之中，一种气运，在此被翡翠天海世界意识夺取，那翡翠天海的世界意识的触手，又是变强！

　　强大的世界意识，横灌整个翡翠天海，诸多海族，都在欢呼，他们可以感觉到世界母亲的喜悦，他们也是随着喜悦！

　　但是张岳却是咬牙！

　　可怕的存在！

　　这是他从来没有见过的强大世界意识，而且如此贪婪，凶残！

　　世界意识渐渐消失，这片海域，恢复正常，张岳也是回归老巢。

　　在此，他已经救下八百人族。

　　在巡海夜叉的岛屿之上，这些人族也可以生存，到是不会被淹死。

　　这些人族，身体高大，头颅浑圆，被张岳救下，万分感激。

　　张岳和他们交流，果然是他们蛮荒星海之中铜赣世界中人，本来生活的好好的，突然暴雨之中，天地反复，不知道为什么被拉扯到这了这里。

　　他们感谢张岳，询问不知道怎么才能回归自己的世界。

　　张岳也是没有办法，不过很快发现异常之处。

　　被切割的铜赣世界大陆，渐渐融入翡翠天海之中，这些哪怕被他救下来的人族，赫然开始变异。

　　他们赫然身体之上，开始生出鱼鳍，口鼻之间出现鱼鳃，人族化作了鱼人。

　　而且，他们的神智还是变化，开始聊天之时，还是彬彬有礼，渐渐的失去智力，凶残，嗜血！

　　只有极少数的几个鱼人还有智力，他们大声呵斥同族。

　　张岳目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　血龙狰刑说道：

　　“大人，他们血脉变异了，原本赖以生存的土地，已经被翡翠天海同化。至此血脉影响之下，他们就是化作了鱼人，成为了翡翠天海的一部分。实力越强，越不受此影响！”

　　张岳无语，将他们放了，顿时他们回到那个化作海岛的原来大陆，成为那里的鱼人部落。

　　这片地方，说不出的诡异。

　　张岳摇摇头，默默为龙龟祈福，希望他在此地能够幸福！

　　如果不是先天灵宝，张岳现在就想立刻离开这里。

　　血龙狰刑突然说道：“老爹，方才我看到一些盘龙，他们果然就是血蚤，我进行了灵血同化，感应到了他们的老巢所在。”

　　张岳说道：“这里世界意识太强大了，我们行动会不会引发他的关注？”

　　血龙狰刑说道：

　　“老爹，应该不会，我们可以用巡海夜叉一族身份，攻击盘龙一族，这属于翡翠天海内部战争，这里的世界意识，不会关注一点。老爹，我们是做一笔，还是现在离开这里？”

　　张岳咬咬牙，默默感受，漫天神佛还在，只要启动，自己就可以离开此地，回归仙秦帝国。

　　既然可以离开这里，退路完好，张岳就是说道：“退路完好，我们都到这里了！”

　　“走吧，做一笔，然后赶紧离开这里，这里太诡异了！”

　　毒龙幽荒也是说道：

　　“是啊，老爹，我们做完这一笔，就赶紧走吧！”

　　血龙狰刑说道：“老爹，我在侦查一下！”

　　过了半天，血龙狰刑突然说道：

　　“老爹，不好，有一个好消息和一个坏消息！”

　　张岳问道：“什么好消息！”

　　“老爹，我可以确定盘龙一族，真的拥有一件先天灵宝。而且防守的并不严密，放置在族中的中心会场之中。”

　　“但是，有一个坏消息，盘龙一族，其中有着一个封印大能！它的实力，十分可怕，完全相当于仙人境界！超级可怕，实力极强！不过，在我的观察下，它处于一种迷离状态，属于沉睡之中，但是如果我们抢夺先天灵宝，他必然苏醒！”

　　“老爹，我们是走，还是做这一笔？”


第0976章 动一动，你就死！

　　张岳没有任何犹豫，直接说道：“做！”

　　一声令下，立刻行动。

　　也不必怎么准备，毒龙幽荒立刻催发毒性，顿时那些被他改造过的巡海夜叉，立刻变异。

　　它们身体变大，力量变强，变得无比凶横。

　　但是它们将会付出寿命代价，同时神智受损。

　　呼啸一声，诸多的巡海夜叉，就是蜂拥而出，直奔盘龙一族而去。

　　张岳点头，众人悄然随行。

　　那巡海夜叉一族，在毒龙幽荒剧毒的刺激下，疯狂无比。

　　盘龙一族本来老巢，十分隐秘，有着各种防御禁制，特别最厉害的，老巢之外有一片血海，凡是生灵，都是无法进去。

　　但是它们天生被血龙狰刑克制，所布置的诸多防御禁制，全部被血龙狰刑破坏，那条血海，更是血龙狰刑在其中一游，就是毫无任何威能，变成废物。

　　诸多巡海夜叉杀到，疯狂无比，见人就杀，冲入盘龙一族的老巢之中，立刻一片混乱，大乱而起。

　　张岳混入盘龙一族老巢之中。

　　此地盘龙一族，上半身为真龙形态，下半身如同寄居蟹，有着一种奇异的贝壳，如同龙盘。

　　它们各有神通，掌握万千能力，正常情况，一只盘龙就可以灭杀过百巡海夜叉。

　　但是现在的巡海夜叉，都是疯狂变异，不再是以前的巡海夜叉，和那些盘龙打的不分上下。

　　张岳无视这些战斗，轻松自在，悄然而行，直奔放置先天灵宝的所在。

　　在宇宙封号永远的孤独，没有任何盘龙发现张岳的存在。

　　很快，他来到一处广场之上。

　　这片广场，应该为盘龙一族重要的祭祀之地，无尽巨大。

　　在那广场中心，有一个金色磐石，在磐石之上，赫然有一块奇形怪状铁块样的东西，其颜色赤红，乌中泛紫，内里更似有一层薄薄的水银流动，整体散发著无穷的寒气。

　　看到此物，张岳就是知道，果然是先天灵宝！

　　但是此地没有任何守卫，如此重宝，就是放在那里，无人看管。

　　张岳二话不说，就是走过去，来到这重宝之前。

　　伸手轻轻一摸，拿在手中！

　　先天灵宝长离冰银！

　　拿在手中，张岳就是倒吸了一口冷气，知道为什么此宝放在这里，却没有任何人看管。

　　因为根本不用，这先天灵宝长离冰银之上，赫然有着一种可怕至极的哀怨哭嚎！

　　无尽戾气，好像无数生灵，在诅咒怒骂！

　　不要说偷取了，就是拿起来，都会被这可怕的戾气，直接冲击的魂飞魄散。

　　立刻张岳就是知道怎么回事了！

　　这个先天灵宝长离冰银，乃是有主之物，本为长离世界银精一族的镇族之宝。

　　银精一族，是金属所化生命，全身如同白银炼制。

　　它们爱好和平，十分高贵，生活美满。

　　但是长离世界终于有一天，靠近了翡翠星海，被翡翠星海世界意识所捕获，所有银精一族全部被杀掉。

　　诸多银精一族死亡之时，整个族人哀怨，寄托在此镇族先天灵宝之上。

　　至此这个先天灵宝，化作可怕之物，蕴藏无尽戾气，可以冲散一切魂魄。

　　这对于翡翠星海世界意识来说，就是好像剧毒一样，无法享用这个先天灵宝。

　　它将此物交给了盘龙一族，放在此地，盘龙一族每年举行大典，以全族之力，化解先天灵宝之上的戾气，所以放在这里，没有任何看守。

　　那戾气席卷而来，如果不是张岳，哪怕返虚，摸到这个先天灵宝，也是立刻魂魄被哀怨同化，直接灭亡。

　　但是张岳，最是善于超度，他默默念经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　“各位，我会带你们离开这里，送入天地轮回之中，各位稍安勿躁！”

　　在此翡翠星海，张岳不会超度，超度了他们将融入翡翠星海之中，那不是解脱，而是永远的奴役。

　　在张岳的诵经之下，顿时先天灵宝之上戾气减少，哀嚎还在，但是张岳可以忍受。

　　他就是要使出漫天神佛离开这里，突然，在那放置先天灵宝位置的阴影之中，有人朗盛说道：

　　“放下！”

　　“那不是属于你的东西！给我放下！”

　　在那阴影之中，一个强大存在出现！

　　半人半龙，看过去十分矮小，不到三尺，但是全身之上，有着无穷力量，可怕无敌！

　　正是盘龙一族的最强大者，老盘龙，相当于仙人境界的可怕大能存在，其实此地有人看守，那就是他。

　　看到张岳到此，偷取先天灵宝，他故意不动，看到张岳收取先天灵宝，他才出现！

　　在他身上，有莫名纹流动，吞吐着可怕的气息！那怕是张岳，在此气息之下，都不由为之敬畏！

　　这就是仙人境界的存在！

　　在他的力量之下，张岳竟然一动不能动，完全被他力量所摄！

　　“放下，看你可以超度此宝，我留你一条性命，只要你将此宝戾气超度，我就放你一条生路！”

　　话是如此，其实满嘴谎言！

　　在此力量之下，张岳咬牙，死死相扛！

　　“尘归尘，土归土……”

　　默默诵经，张岳身上爆发无尽慈悲信念，在此信念之下，如来力又一次出现！

　　无穷无尽之力，借此对抗仙人威压，咔嚓一声，张岳就是行动自如。

　　张岳小心收起先天灵宝，诸多真龙归巢！

　　然后张岳立刻启动漫天神佛，准备离开这里！

　　那老盘龙闷哼一声，说道：

　　“竟然可以抗拒我的神威，还想遁逃，真是不知死活……”

　　话语未落，在张岳身上，一种可怕至极的力量出现！

　　一瞬间，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　老盘龙彻底的傻了，呆呆看着张岳，口中说道：“怎么可能！”

　　仙秦终极绝灭混沌击！

　　张岳微笑的看着老盘龙，轻声说道：“动一动，你就死！”

　　这毁灭的气息，无尽蔓延，面对如此力量，老盘龙根本不敢阻止张岳一丝一毫。

　　他一动不敢动！

　　张岳身后法相出现，漫天神佛启动，他就是化作末世神躯，就此离开。

　　张岳消散，但是在他消散的瞬间，无数的触手在此出现，好像要寻找什么。

　　时空通道之中，那些触手也是出现，好像要抓住张岳，不让他离开。

　　但是张岳漫天神佛之下，就是瞬间脱离这片星海，消失不见！

　　看着那些触手，记录了此地时空道标的张岳，轻轻说道：

　　“我，会回来的！”


第0977章 玄阳天界，旧仇新恨！

　　时空轮转，漫天神佛，张岳离开翡翠天海！

　　空间转移，那无尽触手，漫天飞舞，却无法抓住张岳，只能看着张岳离开。

　　张岳不语，但是却牢牢记住了翡翠天海的时空道标，我会回来的！

　　时空轮转，空间通道，无比颠簸。

　　张岳默默承受，这一次坚持没有呕吐。

　　轰，空间一闪，张岳出现在一片大漠之中。

　　无尽的大漠，黄沙滚滚，此地正是玄阳天沙天殿堂。

　　张岳大口喘气，看向四周，就是微笑！

　　多少年前，他曾经到此一次，在此经历颇多，在洛阳天的时候，特意买到此地时空道标，这一次传送到此。

　　张岳站起，神识扫向四方，探查此地。

　　一片无尽大漠，黄沙滚滚。

　　随着张岳的神识外放，远方立刻就有反应，有强大神识，立刻锁定张岳，有人朗声传音！

　　“哪位道友，到我沙天殿堂！”

　　张岳微笑，回音道：

　　“云游散修，路过此地，久慕沙天祭的威名，特意到此一游！”

　　对方对到此云游的修士，十分熟悉，回答道：

　　“距离下一次沙天祭，还有三年，道友你来早了！”

　　张岳说道：“那可否在此等待，不过三年，瞬间就到！”

　　“好的，道友请这边来！”

　　神识传来，引导张岳。

　　张岳御空而起，顺着神识，飞遁七百里，前方出现一座沙漠中的城市。

　　“道友，此地为我沙天殿堂的坊市，请道友在此定居，或住或走，敬请自便！”

　　张岳微笑，行礼说道：“多谢道友指点！”

　　他就是飞向那沙漠中的坊市。

　　坊市位于一片绿洲之上，足足占地三十里，叫做黑风市，是沙天大漠之上，仅有的三座坊市之一。

　　沙天大漠，据说此地原本也是绿草悠悠，自在天地，因为此地诞生黑羽魔巫宗七十二黑巫老祖沙天鬼。

　　在他成道之日，将此地灵气全部吸收，化作无尽沙漠，才会变成如此地形。

　　不过不要以为沙漠就是一无所有，资源贫瘠，在此沙漠之中，赫然有着自己的生态系统，因为环境的残酷，却因此有着价值连城的各种特产宝物。

　　不少修士在此黑风市定居，他们或者在此休息，或者接受此地委派任务，或者前往远方的沙天大漠之中寻找特产宝物。

　　整个坊市，十分热闹。

　　不过，在此修士，修为都不高，大部分都是金丹真人，至少极少数几个元婴。

　　张岳实力虽然是元婴十重，但是早已经超越返虚，在此地乃是为数不多的佼佼者。

　　不过他没有彰显实力，只是找了一家最好的客栈，就此住下。

　　别看大漠之中，环境恶劣，但是只要你有钱，就可以在此享受到一切荣华富贵。

　　到此之后，张岳就是住下，不急不缓，在此定居。

　　先是联系了一下天虚郡，看看众人都是怎样。

　　这些年，天虚郡到是没有什么事，其中虎衍世界开发的如火如荼，在古道人的带领下，他们支持的虎族，已经占据了半个虎衍世界。

　　没有出现张岳担心的意外，让张岳十分高兴。

　　然后张岳，就是没有其他的事情，在此闲住，他出手大方，花钱如流水，根本不在意。

　　如此大方，很快就是引来他人关注，张岳开始借此联系，认识本地土著，手眼通天者，开始打听情报。

　　张岳就是访谈一人消息，那就是返虚真一巫罗刹古太虚，黑羽魔巫宗长老之一，就是他上一次不但不报恩，还要杀了自己。

　　此仇不报，张岳愤愤不平。

　　这一次到此，张岳目的之一，就是过来报仇。

　　在张岳的魂金之下，很快消息陆续传来。

　　那次沙天祭，古太虚因为张岳，也是损失了不少，至此沉沦多年。

　　不过，他还是很强，三十年前，为黑羽魔巫宗立下大功劳，得到嘉奖。

　　本来他可以借助嘉奖，苦心修炼，飞升仙人。

　　但是他却没有如此，而是以此嘉奖，换取了镇守沙天神殿的资格，为整个沙天神殿掌事人！

　　至此，他已经在此三十年时间。

　　别人都是很不理解，但是张岳隐约知道古太虚的心态。

　　张岳愤恨古太虚，古太虚也是如此，愤恨张岳！

　　他在等待张岳，虽然两人接触不多，但是古太虚了解张岳，知道张岳日后必来报仇，所以他就在此等待张岳。

　　张岳摇头，果然是最了解自己的是自己的敌人！

　　古太虚必杀！

　　他继续探查古太虚行踪。

　　其实古太虚的行踪十分固定，全年都在沙天神殿之中修炼，只是每月初一，他会在沙天神殿广场之上，主持大典。

　　其实这个大典，不必他来主持，但是他到此之后，就是月月主持。

　　除了这个大典之外，再也没有人看到他的影踪，全年都是隐藏在沙天神殿之中。

　　张岳就是知道，这是古太虚给予张岳的提示，来杀我吧，就在这沙天神殿大典之中，我等你！

　　古太虚接手沙天神殿大典，却多了一个流程，每次庆典，他必杀一只蛟獬。

　　残忍灭杀，扒皮抽筋，直到大典结束，这蛟獬才死！

　　不知道他通过什么办法，知道了张岳过来购买离水蛟獬，借此他来刺激张岳！

　　但是离水蛟獬，太稀有了，根本抓不到，所以就是灭杀普通蛟獬。

　　最开始的时候，这沙天庆典，还能买到上好的蛟獬，到了后来，杀的多了，难以买到真正的蛟獬。

　　不过最近几年，有人为了赚钱，专门养殖上好的蛟獬，供给古太虚屠杀。

　　这也是挑衅！

　　张岳冷笑，那好，既然如此，那我就来找你！

　　新仇旧恨，一起算！


第0978章 沙天角斗，那就战吧！

　　确定目标，沙天庆典，击杀古太虚！

　　但是张岳不会贸然出手，默默等待。

　　先去看看形势，谋而后定！

　　沙天庆典，每月初一，举行一次，这是小庆典，每隔三十六年，举行一次大庆典，那就是正式的沙天祭，举行各种大拍卖！

　　张岳到此，已经十几，又等了十几天，终于到了六月初一，这一天将会在沙天神殿广场之上，举行沙天小祭。

　　到了早上，张岳就是早早起来，准备就绪，前往沙天广场。

　　这广场，为大理石铺成，面积极其巨大，足足三十里方圆。

　　有无上法阵，将吹起的狂砂，都是挡在广场之外。

　　张岳入乡随俗，也是穿起长袍，将自己身体都是遮挡，随着众人，进入广场之中。

　　整个广场，无比宏伟，当年传说黑巫老祖沙天鬼成道之前，最是喜欢看人角斗，在此举行一次次的宏伟角斗。

　　他看的角斗，可不是那种困在牢笼之中的死斗，而是喜欢看角斗双方，彼此相对，在这广场之上，没有任何困束，可以随意逃走，但是却没有一方逃走，死战到底。

　　这种战斗，比起那些被逼迫的角斗，好看了无数，是一种信念意志的较量！

　　其实，这个沙天小祭，一个月一次，在此的本地人，都是无比的习惯。

　　不少本地土著，根本都不会参加，只是过年初一的那天，才会到此。

　　到此参加小祭的，基本都是外地人，过来看热闹。

　　以前主持这个小祭的，不过是普通的长老执事，大家都是应付一下完事。

　　但是自从三十年前，古太虚成为沙天神殿掌事人，每月初一，必有他主持小祭。

　　上有所好，下必从之！

　　每次小祭，不少本地人，也是不得不到此，在上司面前报名露个脸。

　　张岳到此，随着人群，进入广场之中。

　　本地习惯，男人白袍，女人黑袍，大家都是只露出了两只眼睛。

　　广场之中，人山人海，张岳到此，只能在最外面的位置。

　　不过，有灵石好办事，拿出一百灵石，立刻有黄牛党出现，带着张岳，来到广场最前边，和人交换位置。

　　太阳升起，仪式开始！

　　众人都是观望，整个仪式十分热闹。

　　先是歌舞，数百人的歌舞，飞天遁地，万分花俏！

　　然后是颂歌，十二个歌手，放声狂歌，形成一道道音浪，席卷四方！

　　如此这般，足足过去七道表演，然后是犀牛角的号角声响起。

　　声音无尽蛮荒宏伟！

　　在那大殿之中，有一人走出！

　　身穿无尽庄严祭祀法袍，胡须飘飘，五官如刀，一身正气，长袖飘飘，潇洒自在，虽然带笑，有一种威严，不怒自威。

　　整个古太虚，张岳看到他，就是牙根咬咬，当年自己救过他，求他帮忙，他不但不帮忙，竟然要杀了自己。

　　此仇此恨，难以忘怀！

　　细细感受一下，漫天神佛已经恢复，其中有三个坐标，可以启动。

　　一个是虎衍世界，一个是翡翠天海，还有一个就是脚下的玄阳天。

　　由此漫天神佛，张岳有自信可以立刻离开这里，退路无忧！

　　张岳看着古太虚，默默观察，寻找机会。

　　古太虚在此主持祭奠已经三十年，此地必然布下了天罗地网，他万分坚信的自己会到这里，自己可不是傻子，自投罗网！

　　古太虚缓步来到祭台之前，神情庄严，按照程序，开始祭奠。

　　一只蛟獬，被人推入祭台之上。

　　那蛟獬，虎头狮身、鹰爪龙尾，头生独角、遍体金鳞，白牙狰狞，形如麒麟，却又不是麒麟，而且下半身，则是蛇身，蛟龙身躯！

　　虽然不是离水蛟獬，但是也有灵性，知道自己即将死亡，发出惨叫之声，好像在苦苦哀求！

　　古太虚看向蛟獬，露出残忍的目光，手中出现一把水晶刻刀，他要将此蛟獬扒皮抽筋，折磨致死。

　　张岳咬咬牙，自己上次到此，就是为了拯救离水蛟獬，古太虚在此虐杀蛟獬，其实就是想激怒自己。

　　但是自己怎么可能愤怒呢？这也不是自己儿子，也不是自己认识的离水蛟獬，杀了就杀了，管自己屁事，继续看热闹！

　　古太虚缓缓举刀，突然他一愣，看向天空！

　　张岳也是一愣，也是看向天空！

　　在此广场上空，九天之上，好像若隐若现，出现一个巨大人影。

　　这人影，无边无际，遮蔽天空！

　　但是仔细一看，却什么都没有，只是幻觉！

　　不过，再仔细一看，好像九天之上，有一对巨眼，看向这里，观察此地！

　　看到这一幕，古太虚狂喜，他哈哈大笑！

　　然后他大吼道：

　　“张岳，我知道，你来了，哈哈哈，你来了！”

　　“我等了你三十年啊，你终于来了！”

　　“我了解你，以你的性格，必然找我报仇！”

　　“所以，我一直在这里等你！等你！”

　　张岳皱眉，却没有动！

　　古太虚继续说道：“来吧，张岳，我等这一天三十年了！你我，在此广场之上，生死一战！为我黑羽魔巫宗最伟大的黑巫老祖沙天鬼祭祀！来吧，张岳，你我一战，胜者得到一切，失败者，彻底消亡！”

　　张岳顿时脸色阴沉，他明白了！

　　难怪这个古太虚选择了在此为沙天圣殿的掌事人，难怪他举行一次次的沙天小祭！

　　他这是以自己为诱饵，以自己为贡品，邀约张岳到此，在此广场之上，举行一次真正的生死斗，沙天祭奠！

　　那虚空之中，若隐若现的就是黑羽魔巫宗黑巫老祖沙天鬼！

　　金仙老祖！

　　这是他最喜欢看的角斗！

　　轰，随着古太虚的呼喊，九天之上，顿时有物落下！

　　这物一分为二，古太虚头上，乃是一道金光，如果古太虚胜利，接受金光，立刻飞升成仙！

　　张岳这边，也是一道金光，张岳有感觉，这个金光可以变化，可以化作先天灵宝，可以化作九阶法宝，可以化作自己想要的万物！

　　随着这两道金光落下，广场之上，一道道符文，自动熄灭。

　　好像不少东西，自动关闭！

　　古太虚一愣，这是他布置三十年的无数禁制，全部消失，黑巫老祖沙天鬼要看的是公平决斗，将此诸多布置，全部破坏。

　　张岳一愣，顿时明白。

　　看到天地变化，在场众人，你看我，我看你，不知道是谁，开始向外离开。

　　然后轰的一声，在广场之上，无数修士，都是向外逃走。

　　摆在张岳面前，有两个选择，可以随着众人离开，可以留在这里，进行战斗。

　　但是张岳笑了笑，一伸手，将身上白袍，就是撕下，看着古太虚，他没有离开！

　　你要战，那就战，我可不怕，战吧！


第0979章 九首天蛇，万光灭绝！

　　张岳现身，古太虚看着张岳，露出狞笑。

　　“我就知道你会过来找我，因为我们是一类人！”

　　张岳摇头说道：“不，我们不一样！我绝对不会恩将仇报，我是人，你不是人！”

　　古太虚哈哈大笑，说道：“你说错了，我这种恩将仇报的才是正常人，你这种，是傻子！”

　　说完，他缓缓外放自己的力量！

　　在他身上，无穷力量，蜂拥而出，带着一种可怕直接的威压，所到之处，万物崩溃。

　　“我乃返虚十重大圆满，马上就要飞升成仙！”

　　“你不过是一个小小的元婴，就算是元婴十重天大圆满，你和我之间相差一个大境界！”

　　“你怎么和我斗，如何和我斗？”

　　“所以，你就是一个傻子！”

　　古太虚狂妄说道，看向张岳，胜券在握！

　　但是张岳只是微笑，在他无尽的力量之下，丝毫不惧，遥遥相对，不差一丝！

　　两人力量外放，强大无比，会场之中众人都是退后离开！

　　哪怕有古太虚的爪牙手下，也是离开广场。

　　这里可是沙天祭的广场，黑巫老祖沙天鬼最喜欢看单对单的决斗，没有任何人敢在此地打扰张岳和古太虚的神圣决斗！

　　众人都是退出，天空之中，那巨大阴影，好像一动，整个广场默然变化！

　　一下子广场好像变得无穷巨大，无边无际，无论两人如何战斗，都不会破坏广场中的大理石。

　　古太虚微笑看着张岳，猛然在他身上，无尽神识爆发，化生一片海洋，在那海洋之中，一道缓慢旋转着的一道奇奥神符，缓缓出现！

　　此乃古太虚的本命巫符！

　　这本命巫符看着缓缓出现，其实只是瞬间，就是成型，速度绝伦，可谓念动即发。

　　闪电间，那道神符光芒大盛，张岳就觉六识一空，天地间一下子失去了正常的颜色形状。

　　无尽的元气，在古太虚的头顶汇集！

　　张岳可以感觉到，此时的天地，已经变化成亿万道缤纷的色彩，黑色的水、赤色的火、青色的木等等，所有五行阴阳的力量在古太虚的头顶，化生成型！

　　恍惚之中，在古太虚的头顶，出现一只九首巨蛇！

　　这巨蛇，九只龙首，其中一个龙首，金黄色，一张嘴，喷出一道金色火焰。

　　金色火焰一喷出后就不停吸纳天地元气，待到张岳身前时那交错而出的金色火焰已经布满整个天空。

　　这火焰色做纯金，湛然的金色火焰带着一股堂堂正正的帝皇威仪。铺天盖地的金色火焰过处，万物成灰。哪怕有着威力保护的大理石广场，也是被直接炼化，甚至大理石都在金色烈焰中化作滚滚沸腾的岩浆。

　　灭世大火，直奔张岳而来。

　　但是张岳就是一笑，在此火焰之中，他一动不动，莫名让此火焰焚烧自己！

　　这金色火焰，有种可怕力量，有股强大阴狠的巫邪之力，可以烧毁一切万物，而且就连心神魂魄，都会被此火焰直接炼化。

　　张岳就感觉，自己可能在几息之中，就要被这火焰烧死！

　　但是张岳微微一动！

　　借火烧天赤壁焚！

　　一瞬间，好像所有的火焰，都是凝滞！

　　借火烧天赤壁焚走的是元素复合转化的超熵之道，借助风、木、土、空，等等一切外力，提升火之力！

　　可以借助一切万物，天地虚空，万物元气，哪怕是对方的攻击，全部化作自己的火焰，将敌人炼化！

　　一下子对方那无穷金色火焰，都是被张岳所借，为张岳所用。

　　但是古太虚根本不在意，因为他头顶九首大蛇，正在变化。

　　这无穷金炎不过是其中一只蛇首之力，其他八个蛇首，或蓝色雷光，或黑色玄水，或青色箭雨，或白色云气，或爆裂刚猛，或阴狠迷魂……

　　各有不同！

　　古太虚根本不在意这金色火焰能否击杀张岳，只是最开始的起手式。

　　后面还有无数神通妙法，特别是当这九首合一，属性各异的攻击混杂在一起，那时才是真正的杀招！

　　但是这一刻，张岳爆发了！

　　他将吸收的金色火焰，以借火烧天赤壁焚吸收转化，猛然爆发！

　　张岳怒吼！

　　一声怒吼，如同龙吟！

　　猛然在他身后，浮现一只龙影！

　　这龙影，散发无尽的深邃强大的虚空威压，威压如神！

　　张岳张口，就是怒吼，但是却是无声，却又如同巨龙狂啸，神灵呓语，爆发不可逆转的力量！龙吟声苍茫而浩荡中又有无限的威仪，一时天地色变！

　　超凡秘法千岩万壑听龙吟！

　　龙吟之中，破灭万物，但是这声波震杀，对于古太虚只是一滞，就是破解。

　　不过这一滞足够了！

　　张岳使出千岩万壑听龙吟对付的不是古太虚，而是这九首大蛇！

　　龙压蛇，天生克制！

　　那九首大蛇这一瞬间，在它身上，九种力量，顿时凝滞，出现一瞬间的破绽。

　　只是一瞬间，足够了，瞬间，张岳出剑！

　　一道白金剑光一闪而过，似乎能斩破时空，如此的突兀，没有任何的预兆。而当这道光芒横空闪过时，它已经贯穿了所有的存在和感觉。

　　一剑东来，天外云鹤！

　　一剑斩去，咔嚓一声，那九首大蛇，顿时中剑，九种力量，不攻自破，就是粉碎。

　　准确的说，这一剑，斩在九种力量的交接之处，引发九种力量，互相对撞，以对方之力，破灭对方之体！

　　九首大蛇万分不甘，发出一声哀嚎，就是崩溃消散！

　　这一剑斩破九首大蛇，顺势向下，斩向古太虚。

　　古太虚虽然还在停滞之中，但是他身形，前转后动，连续三闪，避开了这一剑。

　　张岳收剑，一只白鹤，围绕张岳飞舞。

　　他微微点头，就是知道，这古太虚不可能这么轻易灭杀。

　　九首大蛇斩杀，古太虚咬牙切齿，那九首大蛇消散，古太虚的本命巫符却是又出现，不过好像暗淡了很多！

　　但是这本命巫符又是变化，在其中一种可怕直接的力量，缓缓凝结！

　　一种如同光华一样的奇异力量，充盈天地，浩荡苍穹！

　　一道光芒，缓缓凝结，如同万千光芒组成的光芒，其中光华不停的吞吐变化，轰轰震荡四方，光芒之中发出的刺骨杀意已经笼罩了方圆千里！

　　感觉到这可怕的力量，张岳眉头微皱，这股浩荡元气中蕴藏着的无穷煞气，那煞气是如此的精纯，甚至于弄洞彻神魂，让张岳感觉到了那致命的威胁。

　　古太虚看向张岳，说道：“我之巫道，有本命四变，四大巫相！你毁我本命巫相九首天蛇，不过那又如何！看我本命巫相万光灭绝！”

　　说完，那团光芒，就是飞出，一化二、二化四、四化八……

　　顿时化作千百，已经满布整个天空，把张岳前后左右上下的方位全部封死，似乎就要把张岳绞碎。


第0980章 太一圣体，被人发现！

　　万千光华，遮蔽天空，铺天盖地直奔张岳而来。

　　这些光华，要将张岳直接灭绝，化作飞灰。

　　张岳冷哼一声，却是不动，目光凝滞，死死的盯着那些光华。

　　如此光华，必有强大威能，所以张岳先查其性！

　　目光之下，张岳的领域悄然爆发，太一圣域之中，对那些入侵的光华，瞬间分析，判断明了。

　　张岳笑了，这光华看着是光，其实不是，乃是一种巫力！

　　这种巫力，具有强大特性，粘连一切，侵袭破灭。

　　如果当成光术处理，必受其害！

　　判断清晰，张岳就是一伸手，在他手中，却也出现一点光华！

　　这一点光华，和那完全巫光，完全不同，这一点光华好像无尽璀璨，无尽光耀！

　　此乃九阶神剑牙龙极光明耀剑，正是超凡剑法牙龙荡崩裂辉华！

　　一剑光华照九州！

　　在此剑光之下，那些侵袭过来的巫光，顿时受到高波震荡，崩裂至极，好像所有的万光灭绝就是一颤。

　　就在这一刻，张岳一伸手，身前出现一个黑洞！

　　神威混洞归虚！

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，所有万光灭绝，全部被此黑洞吸引，进入黑洞之中。

　　黑克光，万光灭绝瞬间全部消散，古太虚本命巫符又是暗淡一分！

　　古太虚一愣，轻咦了一声！

　　其实，他对张岳也有了解，知道张岳有此混洞归虚神威，这万光灭绝就是为了对付混洞归虚。

　　如果张岳出手就是这个混洞归虚，那万光灭绝粘连特性，会瞬间破坏黑洞，灭杀张岳。

　　但是他没有想到，张岳先是发现了万光灭绝特性，然后以牙龙荡崩裂辉华破解了其中特性，再以混洞归虚破灭万光灭绝，毫无任何危险，度过此劫。

　　古太虚皱眉，这一次他咬咬牙，猛然大吼一声！

　　他的本命巫符就是一变！

　　瞬间变成了一个如同万千触手黏兮兮的奇异生命，看过去无比的恶心，让人有种呕吐的感觉。

　　古太虚大吼：“老不死为贼，偷天换地！”

　　“我以我发，断天运！”

　　说完，他猛地将自己的头发全部撕裂！

　　然后他又是喝道：

　　“我瞎我眼，看不清！”

　　说完，他就是一抠，赫然将自己的双眼抠瞎！

　　但是张岳却发现，并不是真正的抠瞎，只是抠下去，双眼皮破，流血不止，可是眼睛没事。

　　他又是喝道：

　　“我割我肤，斩溯源！”

　　猛然一击，古太虚全身流血，鲜血直流，好像整个人皮肤都是拔下。

　　“我碎我脊，失栋梁！”

　　“我破我耳，世间迷！”

　　古太虚就是在那里自残，一瞬间，他连续的自残七次，然后最后一次大吼。

　　“我挖我心，至此完！”

　　猛然他就是挖取自己的心脏，赫然将自己的心挖出，然后一笑，又是塞回，自动恢复。

　　他这动作，幸运流水，十分的快速，只是瞬间就是完成。

　　然后他看向张岳，只是微笑。

　　在古太虚头顶的那个黏兮兮的奇异生命，猛然噗呲一声，就是破灭。

　　然后张岳就是感觉到，自己头顶，好像出现什么。

　　就听到耳边，自己的声音！

　　“我以我发，断天运！”

　　张岳的头发，好像瞬间，全部消散，立刻有种感觉，自己的全身气运，就是消散。

　　一切替死，代死的神通法术，全部无效。

　　那古太虚只是对自己自残而已，但是传递到张岳身上，这自残变成了自杀，足足威力提升数十倍！

　　“我瞎我眼，看不清！”

　　噗呲一声，张岳的双眼，就是瞎了！

　　至此所有前程，都是看不清！

　　他忍不住大叫一声：“这是什么巫术？”

　　古太虚冷笑说道：“本命巫相李代桃僵！这是我黑羽魔巫宗最强诅咒法术，无人能破！我伤，你死！”

　　“我割我肤，斩溯源！”

　　张岳全身流血，鲜血直流，好像整个人皮肤都是拔下。

　　所有过去因缘，因果，都是断绝！

　　“我碎我脊，失栋梁！”

　　“我破我耳，世间迷！”

　　无法抵抗，七次连续重挫，最后一次！

　　“我挖我心，至此完！”

　　张岳就感觉自己的心，好像要被挖出来一样！

　　他忍不住大叫一声！

　　然后那心，猛烈的跳了数十次，然后自动恢复。

　　然后那坏掉的耳朵，瞎了的眼睛，碎了的脊柱，都是一点点的恢复。

　　皮肤完好如初，头发完全长了回来，张岳站在那里，什么伤都没有受到，不伤分毫！

　　古太虚傻傻的看着，大叫：“怎么可能！”

　　“没有道理啊，这是我黑羽魔巫宗最强诅咒法术，无人能破！怎么可能！”

　　他难以相信，不由大叫！

　　张岳就是完好如初，根本没有一点受伤。

　　看着古太虚，张岳冷哼一声，就是出手！

　　张岳身上，爆发无尽火焰，诸多火道超凡圣法，不由自主的就是使出。

　　无尽法术，一道道发出，使出全身力量，向着古道人轰杀过去。

　　火道超凡圣法！雷道超凡圣法！剑道超凡圣法！

　　给爆吧，给碎吧！

　　古太虚虽然全力抵抗，但是好像心神不宁，方才那一幕，好像将他的精气神，全部打碎。

　　一人一生最坚信的真理，竟然破碎，所以对他造成了难以弥补的伤害！

　　他口中还是不住地说道：

　　“怎么可能！怎么可能！怎么可能！”

　　突然虚空之中，好像有一个声音说道：

　　“只有一个可能，太一圣体！”

　　“只有太一宗的太一圣体，太一特性，天下独一。才能挡住我黑巫宗的绝命诅咒！”

　　这声音，正是那虚空之中观战的黑巫老祖沙天鬼的声音。

　　他赫然看出张岳的底细，太一圣体！

　　也就是太一圣体，所以张岳才会在此可怕的诅咒之下，安然无事。

　　其实如果张岳还是以前的单一太一圣体，哪怕黑巫老祖沙天鬼也是看不出来。

　　但是张岳后来又得到不二圣体，神九圣体，道五圣体，融合太多，力量变强，特征也就变强，所以才会被黑巫老祖沙天鬼看出。

　　古太虚一愣，说道：“太一……”

　　话音未落，猛然张岳做出一个动作，右手握拳，一拳打出！

　　这一拳如锤，三清四真一气锤的混元锤！

　　一拳打出，高空落下，瞬间好像穿越了时空！

　　四海八荒惟独步，瞬间就到！

　　一拳打中古太虚！

　　那古太虚心神恍惚，顿时这一拳打中，噗呲一声，这一拳之下，好像什么东西被打碎。

　　古太虚头顶本命巫符，拼命的震颤变化，但是毫无用处，咔嚓一声，就是粉碎。

　　然后就是古太虚的整个身体，开始震颤！

　　他看向张岳，口中还是说道：“太一圣体？”

　　噗呲一声，古太虚身体粉碎，死在了张岳这一拳混元之下！


第0981章 送你一程，天崩地裂！

　　灭杀古太虚，张岳却没有一点轻松的感觉，他看向虚空。

　　那虚空之中，巨大的阴影，好像在不住的颤抖！

　　“太一圣体！”

　　许久，那阴影之中，说了一句！

　　然后，在张岳头顶，黑巫老祖沙天鬼许诺的奖品，恍然落下。

　　张岳接住，看都不看，就是收起。

　　他全神贯注，知道此事不能善了！

　　果然黑巫老祖沙天鬼所化的巨大阴影，缓缓说道：

　　“对战结束，张岳，你赢了！”

　　“奖品，已经给你，我完成诺言。”

　　张岳问道：“那我可以离开了？”

　　黑巫老祖沙天鬼呵呵一笑，说道：“那是不可能的！”

　　“太一圣体，想要离开，做梦！”

　　“给我留下吧，太一圣地，那是我的！”

　　话语之中，带着无尽的贪婪！

　　猛然之间，虚空之中，好像升起万千天柱，将此地世界，化作牢笼。

　　这牢笼，遮天盖地，将整个沙天神殿，全部囊括其中。

　　这一刻，那黑巫老祖沙天鬼所化阴影，他就是天地主宰，他就是世界霸主，他就是这个时空的主人！

　　“张岳，你是我的，我成为七十二巫祖之一，却无法再进一步，只能停滞在天仙境界，已经三十八万年！只要能得到你的太一圣体，我就可以再突破困境，晋升巫主，成为金仙！”

　　“张岳啊，张岳，谢谢老天，将你送给我，哈哈哈！”

　　无尽的力量凝结，这一刻，不是简单力量，乃是整个天地之力，凝压张岳。

　　在此力量之下，张岳赫然无法动上一分。

　　身心，神魂，真气，甚至思想，所有的一切，全部被压制，根本无法运转一丝！

　　那狂笑之声，响彻天地。

　　在此狂笑之中，周围众人，突然不少人捂着脑袋一声惨叫，就是死亡。

　　普通凡人，更是无法挣扎，全部无声死亡。

　　元婴之下，也是随着凡人，都是死亡，金丹真人只是多活几息而已。

　　只有返虚元婴，还能坚持一会。

　　其中有元婴喊道：“老祖，老祖，住手啊，我是您的后辈弟子啊，饶我一命！”

　　又有返虚大能喊道：“老祖，我乃八方灵宝斋主事长老，你杀我，会引发宗门战争的！”

　　“老祖，饶命啊，我爷爷乃是黑羽魔巫宗副宗主血天鹅……”

　　黑巫老祖沙天鬼对此完全无视，不过还是遗憾地说道：

　　“没有办法，这是太一圣体啊，所以，这个秘密，只能我自己知道！”

　　“什么七十二巫祖，就是七十二个倒霉蛋，都是卡在天仙境界，不能前进，这个秘密被他们知道了，我必然一死，所以对不住了！”

　　在此镇压天地之下，整个沙天地域，顿时生命灭绝，足足数亿生灵，全部死光。

　　不到百息，大地之上，立起一百三十九个真元气柱，一百三十九返虚都是死亡。

　　但是张岳没死，黑巫老祖沙天鬼杀人灭口，却没有急于灭杀张岳，准备最后炼制张岳，夺取张岳的太一圣体！

　　猛然，在此四方，爆炸激烈战斗，万千金光升起，那黑巫老祖沙天鬼立起的天柱，都是折断三成。

　　轰，轰，轰！

　　张岳只能感觉到那四周恐怖的战斗。

　　然后战斗结束，在此沙天地域，其中四个方位，出现巨型尸体。

　　人仙蜕骸！

　　黑巫老祖沙天鬼冷笑道：“成了，虽然我只是分身到此，但是在我的世界，想要和我为敌，不自量力！”

　　四个镇守此地的仙人，被黑巫老祖沙天鬼灭口。

　　黑羽魔巫宗共有七十二巫祖，相当于七十二天仙，说的好听是巫祖，其实都是卡在这个境界，无法晋升金仙。

　　张岳的太一圣体出现，黑巫老祖沙天鬼只要能夺取太一圣体，就可以晋升金仙。

　　但是如果被其他七十一个巫祖知道，对方也会过来拼命夺取太一圣体，为了保住这个秘密，黑巫老祖沙天鬼不惜杀人灭口，连自己的后辈弟子，族裔传人，四大仙人，都是一起灭口。

　　他这出手，灭杀四大仙人，顿时就给了张岳机会。

　　只是微不足道的机会，但是足够了！

　　瞬间张岳大吼，凝结自己无数次超度亡魂，送他们入轮回之中得到慈悲之力，凝结到极致，爆发如来力！

　　无穷之力，无上之力！

　　如此力量，奋力一挣，顿时破开黑巫老祖沙天鬼对他的压制。

　　然后张岳双手向上，就是一推，发出一掌！

　　一瞬间，他的洞天神威，大海无量，神威如岳，就是启动，融合，变化，在此如来力之下，发出！

　　佛宗第一大禅寺七十二绝技如来神掌，佛动山河！

　　凡是有土之地，凡是有水之处，被此一掌之力波及，立刻转化，化作属于张岳的力量！

　　此掌一发，大地，山川，河流，海洋，云气，水雾，所有的一切，在此都会变成张岳的力量。

　　原本黑巫老祖沙天鬼，立刻被转化，融合，化作张岳的力量！

　　然后这些力量汇集在一起，化作一个金色手掌，腾空而起！

　　黑巫老祖沙天鬼一愣，说道：“如来神掌？佛动山河？”

　　“呵呵，没有用的，你逃不掉的！”

　　在此一掌之下，那世界天柱，顿时不少被这一掌打碎，但是打碎多少，世界天柱就诞生多少，此乃整个沙天地域之力，无穷无尽！

　　“你逃不掉的！”

　　黑巫老祖沙天鬼看着慢慢消失的佛掌，冷冷说道。

　　但是张岳却没有逃，这佛动山河，只是为了给自己制造一个空间，一个机会！

　　九阶神剑万空俱灭一闪，和张岳人剑合一！

　　宇宙封号末世之翼，缓缓展开！

　　一瞬间，无尽的气势在张岳身上凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　金刚不坏、黑洞混虚、解离一击、万物生灵、神威如岳、大海无量、天地一剑！

　　七大神威，全部爆发，瞬间合一！

　　无尽的气势向着四面八方扩展出去，黑巫老祖沙天鬼一愣，彻底的傻了，呆呆看着张岳，口中说道：“怎么可能！”

　　“仙秦终极绝灭混沌击？”

　　“不要啊，我错了，我错了，万事好商量，不要啊……”

　　轰！

　　张岳已经落下，那巨大的人影，瞬间好像化作一剑，从天落下！

　　一击发出，巨剑落地，斩在大地之上，顿了顿后，猛然爆发出无数炽烈的光芒。

　　轰！

　　大地之上，一道光华出现，大爆炸诞生，整个沙天地域，数百万里山河，在此一击之下，发出无尽轰鸣之声，然后开始粉碎！

　　山崩地裂，大地崩溃，天空毁灭，世界消散！

　　这才是仙秦终极绝灭混沌击真正的用途，破灭世界！

　　既然这个世界是你，那就破灭这个世界！

　　世界破灭，轰轰轰，那黑巫老祖沙天鬼所立起的无数世界天柱，全部崩溃。

　　黑巫老祖沙天鬼立在空中，却是毫发无损，他看向张岳，好像愤怒无比，他就要扑抓张岳。

　　突然，那些崩溃的世界天柱，化作一道道锁链，在虚空之中伸出，锁住黑巫老祖沙天鬼，拉扯他，顿时消失，拉到不知名虚空！

　　这黑巫老祖沙天鬼，其实乃是真正的黑巫老祖沙天鬼的分身，相当于地仙境界，镇守自己成道之处。

　　和此沙天地域，完美融合，他就是沙天地域的世界意识。

　　所以他在此才能无所不能，随意灭杀亿万生灵。

　　现在沙天地域崩溃，世界毁灭，立刻反噬，将他也是一起带走。

　　黑巫老祖沙天鬼消失，张岳长出一口气，立刻启动漫天神佛，走！

　　也是消失！

　　在他消失不到数百息，有无数大能出现，顿时无尽仙威落下，那崩溃的沙天地域，在此诸多大能的守护下，开始一点点的恢复。


第0982章 神挡杀神，佛挡杀佛！

　　空间轮转，张岳使出漫天神佛，离开玄阳天。

　　这一击，灭杀黑巫老祖沙天鬼分身，杀出一条血路，至此逃走。

　　张岳漫天神佛，选择的是虎衍世界。

　　顿时时空轮转，张岳就是离开。

　　在那时空通道之中，张岳大口喘气，这一次战斗，虽然不算激烈，但是却是生死瞬间。

　　幸好，战斗结束，逃了出来！

　　而且，自己赢了，赢了！

　　张岳心中狂喜！

　　空间转动，时空传送，一切散去，张岳回归人间。

　　但是张岳就是眉头一皱，情况不对！

　　他根本没有到达虎衍世界，而是出现一片大海之中，翡翠天海！

　　张岳皱眉，怎么会这样？

　　传送到此，张岳立刻感觉到深深的恶意，好像周围大海之中，出现无数强横意识。

　　他传送到翡翠天海，立刻引来世界意识的关注。

　　张岳立刻启动宇宙封号永远的孤独。

　　在此宇宙封号之下，立刻张岳好像和世界绝缘，那强大的世界意识，横扫千万里，最后渐渐消失，没有找到张岳。

　　世界意识消失，张岳大口喘气，这是怎么回事，怎么到了这里？

　　他仔细查看身体，寻找原因，原来大战之时，消耗太多，使出漫天神佛，不足以支持到虎衍世界，只能降落到近一些的翡翠天海。

　　没有关系，张岳感受这漫天神佛的恢复。

　　只要过去七天，漫天神佛就可以完全恢复。

　　到时候选择回归玄阳天，还是选取前往虎衍世界，都是没有问题。

　　在此躲避七天，就是没事！

　　这一次重回翡翠天海，张岳可不再多事，小心无比。

　　这里的世界意识太强大了，简直就是变态，自己还是小心一些，老实过去七天，再说其他。

　　在大海之中，慢慢寻找，找到一个水中礁石。

　　张岳悄悄落到其中，这个水中礁石并不大，只有十几里大小。

　　其中也有一些水族栖息，成片的珊瑚岩。

　　只是这些水族，不成势力，根本无法制造巢穴。

　　张岳到此，悄然落下，落到礁石之上，真气外放，立刻将四周水族都是驱散。

　　然后一击下去，在礁石之上，开辟出一个洞府，真气爆发，避出海水，形成一个水下洞府。

　　海水避开，张岳长出一口气，在此洞府之中休息。

　　他放出十条真龙，为自己警戒，然后修炼，恢复真元。

　　一场大战，张岳虽然没有受伤，但是使出仙秦终极绝灭混沌击，破灭世界，杀敌一千，自伤八百，也是消耗不少真元精魄，休息三天三夜，这才恢复。

　　然后张岳想了想，布下法阵，禁制一切气息，拿出最近得到的两个先天灵宝。

　　一个是在翡翠天海掠夺的长离冰银。一个是在玄阳天沙天老鬼的奖励。

　　只是沙天老鬼的奖励，拿出来后，张岳就是皱眉。

　　虽然也是先天灵宝，但是成色完全不足，完全没有实体，虚幻缥缈，似虚似幻，好像是一团云气。

　　不过，云气也好！

　　张岳呼喊一声，顿时梦龙殷晴落下。

　　张岳指了指，这团先天灵宝，梦龙殷晴顿时高兴不已。

　　这个先天灵宝完全和它相合，最是适合梦龙殷晴。

　　张岳点头，他就是将此先天灵宝收入次元洞天之中，然后在以梦龙殷晴，祭炼九阶神剑。

　　在张岳手中，十大真龙，已经有辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横，祭炼成为剑灵，炼化九阶神剑，诞生超凡剑法。

　　冥冥之中，张岳有一个感觉，这十大真龙，如果都能炼出剑灵，化生神剑，也许到时候，会引发一种神奇变化。

　　这个完全没有任何理论证据，但是张岳就是能遥遥感觉到。

　　因为所谓的十大真龙，其中本来就是神剑，就是无敌剑法！

　　如此下去，也许未来，它们可以在现在的基础上，更进一步，晋升十阶神剑！

　　不只是如此，诸多法灵，在琅琊剑派，就是达到最高境界。

　　但是张岳，冥冥之中，有一个感觉，这些法灵，并没有达到最强，它们还是可以进化的！

　　再进一步，十阶法宝！

　　开始炼化真灵，以法化剑，以龙化灵，按照以前的办法，张岳已经完全熟悉。

　　一番炼制下来，那梦龙殷晴就是转化，只是这个却不同于其他。

　　梦龙殷晴在张岳的诸多真龙之中，属于前三真龙，实力强悍。

　　张岳没有梦道超凡圣法，不能直接转化，只能交给梦龙殷晴，由它自己炼化晋升！

　　梦龙殷晴也不客气，连续融合张岳数个超凡圣法，进行转化。

　　先是以超凡圣法《疏影横斜城界天》为基础，其中有着阴影生命的虚幻幽冥，然后再吸收了《灭没飞烟八荒净》，取之八荒四海的浩荡飞烟缥缈，再是融合了《冥火玄阴混沌雷》，得其根本特性幽冥玄阴，到了最后，还将张岳的《不灭神焱元精煌》也是融合！

　　《不灭神焱元精煌》这是取其炎精成神之力！

　　最后四大超凡圣法，完美合一，化生九阶神剑梦龙神影灭冥煌，诞生超凡剑法《梦龙幻天净混灭》！

　　这神剑一成，剑法一生，张岳无比高兴，此剑威力十足，力量无穷！

　　就在张岳苦心修炼之时，那破灭之后，虽然经过大能恢复，但是化作一片荒野的沙天地域，悄然，有人影出现。

　　七个人影，悄然出现，身穿漆黑法袍，遮蔽全身。

　　他们到此，小心探查，各种寻觅，好像在找什么。

　　为首一人说道：“可以确定，在此有世界尊号太一的踪迹，我们终于找到他了！”

　　话语之中，带着无尽的激动！

　　有人问到：“可以继续追踪吗？”

　　“对方已经遁走，茫茫宇宙，不知去向。但是被人点破，已经留下痕迹，被我们发现，他逃不掉了！”

　　说完，众人看向一人，那人点头说道：

　　“好的，没有问题！”

　　“为了宗门，我愿意牺牲！”

　　“我若归尘，还请各位同门，护我神魂，重新转世！”

　　“黎师兄放心，我等必然护你重新转世！”

　　说完，那黎师兄就是开始布置法阵，以自己生命为代价，追踪张岳。

　　在他布阵完成，然后自焚，赫然一道天迹出现，他竟然是地仙，舍生取义！

　　那天迹刚刚诞生，就是被大阵吸收，竟然以一个地仙的生命，换取追踪张岳的踪迹！

　　顿时虚空之中，一道连接，悄然出现，直指翡翠天海！

　　如此巨大反应，立刻引来他人注意，虚空之上，有人怒吼！

　　“是谁，哪路仙人，到我黑羽……”

　　此乃镇守此地的黑羽魔巫宗的地仙，发现异常，怒吼出现！

　　那为首一人，神色不动，只是缓缓说道：

　　“太一宗办事，那个敢管，杀！”

　　顿时三个同伴腾空而起，不到三十息，虚空一声惨叫，一道天迹出现，他们斩杀黑羽魔巫宗镇守地仙！

　　杀了也就杀了，黑羽魔巫宗没有任何反应，或许是没有来得及反应！

　　然后那为首之人，说道：“好了，找到了，在蛮荒天海，我们走！”

　　“必须找到他，杀了他，谁挡我们，杀无赦！”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”


第0983章 肆意妄为，横行无忌！

　　化生九阶神剑梦龙神影灭冥煌，诞生超凡剑法《梦龙幻天净混灭》，张岳万分高兴。

　　心里无比喜欢，看着手中的神剑。

　　九阶神剑梦龙神影灭冥煌，这柄神剑长约四尺，剑脊上又两条明显的棱线，如墨的剑身有说不出的深邃。自有一股凛然的逼人剑意充斥八方张岳看了一眼，就觉眼前一黑，似乎连神魂都要被长剑吸取出来。

　　张岳无比喜欢，继续再接再厉，拿出另外一个先天灵宝。

　　先天灵宝长离冰银，奇形灵金，颜色赤红，乌中泛紫，内里更似有一层薄薄的水银流动，整体散发著无穷的寒气。

　　他就要继续炼制！

　　可是这一次，却难以祭炼。

　　不知道为什么，剩下的五只真龙，对此先天灵宝，都没有任何兴趣，无法龙化法灵，也无法化生神剑。

　　张岳摇摇头，收起先天灵宝长离冰银，以后再寻找机会。

　　就在张岳修炼之时，猛然他全身一震，如同针扎！

　　这是一种先天警告，危险来临。

　　张岳一惊，万分小心。

　　这种先天直觉警告，已经达到了如同针扎的地步，可见这个危险有多可怕。

　　他小心的拿出金苹果，观看金苹果。

　　却发现金苹果没有变化。

　　张岳长出一口气，金苹果不变，这就是有惊无险。

　　他立刻打开宇宙封号永远的孤独，小心戒备。

　　猛然张岳就是感觉到了，在那翡翠天海之中，有人莫名出现。

　　这个人，和自己好像有着千丝万缕的联系，如同失散多年的兄弟！

　　但是，这个人身上，也带着无尽的危险，可怕至极！

　　张岳皱眉，小心隐藏身形，默默观察。

　　对方好像也是感觉到张岳的痕迹，开始寻找张岳，瞬间，就有人出现在张岳所在的附近，他们开始探查张岳。

　　但是张岳现在打开宇宙封号永远的孤独，无尽的孤独，只要张岳不出手，对方和张岳哪怕面对面，也是无视张岳的存在。

　　仔细看去，对方是六个人！

　　他们都是身穿黑袍，将自己全身遮蔽，不露一点面容。

　　看到他们，张岳就是心中一动，灵犀自来，知道他们是谁！

　　这六人，为首一人，赫然也是太一圣体！

　　和张岳一模一样的太一圣体！

　　所以张岳对他有一种莫名感觉，互相吸引。

　　另外五人，则是都弱了一些，但是其中三人身上，张岳还是感觉到不二圣体，道五圣体，神九圣体！

　　太一宗修士！

　　而且，好像是仙人！

　　张岳心中得到答案！

　　这时那为首的太一宗仙人缓缓说道：

　　“太一圣体，最善于躲避隐藏。对方藏起来了，各位，不必在意此地一切，给我找！”

　　“此地无人，都是异畜，随意出兽，杀无赦！”

　　说完，他用力一捏，张岳所藏的陨石，轰的一声，就是化作万千碎片。

　　张岳咬牙，坚持不动，用肉身硬抗这一击，顿时受伤，但是挺过去了。

　　随着此人出手，其他五人立刻行礼，说道：

　　“是，谨遵道首之命！”

　　“本座明白！”

　　剩下五人立刻也是外放各种神识法术，寻找张岳。

　　他们却谁也没有想到，张岳就在被那个道首随意捏碎的陨石之中。

　　一个是宇宙封号永远的孤独，一个是灯下黑！

　　他们肆意寻找，外放各种神识法术，顿时引发天翻地覆，海水无尽翻滚，如此异常，立刻引来周围海族。

　　那些海族出现这里，但是对于他们来说，不过蝼蚁，其中一人，一眼看去，轰，诸多海族，立刻自燃，全部灭亡。

　　这可不是上次张岳那种小儿科，完全是煮海沸洋。

　　这六人肆意妄为，横行无忌，在他们身上，张岳这才感觉到太一圣体的真正奥义。

　　那就是唯我独尊，天下第一！

　　他们出手狠毒，这片海域坐镇海族，在他们的出手之下，死伤惨重，一声怒吼，和那个盘龙部落一样，此地镇守这片海域的海族老祖，轰然出关。

　　这老祖，可是不弱，乃是一只火焰魔龙，相当人仙境界！

　　在他身上，爆发无尽威能，大喝道：

　　“何方妖孽，到我翡翠天海，为非作歹！”

　　那道首瞥了一眼，缓缓说道：

　　“海天七，杀了他！”

　　顿时其中一人回应道：“领法旨！”

　　说完，他就是一跃而起，在他身上，出现一种可怕至极的凛冽剑意。

　　火焰魔龙老祖顿时大怒，小小人族竟然敢冒犯自己，他腾空而起，带着无尽的火焰，巨大的身躯在控制夭矫转折。

　　能在翡翠天海，火焰魔龙晋升仙人境界，可见这魔龙的强大！

　　火焰魔龙那巨大的火花龙眸就似两团最纯粹的红色火焰，锋利龙爪闪着夺人心魄的慑人锋芒，通体明澈无暇，身躯腾挪中，无数的细小火焰从巨大的身躯中不停迸射出来。

　　猛然他就是一声龙吟，那龙吟声似乎带着千万把无形刀剑，整片海域，足足万里，所有生命，瞬间被切割成千万碎片，张岳的千岩万壑听龙吟和此一比，就是小儿科，如同三岁幼儿！

　　听到这一吼之声，张岳莫名感悟，对千岩万壑听龙吟又是有了新的理解！

　　怒吼之后，火焰魔龙感觉还是不足，就是喷吐火焰，这一刻，大海不是大海，完全化作了火海，天地都是一片火狱！

　　张岳不由感叹，火焰魔龙这等火道神通已经出神入化，自己虽然也是擅长火道，但是和他一比，差了无数！

　　看着如此火海，张岳又是领悟其中火道奥妙。

　　但是在此龙吟火焰之中，那个海天七悄然出剑，明金流光一闪！

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　好像这一剑，时间暂停，一生灭间，天崩地裂，海天七已经在火焰魔龙身边飞过。

　　轰，在火焰魔龙内部猛然传出一声低沉的闷响。哪怕已经达到仙人境界的可怕存在，在此一剑之中，就是被完全重创！

　　张岳点头，好剑法，原来剑法可以这么用，又是收获！

　　火焰魔龙却是重创，危机之下，他展翅要飞，想要遁逃离开！

　　但是瞬间，在他身上，出现白金流光，先是一道，然后是十道，百道，千道，万道……

　　火焰魔龙一声哀嚎，轰，就是化作万千火焰，消散四方。

　　海天七冷笑，好像这个出手，对他来说微不足道。

　　火焰魔龙死亡，仙人陨落，自然形成人仙蜕骸，但是海天七就是出手，布置法阵，竟然将火焰魔龙所生的人仙蜕骸悄然收取，让张岳难以相信！


第0984章 同归于尽，张岳出手！

　　斩杀火焰魔龙，对于海天七轻而易举，他收剑回归。

　　其他几人斩杀仙人境界的魔龙，浑然不当回事，继续探查张岳，却是毫无收获。

　　诸多海族，死伤惨重，张岳皱眉，如此下去，自己虽然有着永远的孤独保护，但是守久必失，一定会被对方找到。

　　怎么办？

　　只有一个办法，张岳长出一口气，他悄然外放神念，冲天而起。

　　这神念一放，那对手道首立刻感应到了，大声喝到：

　　“等一等，我好像找到他了！”

　　“他好像就在……”

　　话音未落，张岳如此一举，如同捅了马蜂窝，立刻引来世界意识的注意。

　　本来张岳到此，就是引来世界意识的关注，现在如此爆发神念，立刻引来世界意识。

　　轰，周围世界好像一瞬间，变得阴暗，好像无数的触手飘然出现。

　　道首抬头看天，冷冷说道：“如此肆虐的天地意识，不是好事，若要作恶，杀！”

　　“是！”

　　众人齐声回应。

　　张岳又是躲避起来，能不出声就不出声，完美的苟着。

　　道首等人继续寻找张岳！

　　那世界意识找不到张岳，但是发现道首等诸多入侵者，猛然，无数触手，虚空化形出现，直奔道首六人扑下。

　　其中一人看向这漫天触手，只是轻轻一指，顿时一片龙卷风起，卷起无尽海水，形成滔天巨浪，轰鸣之下，那万千触手，竟然全部粉碎。

　　这一出手，世界意识顿时大怒，生命时候，他吃过如此大亏。

　　立刻反击，那滔天巨浪，立刻更加的猛烈，形成海啸，向着他们六人席卷而来。

　　与此同时，轰隆隆，九天雷霆，在大海之中，竟然出现，形成海中雷霆，向着六人，雷劫而下。

　　这世界意识暴怒，开始疯狂出手。

　　道首冷笑，说道：“不知死活的东西，那孽畜就在此地，毁了这个世界，他也是逃不掉，杀！”

　　那六人也是出手，和此世界意识对抗起来。

　　太一宗弟子，横行无忌，所到之处，没有低头之时。

　　这六人都是地仙，跨界到此，寻找那太一宗通缉多年的太一圣体，可算找到一点影子，出手不留情。

　　什么世界意识，就是毁了这个世界，对于他们来说，又算得了什么。

　　顿时他们大战开始，一出手，就是天崩地裂，万物毁灭，世界崩溃，可怕至极。

　　张岳小心收缩，启动永远的孤独，避开双方。

　　一道金光护体，金光不坏，避免被他们战斗的余波打伤。

　　轰，轰，轰！

　　世界意识几次出手，都是被对方所克，吃了大亏，立刻开始调兵遣将。

　　在他命令之下，整个翡翠天海海域之中，所有的海族，所有的强横生命，都是听天号令，授天余命，在十几八方汇集而来，向着太一宗六人扑去。

　　像火焰魔龙那种存在，足足数百过千，成群的出现，蜂拥而来。

　　但是太一宗弟子，对他们完全无视，出手如杀鸡屠狗一般，击杀诸多强横生命。

　　大战连连，轰，轰，轰！

　　张岳小心躲避，远远避开，但是就是如此，被那战斗余波波及，都是被震的口吐鲜血，可见这战斗的猛烈。

　　突然，虚空之中一声怒吼；

　　“鸿威师弟，鸿威师弟，这是什么诡异，竟然能伤到我师弟！”

　　声音是那道首之音，他们太自大了，以为此地不过土狗瓦砾，最后被此地莫名存在所伤，有一地仙，至此陨落。

　　张岳不出声，默默等待，随着有人的死亡，那大战，更加的猛烈起来。

　　轰，一声巨响，这个波动张岳无比熟悉！

　　仙秦终极绝灭混沌击，有人使出了仙秦终极绝灭混沌击！

　　受此一击，整个世界都好像要粉碎了一样，此地世界意识更加疯狂。

　　一个个猛烈的爆炸传来，转眼又有地仙死亡。

　　如此大战，足足一天一夜之后，那仙秦终极绝灭混沌击足足使用了四次，最后一次，一声哀嚎，张岳就感觉整个世界，好像都在哭泣，在愤怒，在悲伤！

　　然后张岳就有一个奇怪的感觉，好像自己所在的世界变了，和以前完全不同。

　　变得清晰，变得舒服，变得再无敌意！

　　他长出一口气，世界意识死了！

　　这翡翠天海凶残无比的世界意识，竟然被击杀了！

　　世界意识死亡，这代表着翡翠天海在不久之后，也会随着消亡，破灭！

　　世界意识一死，残余剩下的海族，就是哀嚎四散，肆虐许久的战斗，终于结束。

　　张岳咬咬牙，悄然站起，试探着查看情况。

　　在看过去，整个翡翠天海几乎崩溃了一半，再也不是原来模样，一场大战，惨烈无比。

　　整个海域之中，人仙蜕骸数百之多，一望无际，而那地仙天迹，四面八方，也是足足五个。

　　战场之中，赫然就剩下一人，整个那为首的道首，血染法袍，位于大海中心，只有他一人活了下来，击杀翡翠天海世界意识。

　　虽然这个道首活下来，但是好像受伤很重，不时口吐鲜血，重伤难挡。

　　看到这一幕，张岳二话不说，就是瞬间一个身影，在他身上冲天而起，直奔这个道首而去。

　　秀长的身体，速度如电，长长的耳朵，不住抖动，猛然一剑，五彩剑体，汇聚成一头太古龙魄，纵横之际，气势霸道，豪光冲霄。

　　九阶神剑梦龙神影灭冥煌，梦龙幻天净混灭！

　　一种俯视众生睥睨宇内的霸道，勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志，凶猛而出，带着冰冷的杀机，和无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉。

　　一剑斩去，但是那道首哈哈大笑，说道：

　　“我就知道，你会出来！”

　　猛然在他身上，爆发一道神念，瞬间，一道光芒升起！

　　这光芒遍布千里之地，天地万物在此瞬间，全部停滞不动，这种不动是永恒不动，好像那光芒，那风，那雨滴水雾全部不动。

　　世间暂停，刹那间的光华，永远停滞。

　　道首说道：“死！”

　　咔嚓一声，所有万物，都是粉碎，包括御剑杀来的圣灵莱戈拉斯。

　　顿时圣灵莱戈拉斯死亡，但是死亡之前，圣灵莱戈拉斯微微一笑！

　　复仇者，启动！


第0985章 太一圣夺，继续拉界！

　　复仇者，启动！

　　道首一愣，一声惨叫，方才他的攻击，反弹回来，全身鲜血喷溅，顿时受伤。

　　但是道首实力强悍，哪怕复仇者将他的攻击反弹，只是伤而不死。

　　他咬牙切齿看向张岳，说道：“死！”

　　他就是一抓，在道首手中升起一道紫光，此乃太一皇极归元气，紫光化作一只巨掌，足足有百丈大小，向着张岳抓来！

　　面对这一抓，张岳也是出手！

　　全力出掌，佛动山河！

　　顿时一只金色巨手轰然轰出！也是足足有百丈大小！

　　紫色巨手，和金色巨掌对撞，一声巨响，大海爆裂，掀起千丈海啸！

　　张岳不由皱眉，这一击之下，自己无往不利的佛动山河，竟然在对方那一手之下，完全被击毁，巨手继续向下。

　　关键时候，一个人影出现，挡在张岳身前，十字格挡！

　　正是圣灵伊利斯彻，灵魂格挡！

　　顿时将此可怕一抓，就是挡住。

　　面对如此强敌，张岳也不废话，就是爆发自己最强一击。

　　猛然在张岳身上出现一种来自洪荒的气息，一瞬间，天地万里，好像凝滞一样！

　　道首一愣，说道：“仙秦终极绝灭混沌击！”

　　这本来是他最强绝技，但是大战世界意识，反复使出，已经无法使用。

　　张岳慢慢升空，飞到千丈之上，现在他已经无法控制自己的身体了，瞬间，张岳消失不见！

　　无尽的气势在空中继续凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　猛然一切消失，在那天空只有一把青铜巨剑，可以说古朴到极限，天地间想起一个声音：

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　说时迟，那时快，只不过一息而已，天地间那把巨剑落下，巨剑一落，就散发无穷神威，神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　本来仙秦终极绝灭混沌击没有这么强，这几天观看双方大战，若有所悟，仙秦终极绝灭混沌击更进一步。

　　面对这一击，道首就是遁走。

　　但是时空一滞，道首法术失败，没有来得及遁走。

　　他就是一愣又是遁走，可是还是失败！

　　此乃天地厌恶！

　　他击杀此地世界意识，这片世界已经死亡，对他无比愤恨，天恨地仇，所以两次法术，都是失败。

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云升起，方圆万里，所有的一切，全部化作齑粉！

　　大海崩溃，天地粉碎！

　　张岳大口喘气，这一击，倾尽全力，他小心观看，不知道那道首是否击杀。

　　猛然他就是发现，在那翻滚的大海深处，有一点灵光，悄然出现。

　　正是那道首，他赫然受了这仙秦终极绝灭混沌击不死，隐遁起来。

　　但是在此世界，无论他怎么隐藏，都是无用，张岳立刻感觉到他的存在。

　　这也是世界厌恶。

　　感受到对方存在，张岳就是猛冲过去，爆发自己的全力攻击，一道道火道超凡圣法，倾斜而出。

　　一道道超凡剑法，划破长空！

　　那道首出现，赫然他身体就剩下一个头颅，外加上半身半边残骸，还有一个胳膊。

　　面对张岳的攻击，道首最后时刻，还是不惧，只是看向张岳，冷冷说道：

　　“太一含真，玄元成象，志炼三千，精进灵源，洞彻神光，真然超彼，长生久视，天机深奥，金仙真理……”

　　随着他的话语，猛然道首的身体就是消散，化作一道流光，直奔张岳而去。

　　张岳皱眉，金刚不坏升起，就是阻挡这道流光。

　　但是这道流光，根本无法阻挡，瞬间就是透过金刚不坏的防御，侵入张岳体内。

　　一瞬间，就好像无尽元气，注入张岳体内，让张岳感觉无尽舒服！

　　此乃太一宗最强秘法之一，太一圣夺！

　　太一宗弟子，处于最为难之时，使出此招，燃烧自己精气神，注入敌人体内，为敌人重塑肉身，使对方身体精气神达到最强！

　　这个过程，乃是增强对方实力，可以无视对方一切防御，出手就中。

　　但是在此重塑过程之中，太一宗弟子，就引导对方精气神，进行重塑，耗尽一切本源，然后进行夺舍，占据对方身体。

　　太一宗弟子，修炼太一等九大圣体，自身完美无瑕，天人合一，在此夺舍过程之中，重塑最强肉身，天然占尽优势。

　　这是太一宗弟子最后一招，绝地反击。

　　其实对于道首而言，此法乃是无数年前的记忆，但是轮番大战，身受重伤，实力狂降，最后时刻，使出太一宗根本秘法，夺取对方身躯。

　　顿时张岳身体发出道道金光，开始重塑。

　　但是金光一闪，就是消散，张岳看向身体，没有任何变化！

　　张岳本来就拥有太一圣体，不二圣体，道五圣体，神九圣体，比那道首，还多一个圣体，所以他本来就是完美，不必重塑。

　　其实也不是没有变化，张岳默默感受，身体之中，好像又多了一重变化！

　　好像又多了一重圣体，来自那道首传递！

　　除了这圣体，好像还有不少传闻记忆，秘法神通，都是道首所留。

　　张岳没事，在他身后，冥冥之中，好像有人说道：

　　“怎么可能！”

　　那道首身影缓缓出现在张岳身后。

　　太一圣夺失败，道首死亡！

　　真正的死亡！

　　最后时刻，他化作虚影，看向张岳，缓缓说道：

　　“我，杜心武，修仙三十九万七千年，想不到今天陨落此地……”

　　“一生无悔，终将停落，何处可为依托。凋零郑圃，竹坞松溪，林下胜游行乐。清虚器量，咀嚼乾坤，高迈市朝欢约。疏葛宽裁，瘦玉横拖，笑傲东篱吟酌。把真情欲写，柰何尘世，故人……”

　　辞世诗还没有说完，身影消散，消失人间！

　　张岳长处一口气，看向四方。

　　整个翡翠天海，破烂不堪，世界意识死亡，整个世界，也将不久崩溃。

　　看着这个世界，张岳眼睛一亮，怎么这个世界都将崩溃，何必自己拉走？

　　再一次的拉界！


第0986章 天仙灵光，最后办法！

　　击杀杜心武，张岳长出一口气，一下子倒在海水之中，随波逐浪。

　　这一战，张岳也是倾尽全力，这才得以灭杀对方。

　　海水浩荡，奔流不止，形成道道漩涡，席卷四方，在此波浪之中，张岳被卷的乱滚四方，根本无法休息。

　　张岳就是坐起，大口喘气，现在还不是休息的时候，还有事情要做。

　　翡翠天海世界，世界意识死亡，无数强大生命战死，大战波及世界，毁天苍穹，整个天地都是即将崩溃。

　　这是翡翠天海最危险的时刻，但是对于张岳来说，也是最好的时候！

　　张岳立刻通过神识海之中的万剑外院，开始联系万剑宗。

　　“水心先生，水心先生……”

　　拼命联系，倾尽力气的呼喊，立刻对方就有回音。

　　“张岳？你不是在外面云游，有什么事情吗？”

　　“水心先生，事情是这样的，我要拉一个世界回归。这个世界，经历大战，世界意识死亡，世界即将崩溃……”

　　张岳将事情经过说了一遍，好半天对面无语，然后说道：

　　“这种便宜，你都能捡到……”

　　“你难道真的是宇宙之子？”

　　“我这边马上准备，我去喊人……”

　　张岳一愣，说道：“喊人？”

　　“是啊，你出去云游的这些年，门中元阳无相，无忧一，都是晋升天仙，我万剑宗已经拥有六大天仙了！”

　　“按照你所说的世界，我一个人拉扯不动，去喊他们夫妻，一起帮忙！”

　　万剑宗一旦开路成功，可以晋升天仙，顿时爆发无穷潜力，不到百年，已经有六大天仙诞生。

　　在未来，天仙将会越来越多，不可逆转！

　　张岳点头，默默等待，很快就有神识从那神识海万剑外院之中传出，虚影出现，三个天仙分身到此世界。

　　水心先生还是和以前一样，他看向四方，就是一愣。

　　其他两个天仙，一男一女，郎才女貌，一看就是一对夫妻。

　　三人看向四方，都是皱眉。

　　水心先生迟疑说道：

　　“张岳，这是翡翠天海吧？我以前听说过此界。”

　　张岳点头说道：“说的，这里就是翡翠天海！”

　　水心先生摇摇头说道：

　　“这个世界，很难拉扯啊。这个世界为水世界，和其他世界的大地灵脉不同，只有世界水气龙脉，属于极其难以拉扯的世界类型。方才世界意识被杀死，整个世界的水气龙脉，都是折断，世界都是死的，混乱不堪，我们根本无法锁定拉扯这个世界。”

　　一旁的元阳无相说道：“真是可惜啊，这么大的世界，无法拉扯！”

　　张岳皱眉，忍不住问道：“难道真的就没有办法了吗？”

　　元阳无相想了想，说道：“也不是没有办法！世界意识虽然死亡，不过应该会有无数碎片，遍布整个世界，而且整个世界的求生意识还在。如果可以选择一个世界意识的残余部分，我们以秘法刺激，诞生短暂灵智，暂时取代世界意识，配合我们拉界，我们就可以锁定这个世界。但是，其中最难的就是这个短暂灵智，本是世界意识的残破碎片，属于死灵，残暴非常。为什么会配合我们，他怎么都是死了，恨不得所有人都给他陪葬，几乎不可能支持你！”

　　张岳皱眉，说道：“事情到此，我试一试吧！”

　　“请问祖师，如何以秘法刺激？”

　　元阳无相和无忧一对视一眼，看向水心先生。

　　水心先生点点头，向着张岳一点，说道：

　　“我们送你一道天仙灵光，是我们三人，天仙心血凝聚而成，相当于一道天仙分身！你可以寻找世界意识的残余部分，进行沟通。他若是同意，和我们的天仙灵光和它融合，短暂时间之内，让它形成新的世界意识，但是它终将消散。成功失败，就看你的了！如果成功，我们自然会联系，进行拉界！”

　　水心先生又是说道：

　　“这天仙灵光，对于我们也是非同一般。如果拉界成功，我们要多分一成世界。如果拉界失败，等你晋升天仙，在还我们一道天仙灵光！你可愿意？”

　　张岳说道：“我愿意！”

　　顿时水心先生三人消散，化作一道灵光落下，张岳接过这道天仙灵光。

　　他点点头，管他如何，试一试，事到临头，岂能退缩。

　　先找世界意识的碎片，这场大战，世界意识虽然被死亡，但是会有无数碎片留下，遍布整个翡翠天海。

　　张岳想了想，就是盘腿坐下，默默念咒：

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　经文之音，遍布整个翡翠天海，以慈悲之心，他在超度众生。

　　在他经文之中，顿时一个个亡魂得到超度，进入轮回。

　　好像在张岳的往生咒下，翡翠天海微微的平静了片刻。

　　猛然张岳大吼：

　　“翡翠天海啊！难道你将至此崩溃，化作宇宙的尘埃，再也不现？”

　　“我可以拯救你，拯救翡翠天海之中的芸芸众生，换一个世界，以另外一种形态生存！”

　　“至此，现在活下去，不会死亡！”

　　随着张岳的大吼，顿时在他的神识之中，猛然一个强大的亡魂碎片出现，看过去如同一个八爪章鱼。

　　这是天地感应，听到张岳怒吼，残破的翡翠天海，支持这个击杀仇敌的强者。

　　八爪章鱼为翡翠天海世界意识的碎片之一，其实翡翠天海的世界意识，就是由翡翠天海曾经存在的芸芸众生汇集而成。

　　看到这个八爪章鱼，张岳以神念沟通，将此唯一可以拯救翡翠天海的办法传递过去。

　　但是那个八爪章鱼只有一个意念：

　　“死，死，死，死，死……”

　　一起死亡！

　　它已经死了，对于它来说，要带着所有一切都是死亡，无法沟通。

　　张岳摇头，又是寻找下一个强大世界意识碎片。

　　很快又是找到一个，这个好像是一只鲸鱼。

　　但是这个根本无法沟通！

　　然后再找一个，如同一只大虾，但是还是无法沟通。

　　这些八爪张岳，巨鲸，大虾，都是翡翠天海之中强横生命，死亡后融入世界意识之中，成为世界意识的一部分。

　　如此这般，张岳找了足足十三个碎片，每一个都是无法沟通，或者想拉着一切同归于尽，都是去死！

　　张岳无语，难道这一次，彻底失败，无法拉界成功。

　　第十四世界意识碎片出现，张岳一愣，看过去这个世界意识碎片，好像很熟悉的样子。

　　好像，好像，是一个龙龟？

　　意识链接，张岳就要传递自己的神识，但是对方却先一步传递过来：

　　“张，张岳吗？”

　　“我，我是龙龟啊，翡翠天海是陷阱，快逃……”

　　“我，我，好像已经死了？怎么会，难道你也死了……”

　　正是张岳到此，苦苦寻觅的龙龟，他好不容易到此翡翠天海，就被翡翠天海吞噬，他的魂魄成为世界意识的一部分。

　　现在世界意识死亡，他的魂魄成为世界意识的碎片，被张岳找到！


第0987章 气运之子，再次拉界！

　　听到龙龟的声音，张岳长叹一声，说道：

　　“是我，张岳，我特意到翡翠天海找你，想不到再一次见到你，竟然是这个局面。”

　　龙龟听到张岳的话语，好像在沉思，这一刻他神魂正常，曾经也是翡翠天海世界意识的一部分，顿时一切都是明白。

　　它苦笑一下，说道：“没想到千辛万苦，终于来到翡翠天海，却是自己的死地！不过，我其实没有白死……”

　　说到这里，一个景象出现，一群海鱼，在即将崩溃的翡翠天海之中，上下翻滚，其中有着很多熟悉的身影。

　　道鲲，巨鲸，各种游鱼，不少曾经麒麟世界的海族，在此翡翠天海活了下来，繁衍生息。

　　龙龟太强，被翡翠天海世界意识吞噬，这些普通海族，都是放过。

　　看到这一幕，龙龟无比的满足，说道：

　　“死了就死了，至少它们可以活下来，我认！”

　　这龙龟光棍无比，认赌服输！

　　张岳摇头说道：“他们都活不长了，因为这个世界要崩溃了……”

　　他把事情经过说给龙龟。

　　龙龟一滞，看向张岳，说道：“这么说来，只有这一个机会！来吧，我帮你！这是我能为你做的最后一件事情！”

　　他不同于以前那些世界意识碎片，愿意帮助张岳！

　　这就是当年的因，今天的果！

　　“但是你要答应我，善待这些海族，让他们繁衍生息，不要灭绝！”

　　“我答应，我张岳立下誓言，由我一天，就由这些海族存在一天！”

　　张岳立下誓言，拿出天仙灵光，传递给了龙龟。

　　接过先天灵光，龙龟微笑，猛然吞下，顿时他就和天仙灵光，融合一体，轰的一声，就是变得无穷巨大。

　　整个龙龟的魂魄，蓬勃而起，遮天盖地，这一刻赫然成为翡翠天海世界的世界意识。

　　但是，这只是在天仙灵光的刺激之下，只是暂时的，时间一长，龙龟魂魄就将彻底粉碎，形神俱灭。

　　这一刻龙龟取代了原来翡翠天海的世界意识。

　　然后龙龟向着四面八方传音道：

　　“所有翡翠天海的生灵啊，请支持我，帮助我，随我祈祷，这样，世界才能永存！”

　　龙龟可不简单，在原本麒麟世界，就是世界霸主之一，存在无数万年。

　　他虽然没有原本翡翠天海世界意识那么强大，凶横，但是他善于利用信仰之力。

　　随着它的传音，顿时翡翠天海之中，诸多生灵，都是福心灵至，开始祈祷。

　　诸多祈祷之下，无数信仰注入龙龟魂魄体内，顿时他的力量，变强。

　　在他力量的掌控之下，原本崩溃的翡翠天海，顿时稳定。

　　龙龟看向张岳，点头说道：“奇怪的感觉，我怎么感觉我好像活了，我真的成为了翡翠天海的世界意识，哪怕不拉界，也不会消亡！”

　　听到这话，张岳不知道怎么回答。

　　不会是龙龟变卦了？不配合了？

　　龙龟自嘲一笑，说道：“怎么可能，有这个好事？”

　　“我龙龟，说出去的话，肯定会做到！”

　　“拉界吧！”

　　“我会尽量坚持的！”

　　“这是唯一活路！”

　　说完，猛然一道灵光闪烁，张岳对此无比熟悉。

　　在此灵光过去，张岳赫然成为翡翠天海的世界之子！

　　当年他在麒麟世界，茶空世界，薄暮世界，都是如此世界之子！

　　现在又成了翡翠天海世界的气运之子。

　　张岳微笑，其实这个意义不大，他开始去喊水心先生，进行拉界。

　　得到张岳的召唤，顿时水心先生、元阳无相、无忧一，三人对视一眼，水心先生说道：

　　“好，我来拉界，元阳，你来突破蛮荒星海阻止，无忧，你来一路上护道。”

　　另外两人点头，轰，水心先生巨大的法相在仙秦星海，足足十万丈之高！

　　而在翡翠天海之上，一只巨大的龙龟法相现形，这龙龟和此翡翠天海，若隐若现，彼此相连，如同一道绳索，将翡翠天海牢牢捆住。

　　那水心先生法相，向着虚空一拉，顿时从龙龟法相之上，升起一道金索，从翡翠星海伸出，直奔仙秦星海。

　　水心先生说道：“走你！”

　　翡翠天海，就是轰的一声，世界一颤，然后整个世界，好像漂浮起来。

　　无尽的金光出现，照耀世界之上，所有的生灵，诸多海兽鱼鳖，全部被金光包围。

　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡，唯独张岳，清醒无比！

　　又是拉界！

　　轰，世界拉动，翡翠天海顿时被拉走，穿越时空，向着仙秦星海飞去。

　　如此飞遁，猛然轰的一声，好像穿越出一个星海，在看后面无尽星光璀璨，如同一道星河。

　　脱离蛮荒星海！

　　顿时在那蛮荒星海之内，一个巨人出现，抓向翡翠天海。

　　这一次可不同于以前，这一次可不是以前的一只手，意思一下，而是实打实的宇宙星光巨人出现，不想翡翠天海被拉走。

　　就在这时，星空之中，一个剑客打扮的巨大法相出现，他足足六臂，各持一把巨剑，都是仙兵，和那巨人大打出手！

　　除了这个剑客的法相，还有一个女修法相，正是天仙无忧一，牢牢保护翡翠天海，为天仙元阳无相压阵。

　　轰，轰，轰！

　　虚空之中，两人对战，猛烈至极，在此对战的余波冲击之下，翡翠天海足足失去十分之一的疆域。

　　元阳无相死死保护翡翠天海，在水心先生的拉扯之下，翡翠天海彻底脱离蛮荒星海。

　　那巨人愤怒大吼，死命追赶，但是没有办法，离开蛮荒星海太远了，只能咆哮看着翡翠天海离开。

　　这一战，元阳无相好像也是受伤，离开这里，就是消失不见，一路上由天仙无忧一保护！

　　继续飞遁，离开蛮荒星海之后，各种异象，一路之上，出现无数。

　　张岳对此都是无比熟悉，司空见惯。

　　上一次侵袭薄暮世界黑暗魔影，又一次出现，但是张岳记得位置，高喊天仙无忧一，阻挡对方，没有咬去多少翡翠天海。

　　无尽潮汐爆发，挡在前方，无忧一伸手，潮汐开路，继续前行。

　　被夺取的翡翠天海之中，金光笼罩生灵，都会传送回归翡翠天海，没有被那些妖魔鬼怪，捕抓过去。

　　在这一次次的浩劫之中，翡翠天海不断有疆域被异象夺取。

　　张岳就是知道，这就是路上损耗的三成世界！

　　不过没有那么多，只是消失了二成五分！

　　一路向上，不知道飞跃多久，不知道多少时间，终于前方，也是一片星海，无比璀璨，横贯宇宙。

　　张岳就是知道，到了，仙秦帝国到了！

　　张岳长出一口气，那守护翡翠天海的天仙无忧一，也是长出一口气。

　　她看了一眼，说道：“奇怪了，按照常理，这残破的世界意识，早该崩溃了，可是为什么，不见崩溃，反倒是越来越好？”

　　张岳一愣，什么意思？

　　无忧一说道：“这龙龟，魂坚魄定，得到天仙灵光，他就是正式成为了翡翠天海的世界意识。其实，不拉界，他也不会死的！真是奇迹，为所未闻！”

　　听到这话，张岳无语，不知道说什么好！

　　“好了，到了！”

　　无忧一微微一笑，就是消散。

　　随着她的消散，轰，轰，轰，翡翠天海，就此解体，注入盛阳天之中！


第0988章 宗门奖励，勇毅子爵！

　　翡翠天海解体，张岳眼前一闪，就是陷入沉迷之中。

　　许久，睁眼醒来，发现自己位于水心先生的茶室之中。

　　自己已经回归仙秦星海万剑宗，回家了！

　　水心先生还是自己和自己下棋，专心致志的打棋，张岳醒来，他放下棋子，向着张岳一笑，说道：

　　“醒了？”

　　张岳长出一口气，说道：“醒了，拉界成功了？”

　　水心先生说道：“成功了！”

　　“祖师，这一次用了多少时间？也是十年？”

　　“翡翠天海不同于其他世界，完全有水汽组成，不像其他世界，有泥土很重，所以拉界很快，只是用了三年时光！”

　　“啊，三年时光？”

　　每次拉界，最让张岳难以接受的就是消耗的时间，这一次拉界，又是白白消耗三年时光。

　　“对了，祖师，那龙龟可否消散？”

　　“哈哈哈，说来也是奇怪，出乎我们的意料之外，最后那龙龟竟然取代了原本翡翠天海的世界意识，成为新的世界意识。然后拉界到此，已经融入仙秦星海，我将他收取，由你处理。”

　　听到这里，张岳长出一口气，说道：

　　“好，没死就好，没死就好！”

　　水心先生点头变得严肃地说道：

　　“好了，张岳，你拉界成功，现在我颁发奖励。”

　　张岳也是严肃起来！

　　“翡翠天海，拉界到仙秦星海！

　　一路之上，损耗二成五！

　　仙秦帝国，收取一成融入世界的天税，至此翡翠天海的一切存在，消除一切时空之间的差异、混乱、不和谐，全部融入仙秦帝国，所有一切成为合理的存在！

　　剩下六成五，按照约定，我们三人一人一成，还有一成算作宗门的入门费，然后我们提供的天仙灵光，在多取一成！

　　至此给你剩下一成五，融入你的天虚郡之中！

　　不过这一成世界，乃是翡翠天海的精华，翡翠天海的世界特性就在其中，而且那怕只是一成世界，比你的天虚郡还是大了数倍！

　　现在给你两个选择，一个是将翡翠天海和天虚郡彻底融合，你的天虚郡将会化作海中岛国。

　　另外一个，则是扩充天虚郡的周边东海，你的天虚郡，至此扩展领地，陆地只是占了四成。

　　这个选择，其实也是我的奖励，你选吧！”

　　张岳想都不想，就是说道：“我选择扩充东海。”

　　他不可不想天虚郡成为一片汪洋大海，然后其中各个岛屿，组成岛国。

　　水心先生点点头，继续说道：

　　“好，就此确定，扩充东海。

　　那我继续颁发宗门奖励，也就是我给予你的奖励！

　　宗门奖励张岳大功德三件！

　　宗门奖励张岳仙功两万！

　　宗门奖励张岳魂金一百万！

　　宗门奖励张岳九阶至宝一件！

　　宗门奖励……”

　　说到这里，水心先生一顿，他发现张岳对这些奖励，没有什么兴趣，就是停止，问道：

　　“算了，这些没有什么意思，张岳你最想要什么，我给你兑换奖励过去！”

　　张岳想了想说道：“我对先天灵宝，挺有兴趣！希望多奖励一些先天灵宝！”

　　十大真龙，已经有五个化作剑灵，还差五个先天灵宝，将其他五个真龙也是化作剑灵。

　　水心先生苦笑一下，说道：“一些？你以为先天灵宝是大白菜？”

　　“我给你看看……”

　　张岳急忙说道：

　　“那个先天灵宝，最好属性相合，不然换了也没有用！”

　　他手里有一个先天灵宝长离冰银，却不能炼化，毫无用途。

　　“我还需要血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、毒龙幽荒，和这五个相合的先天灵宝。”

　　听到这话，水心先生更是皱眉。

　　张岳又说道：“那个，祖师，能不能再奖励几个超凡圣法，让我化法为剑，化龙为灵！”

　　水心先生大怒，说道：“你以为超凡圣法是大白菜？还奖励几个！”

　　张岳嘿嘿一笑，说道：“莫生气，莫生气，自己人，自己人，祖师帮帮忙！”

　　水心先生继续查看。

　　好半天他才说道：

　　“我给你兑换了一下，搞到先天灵宝血琉璃，先天灵宝枯木秙心，还有一个先天灵宝时光倒影。只是，颁发给你的奖励完全不够兑换，就是将仙秦帝国给予你的奖励，都是扣下，还是需要你补一些差价。”

　　张岳说道：“需要我补多少差价？”

　　水心先生说道：“你以前获得所有的仙功，另外再加三十六万的魂金！”

　　张岳说道：“没有问题！”

　　他就拿出三十六万魂金，原来所有的仙功，都是扣掉。

　　水心先生点头重新颁布说道：

　　“好，张岳你拉界翡翠天海，宗门重奖！宗门奖励张岳大功德四件！”

　　大功德无法折扣，属于荣誉，水心先生多给了张岳一个。

　　其实这属于损公肥私，但是两人都是无视。

　　“宗门奖励张岳先天灵宝血琉璃，先天灵宝枯木秙心，先天灵宝时光倒影！宗门奖励张岳世界特性一个，世界意识一个！宗门奖励张岳天虚郡一万七千里大海世界。宗门奖励张岳超凡圣法三个，自己过去挑选！”

　　张岳不住点头，这奖励很丰厚了！

　　水心先生继续说道：

　　“现在颁布仙秦帝国对张岳奖励！张岳，拉界成功，增加仙秦星海底蕴，重奖！奖励张岳八千功勋，由仙秦十六等皓月男爵，晋升为第十四等勇毅子爵！其他奖励，都是折扣兑换，全部没有！”

　　张岳点点头，说道：“多谢祖师，多谢宗门！”

　　水心先生说道：“好了，回家吧，这次在外历练，就算结束了？”

　　张岳想了想说道：“算是结束了！”

　　他就此回归天虚郡。

　　天虚郡和以前一样，只是更加繁华，奖励的扩充东海，还没有进行。

　　张岳回归泊霞山，立刻无数修士围上，福爷、付德坤、白素、葫中仙……

　　大家都是高兴张岳的归来。

　　张岳没有和大家闲聊，开始安排工作。

　　“大家都注意了，我这次又是拉界成功。今晚，八成世界扩展，东海将会变大万里，大家都是准备安排，不要大意损失！”

　　众人都是忙碌起来，不少海边的鱼村，海中岛屿，都是各种准备。

　　特别是蚕龙岛，更是忙碌。

　　到了晚上，太阳落山，轰然一声，所有人都是昏迷倒地，昏睡不醒，好像有巨力落下，开山挖海，世界改变！


第0989章 天虚扩展，龙龟海神！

　　第二天，太阳升起，众人苏醒，在看过去，天虚郡就是变化。

　　陆地面积，也是增加了足足千里。

　　因为翡翠天海之中，也有岛屿陆地，都是夺取的其他世界的精华。

　　这些岛屿，都是化作陆地，扩展天虚郡的面积。

　　但是真正增加的还是大海面积。

　　天虚郡东方东海，面积足足扩大万里，全部算作天虚郡的势力范围。

　　这次扩展，十分的混乱，大海洋流，海沟地脉，都是混乱不堪。

　　不过，也没有什么了不起的。

　　到了晚上，又是所有人全部沉睡，在伟力之下，开始重新调整。

　　第二天，看过去有些样子，不再是昨天的混乱模样。

　　如此这般，连续三天，这才是真正的调整完毕。

　　天虚郡足足增加一千五百里的陆地，同时增加了一万二千里的大海海域。

　　这大海，无边无际，资源丰富。

　　翡翠天海无数的海族，都是在此繁衍生息。

　　看到道鲲，付德坤等人都是高兴的大叫起来！

　　原本蚕龙岛等岛屿，在大海之上，重新定位，形成岛链，变得更好。

　　三天之中，福爷找到张岳，说道：

　　“雀哥啊，少爷啊，我们的飞舟作坊，大获成功，为宗门制造万剑天龙舰，得到宗门的无上好评。这些年，我们已经建造了二十六艘万剑天龙舰，我们自己留了三艘使用，剩下的都上缴宗门。每艘需要三十万魂金成本，上缴宗门，宗门奖励五十万魂金！一艘万剑天龙舰，我们赚二十万魂金！扣掉成本，这是我们这些年的收获，都给你了！”

　　说完，福爷交给张岳一个储物袋，里面都是魂金，足足三百八十万之多。

　　张岳微笑，接过来后，取出自己身上的所有魂金，整理一下，最后就留下四百万魂金，剩下多出来的，都是交给福爷。

　　他说道：“福爷，这些你帮我分一下。一部分奖励给大家，一部分作为支持我们天虚郡修士修炼的经费，另外最后一部分，扩大我们的船厂！这些由你掌控，该投资就投资，好好做，希望咱们天虚郡越来越强！”

　　福爷点头，接了过来，说道：“雀哥啊，我还不老，这些交给我吧！”

　　“对了，雀哥，阿龙阿虎，给我来了一封信，你看看吧！”

　　张岳一愣，阿龙阿虎，好多年不见了！

　　“阿龙阿虎，怎么样了？”

　　“他们在大禅寺修炼多年，实力很强，相当于元婴大圆满。他们经历数次浩劫，夺取了大禅寺佛子称号，这一次他们要去冲击一次绝地，超度众生，修炼金身罗汉，借以晋升返虚境界。这次十分危险，他们临走之时，给我消息，免得身死之后，留下遗憾！”

　　张岳皱眉，说道：“什么绝地？”

　　福爷说道：“叫什么混沌道棋，什么玲珑天，说的不清不楚。少爷啊，如果您以后能遇到他们，帮帮他们，帮帮他们！你们可是一小长大的……”

　　张岳点头说道：“我知道！”

　　他将那混沌棋局玲珑天，记在心中。

　　这时付德坤过来，看着张岳，皱眉说道：

　　“小岳，现在虎衍世界十分的不对头。古道人，太邪性了，虎衍世界被他搞得乱七八糟，我们都不敢圣降了。”

　　张岳听到这个，说道：“他对你们出手了？”

　　“那到没有，不过，说不出的诡异。除了阿炎他们四兄妹，还在那里帮助古道人，我们都跑了，那里现在变得十分可怕！你让我说，我还说不出什么情况，但是那里不是善地！”

　　张岳点头，表示知道。

　　又是其他人过来，白素来到张岳身边，东一句，西一句，足足聊了一个时辰。

　　把张岳都聊的蒙了，也不知道白素到底说什么。

　　白素说了一个时辰，痴痴的看着张岳，然后一咬牙，大步离开，搞得张岳丈二和尚摸不着头脑。

　　张岳手下众人，一一过来。

　　有情况的汇报一下，没有情况的过来沟通感情。

　　方世杰也是过来，这么多年，他一步一个脚印，也是达到了元婴境界。

　　虽然方世杰天赋很差，但是他有一口不服输的心，努力修炼，步步踏实，现在也是晋升元婴。

　　张岳为他高兴，查看了一下天虚郡的情况。

　　现在的天虚郡，种民无事，有吃有喝，就是拼命的生孩子，已经达到五千六百万，而且大部分种民，都是对生活满意！

　　修士达到了六十一万七千人，这些年，渐渐的天虚郡特显显现，修士增加很多，而且天赋都很强，积极向上。

　　修士之中，金丹真人一千一百二十七个！

　　元婴真君则是六十九人，最近晋升的张岳都是认识。

　　其中原本认为已经没有前路的赵军，竟然一步步苦修，晋升到了元婴境界，出乎所有人的意料之外！

　　最让张岳高兴的是，这么多年，有三人晋升返虚，至此返虚真一达到九人。

　　这三人分别是白无极、剑老头、苦心客。

　　这个完全出乎张岳的意料之外。

　　不过也是正常，白无极有着万剑宗白虹血脉，冥冥之中，好像有伟力保护，晋升返虚。

　　剑老头乃是剑通天的后代，本身就是天赋极佳，入了万剑宗，遇到一次奇缘，所以晋升返虚。

　　苦心客上一次拉薄暮世界，回归仙秦。

　　他曾经被人贩卖许久，知道修炼不易，一心苦修，后来者居上，晋升返虚！

　　天虚郡在渐渐变强，张岳十分高兴。

　　三天后，天虚郡稳定，张岳来到大海中心，一处海岛之上。

　　这海岛，怪石嶙峋，高空看下，如同一个海龟。

　　到了这里，张岳微笑，朗声说道：

　　“龙龟，龙龟，我来了！”

　　轰，那海岛一颤，这正是龙龟。

　　他看向张岳，说道：

　　“张岳，张岳！”

　　“我没有死！”

　　张岳微笑，说道：“我也没有想到，不过这样更好！”

　　“是啊，不死，比什么都好！”

　　张岳一伸手，拿出一个赐封神符，这是福爷他们为张岳搞到的，现在的天虚郡势力庞大，搞到这个封神符，不必张岳出手！

　　“龙龟啊，多谢你的帮助，现在我来回报你！我要给你封神，从此永恒不灭！我这天虚郡，所有海域都为您的封地，您想做什么神，想立什么愿，都由您！”

　　“至此，有我在一天，您就存在一天！当年誓言，永远遵守！”

　　说完，张岳一丢，赐封神符落下，落入龙龟之上。

　　龙龟好像在笑，说道：

　　“我，龙龟，必须是海神！”

　　轰，岛屿变形，龙龟幻化，一个半龙半人，后背背着一个龟壳的海神出现，手持三叉戟！

　　“我，我就是大海海神，为了纪念过去，我的神名，就叫做龙龟海神！”

　　海神出现，有他在，张岳天虚郡之中，诸多海族，可以更好的开发利用。

　　薄暮守护女神，茶空丰收女神，悄然出现，祝福龙龟海神。

　　大海之中，鱼人，龟族等等海族之中，有数万生灵，悄然神识传递，脑中出现声音，成为龙龟海神的信徒。

　　张岳同时大建神殿，龙龟大海海神和薄暮守护女神，茶空丰收女神，为天虚郡三大神。


第0990章 我明白了，多谢祖师！

　　龙龟安排妥当，张岳无比高兴。

　　又是完成一个事！

　　未来天虚郡，会更好。

　　回归已经四五天，诸多事情，都是安排妥当，张岳长出一口气，前往逍遥峰，去拜见师父。

　　拜见师父，将这次自己出门云游的任务交割！

　　然后准备一下，三千刹海一成秋，晋升返虚！

　　来到天虚峰，这里还是和以前一样，没有什么变化。

　　见到师父，张岳行礼，说道：

　　“师父，我回来了！”

　　苏烈躺在那摇椅之上，看了张岳一眼，说道：“回来了？”

　　张岳点头说道：“回来了！”

　　“是啊，我试炼结束了！我已经元婴十重大圆满，三千刹海一成秋，我也是练成。另外师父，天迹炼法万剑宗元婴四重的修炼，我也完成了！”

　　苏烈听到好像嗯了一声，然后问道：

　　“我安排的任务，你都完成了？”

　　想了想，张岳诺诺说道：“我已经元婴大圆满，算是完成了吧！”

　　苏烈冷笑一声，说道：“我让你跟随海殇君他们，观悟他们地升天，借此吸收他们的天地气运，贯穿本我，圆满合一，你做到了？”

　　张岳一愣，什么吸收他们的天地气运，贯穿本我，圆满合一？最后海殇君他们丢下自己，跑了！

　　“做不到也就是算了，你另辟蹊径完成了三千刹海，突破了一千刹海的极限，就是没有贯穿本我，圆满合一，也够用了。这个就算了，就当你过关了！”

　　苏烈话题一转：

　　“但是，我让你前往玄阳天，去帮助方负天，解决她的困道之危，你都做到了吗？”

　　张岳又是无语，低头说道：“弟子没有做到！”

　　这次到了玄阳天，张岳复仇，灭杀古太虚，毁灭沙天地域，逃难离开。

　　其实在张岳脑中，方负天属于超级强大的存在，没有什么真正需要自己帮忙的，所以没有在意！

　　“你没有做到？那你还回来？”

　　张岳顿时无语，然后行礼，说道：“是，弟子疏忽了！弟子马上就去！”

　　说完张岳就是要离开，完成任务，重新再回来。

　　苏烈突然说道：

　　“既然你已经元婴十重，我就把元婴境界，第七重的试炼传授给你！”

　　说完，一道流光注入到张岳脑中！

　　“万剑宗元婴四重的试炼，叫做天迹炼法，借助天迹不灭的特性，祭炼自身。

　　万剑宗元婴七重的试炼，叫做祖师试法！

　　你以此法，可以到万剑宗祖师堂，请一祖师留存分身入体。

　　然后祖师分身，将会化作你敌，在神识海之中，和你屡战，战中授法，提升你的实力。

　　你先不要继续出去，先去祖师堂，进行试炼，此试炼配合祖师堂悟道修炼效果更佳。

　　等到完成这个修炼，再去玄阳天，搭救方负天！”

　　张岳一愣，说道：“多谢师父！”

　　这么多年，张岳已经积累了数次的祖师堂悟道资格，大大小小已经累计到了十天时间，一次都没有使用过，现在终于到了使用的时候了。

　　回归天虚郡，张岳并没有前往祖师堂，而是拿出奖励的三个先天灵宝，开始准备炼剑。

　　先天灵宝血琉璃，先天灵宝枯木秙心，先天灵宝时光倒影，都是特别准备，分别对应血龙狰刑、枯龙荣劫、辰龙时光！

　　只是虽然先天灵宝有了，剑灵有了，超凡圣法却没有。

　　幸好，水心先生一起解决了，奖励张岳超凡圣法三个，自己过去挑选。

　　张岳就是先去挑选功法。

　　万剑宗原来拥有超凡圣法一百零三，但是其中只有四十四种中等超凡圣法，这才是万剑宗真正的家底，精华。

　　其中张岳已经修炼了十五个，只能在剩下的超凡圣法之中选择。

　　张岳想了想，过去拜见玲珑峰的银河一线秦墨白，其实他真正拜见的乃是银河一线秦墨白的师父，地仙餍龙。

　　当初张岳租借给餍龙，九阶法宝醍醐神引指心灯，早就到时间，该取回来了。

　　到了玲珑峰，银河一线秦墨白将张岳引入待客大厅。

　　刚刚进入那里，银河一线秦墨白就是离开，大厅之中，出现一人，正是地仙餍龙。

　　餍龙一身白衣，长发在狂风中飘扬。飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。

　　但是张岳看去，餍龙气息完全变化，他不由一愣，然后恭喜说道：

　　“恭喜祖师，晋升天仙！”

　　餍龙哈哈一笑，说道：“借你至宝，我终于在去年，晋升天仙。”

　　“好了，这个宝贝换给你吧！”

　　说完，他就是拿出九阶至宝醍醐神引指心灯，看过去轻松自在，但是张岳却发现餍龙的手在微微颤抖。

　　张岳接过九阶至宝醍醐神引指心灯，黄铜色的小小油灯，大约有二寸大小，形制古雅，通体好像是黄铜雕刻所制，里面装满了灯油。

　　握在手中，滑腻而微暖，非常舒服。

　　张岳立刻收起，那灯油可是仙人之油，是餍龙切割自己仙人血肉，炼制而成。

　　看到张岳收起，餍龙长出一口气，缓缓坐下，说道：

　　“好，我又度过一劫！”

　　“你知道吗？方才你差点死了无数次！”

　　“见到你，我就想杀了你，夺取此灯，练成我的本命仙宝，永远留着。”

　　“九阶至宝醍醐神引指心灯，无上至宝啊，他们呵呵，海殇君、吕仙、朱燕、旭飞火，到现在还都没有晋升天仙，苦苦挣扎，我不过几十年，就是轻松晋升，都是此宝威能！”

　　“我苦苦坚持，无数次想出手，知道你收起，我度过这一关，至此放下，此乃仙人心劫，我过关了！”

　　听到这话，张岳长出一口气，这样更好。

　　他急忙说出来意，岔开话题，免得餍龙在胡思乱想。

　　餍龙既然放下，就是放下，听到张岳说完，他缓缓说道：

　　“三个超凡圣法！分别对应血龙狰刑、枯龙荣劫、辰龙时光！我想想，我想想……”

　　餍龙闭目设想，然后他摇摇头，说道：

　　“张岳，你错了！”

　　“其实，你不需要什么超凡圣法！”

　　“就以血龙狰刑、枯龙荣劫、辰龙时光的本能攻击，那就是远超所谓超凡圣法。你这是买椟还珠，还找什么超凡圣法，有他们三个，引发他们的真龙本源，这就足够了！”

　　说到底餍龙以龙为名，无比的了解真龙，如此一说，顿时惊醒张岳。

　　他细细思考，不住点头，然后抱拳说道：

　　“我明白了，多谢祖师！”


第0991章 诸多神剑，丰厚家底！

　　得到餍龙指点，张岳没有在寻找其他的超凡圣法，而是回归天虚郡。

　　其实何必什么超凡圣法，用来悟剑！

　　这三只真龙的本源之力，就是远超那些超凡圣法，可怕而又强大！

　　血龙狰刑，来自朦胧大陆，血龙狰刑为了消灭青鸾，整个朦胧大陆，都是血龙狰刑所化。

　　这些年，血龙狰刑跟随张岳，看着好像尽心尽力，但是张岳有一个感觉，血龙狰刑跟着他就是在混。

　　血龙狰刑，是强大到了极致，只是懒散，能省劲就省劲。有种大佬游戏人间，跟着自己混点磨时间，出工不出力，能偷懒就偷懒。

　　他和其他的真龙不同，原本就是十分强大，化生一界，找个借口，化作自己的真龙，张岳心中有数，平时根本不敢驱使他。

　　枯龙荣劫和血龙狰刑不同，枯龙荣劫拼命努力成长，不想张岳用他炼化什么混沌萎贪，和它合并化作枯萎古神。

　　每时每刻，它都想着变强。

　　枯龙荣劫特别的努力，也是特别的独，一龙将所有的枯萎生命都是吞噬，除了留下一些枯萎龙鼠，作为龙奴。

　　至于辰龙时光和他们都不同，辰龙时光出生就是强，无与伦比的强大！

　　它时光逆转，救了张岳无数次，十只真龙之中，他可以排位第一！

　　血龙狰刑能混就混，威力不显，永远的十只真龙最后一名。

　　枯龙荣劫则是和碧龙诛眼、梦龙殷晴相差不多，不过完全力压其他五只真龙。

　　其实，他们何必什么超凡圣法，激发他们的本源，就足够了！

　　回归天虚郡，张岳拿出三个先天灵宝，收入自己的洞天之中，化作自己洞天的一部分。

　　然后放出三只真龙，直接对着三只真龙就是说道：

　　“三位道友，我想以先天灵宝凝练神剑，请三位道友帮忙，化宝成剑，化龙为灵！其实三位道友不会有太大改变，只会更强，还请三位道友支持，尽显三位道友本源，助我一臂之力！”

　　话音刚落，枯龙荣劫就是飞起，二话不说，一口吞下先天灵宝枯木秙心，就是变化。

　　枯龙荣劫就是一闪，它不放过认识变强的机会，好像身体变得更大更强，然后虚空之中，有炫音传来！

　　“枯龙荣劫，一枯一灭，大限已到，苦劫万灭！”

　　一把神剑出现，看过去就好像是一根枯木，不成剑形，如同烧火棍，没有一点九阶神剑的威风，只有二尺七寸，简单到了极限。

　　但是你仔细观看，这剑之中，好像蕴含奇异力量，那怕你的目光只是看了一眼，都有一种身体枯萎，心神崩灭的感觉。

　　九阶神剑枯龙劫恒古万灭！

　　与此同时，自生一套超凡剑法《枯龙灭大限苦劫》

　　随着枯龙荣劫的变化，辰龙时光也是飞起，融合先天灵宝时光倒影，也是化剑。

　　这把剑，好像无数时光组成，看着似点点一秒钟，实际上好像永恒存在的无际的时间长河，这辉煌的时间全部汇集到这一点，此乃永恒存在，这就是九阶神剑辰龙时刹那光华。

　　与此同时，也是自成一道剑法《辰龙逝时光如水》

　　张岳无比高兴，看向血龙狰刑。

　　血龙狰刑却突然看了张岳一眼，说道：“你咋这么爱折腾，原来不好吗？”

　　“好，好，好，他们几个都陪你玩，我也陪你玩，真是没事找事。”

　　说到这里，他也是吞下先天灵宝血琉璃，就是化剑。

　　不过好像血龙狰刑，心不甘，情不愿，不想折腾，化生神剑，完全出乎张岳的意料之外。

　　这把神剑，血红剑身，三尺七寸，却没有血气之力，其中感觉，却是厚重！

　　好像看到了天地，坚固而强悍，不言不语，不亮不显，但是蕴含极道的能量，代表着这天地的威力，此乃九阶神剑血龙战天地玄武。

　　也是诞生一道超凡剑法，但是这个超凡剑法，却瞬间给了张岳几种选择。

　　有一套超凡剑法，乃是血气的无尽爆发，无上剑气，冲天而起！

　　有一套超凡剑法，则是血污的污秽侵袭，无声剑法，腐蚀万物！

　　有一套超凡剑法，则是血罡的无坚不摧，无敌剑意，粉碎天地！

　　有一套超凡剑法，则是血海的浩荡神秘，无形剑心，傲视群雄！

　　瞬间，竟然以血之力，给了张岳十三套超凡剑法，各有不同的血之天道，让张岳选择。

　　这是血龙狰刑表示的自己对张岳瞎折腾的不满。

　　但是张岳丝毫不在意，朗声说道：

　　“道友，请您自我选择！”

　　“大道之上，您随我时，可是立下誓言！”

　　这话一说，顿时超凡剑法自动诞生！

　　《血龙傲狰刑苍穹》

　　张岳长出一口气，高兴不已！

　　至此自己十只真龙，其中有八只化作剑灵。

　　九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑，九阶神剑牙龙极光明耀剑，九阶神剑梦龙神影灭冥煌，九阶神剑枯龙劫恒古万灭，九阶神剑辰龙时刹那光华，九阶神剑血龙战天地玄武

　　《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》《牙龙荡崩裂辉华》《梦龙幻天净混灭》《枯龙灭大限苦劫》《辰龙逝时光如水》《血龙傲狰刑苍穹》

　　八只真龙化作八个剑灵，诞生八把九阶神剑，这神剑可是张岳自己炼制而成，无比自豪！

　　其实这种九阶神剑，对于张岳来说，有一把两把，就是够用了。

　　但是张岳就是喜欢收集这些九阶神剑，看着它们围绕自己身边，有一种说出的爽！

　　看着它们，张岳就是高兴！

　　为首一把，九阶神剑万空俱灭，当属第一，却没有完全炼化！

　　万空俱灭之下，足足十三神剑，耀武扬威！

　　九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑乱山平野自在剑，九阶神剑日月洗练归元剑

　　九阶神剑紫微皇极东耀剑，九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑

　　九阶神剑牙龙极光明耀剑，九阶神剑梦龙神影灭冥煌，九阶神剑枯龙劫恒古万灭，九阶神剑辰龙时刹那光华

　　九阶神剑血龙战天地玄武！

　　还有一把九阶神剑青玉真罡神竹剑，没有炼化，无法使用。

　　现在张岳手中足足拥有十五把神剑，家底丰厚，看着自己的宝贝们，真是无比的高兴！


第0992章 祖师堂中，一道杀机！

　　诸多神剑在手，剑法自成，张岳无比高兴。

　　差不多了，该去祖师堂了，进行祖师试法，到万剑宗祖师堂，请一祖师留存分身入体。

　　然后祖师分身，将会化作大敌，在神识海之中屡战，战中授法，提升实力。

　　准备就绪，张岳呼唤牵云鹤，就是一闪，来到祖师堂。

　　祖师堂，极其隐秘，乃是一处小千世界，隐藏在宗门之中，属于宗门的最重要所在。

　　不过前往祖师堂，也是容易，使用宗门奖励令牌，豁然传送到此！

　　此处为一处石台世界，这石台撑起一片天地，面积足足数百里，石质光华透明，不知道是什么石头？

　　石台之外，四面八方，乃是无尽白雾，蕴含无上天道法则，守护此地。

　　石台上有座巨大的殿堂，张岳处于殿外，此殿前三后四，宏伟辉煌，气势恢宏，琼楼玉宇，让人叹为赞之。

　　殿堂上空，不时有仙鹤青鸟飞过，声声鹤鸣鸟啼，都是吉祥物，如同仙境！

　　祖师堂大门，张岳轻轻一碰，就是打开。

　　步入其中，大殿墙壁之上，全部都是一个个浮雕，浮雕之上，都刻画着一个个故事，好像在记录过去曾经发生过什么。

　　张岳看着这些浮雕，隐约中，他好像感觉到这里面隐藏着什么秘密，但是却又看不出来。

　　这是一重禁制，有着惊天之密，就是金仙，也是无法强行突破！

　　许久，张岳摇摇头，自己只有十天时间，不能浪费了他快步向前，通过这些浮雕，进入大殿！

　　进入祖师堂大门，才发现外观宏伟的大殿，其内部更是巨大。

　　芥子纳须弥。

　　眼前一片广场，在广场的尽头，有一条通天大道出现在眼前，由千年寒铁铸造而成，一路笔直向上，中间云雾缭绕。最顶端是一处巨大的山门楼台。

　　那山上楼台，才是真正的祖师堂。

　　张岳穿越这片广场，直奔通天大道而去。

　　这片广场，大约有千丈大小，大理石铺地，端庄肃穆！

　　广场之上，有着一尊尊的雕像，看过去栩栩如生。

　　这都是万剑宗历代祖师！

　　观天，洗星辰，白虹，道闻，虚空影，渺浮，红花老枯，万象绝灭，龙吟，列缺霹雳……

　　张岳看着这些祖师雕像，万分敬畏！

　　广场之中，张岳走了一半，距离通天大道还有五百丈，但是到此，张岳就是一皱眉，难以相信！

　　在这里，竟然有一丝血腥味道！

　　绝对的血腥，虽然淡到了极限，但是绝对不会错，这是血龙狰狞的感应。

　　怎么可能！

　　这里可是万剑宗的祖师堂，防守最严密的地方！

　　这是绝对不可能的事情！

　　张岳猛然就是掉头，就是往回走。

　　这一步迈出，顿时四周景象一变，好像时空凝固。

　　张岳在看四周，一个结界出现，隔绝天地，笼罩方圆百丈面积，自成一界，在此世界之中，出现十三女修。

　　这些女修，一个个相貌清秀，眉目如画，肌肤胜雪，灵气浓郁，眸子幽黑，神色冰霜，但是还是掩盖不了一丝出自骨子中的媚色。

　　她们都是返虚境界！

　　张岳皱眉，轻声说道：“青鸾仙子？”

　　为首那个女修，正是当年所见的青鸾仙子，只是当年她没有看好张岳，蔑视张岳，被张岳所吓瘫，不欢而散。

　　但是没想到，会在这里，遇到她！

　　猛然张岳一皱眉，看到这个世界角落处，有几具尸体残骸，赫然看去，其中好像有凤凰，有重明鸟，还有烁牙鹤！

　　为首的青鸾仙子冷笑道：“不要看了！本来，我们七禽，为祖师堂瑞祥，在此镇守。我们抓住机会，其他六族在此镇守都被我们杀了，这样我们才能在此布下杀阵，灭杀你，张岳！”

　　张岳皱眉，说道：“为什么啊？为什么？你们青鸾一族，为我万剑宗第四道兵，为什么要同门相残，这么做啊？”

　　青鸾仙子咬牙说道：“不为什么，就为了血龙狰狞！它是你的真龙，和你性命一体，它就是你，你就是它！以你现在形势，步步上升，最后会成为万剑之主，那时我们青鸾一族，必然死无葬身之地！所以先下手为强，杀了你！”

　　青鸾仙子愤怒不已，大声尖锐怒吼。

　　但是这个理由，完全不充分，张岳不信！

　　猛然，张岳发现，这十三个青鸾仙子，头顶眉心，都隐约有一红点出现，若隐若现，好像掌控它们。

　　忍不住张岳说道：“心魔宗，颠倒乾坤，夺心大法！”

　　青鸾仙子好像一愣，面目僵硬，然后另外一个声音出现：

　　“果然好见识，竟然能看出我宗奥妙。张岳，有人请我杀你，没有办法，只能怨你短命！”

　　这声音，不男不女，却不是青鸾仙子的声音。

　　张岳皱眉说道：“心魔宗的道友，原来是你们迷惑青鸾仙子，让她杀我！”

　　那心魔宗修士嘿嘿一笑，说道：“迷惑到不一定，你咋知道，它们不想杀你，不是故意，让我迷惑？”

　　张岳冷哼一声，表示不屑！

　　那心魔宗修士又是说道：

　　“不过，张岳你死定了！你以为我们不知道，你是白虹转世，万剑宗布下的万年棋子，甚至，魔主，佛主都参与其中！”

　　听到这话，张岳无语，真是胡说八道！

　　“张岳，你在万剑宗，有苏烈李太白守护，就是金仙，没有任何办法可以杀你！但是百密必有一疏，他们万万没想到，这万剑宗防御最强大的祖师堂，却是唯一可以杀了你的地方！在此万剑宗祖师堂，出手的还是你们万剑宗的道兵，不是外人，青鸾一族，世代跟随万剑宗，万剑宗没有什么不是它们不知道的，所以一切防御，一切守护，都是无效。在这里，反倒是唯一可以杀你的地方！”

　　“想一想，在一个宗门的祖师堂之中，杀了他们最优秀的弟子，想到这个，我就兴奋，一切都值得！”

　　张岳无语，继续倾听！

　　“在这里，任何先天警告都是无效，没有人知道你被人伏击！在这里，最高不过返虚境界，仙人进入也是返虚境界！仙秦终极绝灭混沌击无法使用，李太白的乾坤道果，也是无法使用！”

　　李太白的乾坤道果？难道就是他给予自己的金苹果？

　　“一切替死，重生类神威法术，都是无法使用！

　　甚至一切超凡圣法，也是无法使用！

　　唯独，万剑宗最古老的剑术，可以使用！

　　所以张岳，你死定了，青鸾一族乃是剑禽，是唯一万剑宗诸多道兵弟子，只修剑法，不修法术的存在！

　　另外它们其实都是仙人境界，在此压制为返虚境界，个个都是剑心通天，那凤凰，重明鸟，烁牙鹤等在此镇守族长，杀起来如同切瓜一样。

　　所以，张岳，你死定了！”


第0993章 唯我一剑，何人能敌？

　　话未说完，青鸾仙子就是动手。

　　瞬间一闪，在她手中一把神剑出现！

　　这剑长三尺二寸，金属长剑，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　九阶神剑万重天山青锋直！

　　然后青鸾仙子就是一剑！

　　这一剑，一斩而下，这一剑没有任何神通变化，没有任何的花招剑式，没有任何的说道奥秘，她只有一点，那就是斩！

　　只有一招，那就是如是我斩，一斩下去，万物分裂，死！

　　一剑下去，那怕天地与我为敌，那又如何，如是我斩，全部给我裂！

　　张岳皱眉，这一剑好是可怕，无坚不摧，面对如此一剑，张岳怒哼一声，身前出现两道剑影！

　　一道若虚若幻，正是九阶神剑梦龙神影灭冥煌，使出超凡剑法《梦龙幻天净混灭》。

　　一道时光凝滞，正是九阶神剑辰龙时刹那光华，使出超凡剑法《辰龙逝时光如水》。

　　虚幻时空，这才将此一剑挡住。

　　但是与此同时，其他的青鸾女剑客，全部出手。

　　猛然一冲，就是一剑，长歌如剑，似乎刺痛人的心魄。让人发自内心的不寒而栗！

　　这一剑，张岳皱眉，这一剑蕴含一种破御破防之力，就是自己的金刚不坏，也是抵挡不住！

　　他急忙一剑出，九阶神剑辉龙阳星大日剑，使出超凡剑法《辉龙耀千炎浩荡》，光华之下，破解长歌挡住这一剑。

　　但是对方这一剑，暗合天道，通玄明辉，极其难挡。

　　唯一让张岳高兴的地方，对方御使的是八阶神剑仙凌浩然剑，不是九阶！

　　挡住两人，猛然又是一个青鸾女剑客出现，一剑斩出，带着不可违逆的霸气横斩，如新月的清冷寒光，突兀而至。

　　这一剑，宛如羚羊挂角，彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　面对这一剑，张岳又是出九阶神剑怒龙日灼焚天剑，超凡剑法《怒龙焚白昼凝翠》，挡住对方这一击！

　　对方御使的也是八阶神剑龙心浩荡，要知道九阶神剑，都是无比珍惜，除了张岳，又有几人能有？

　　然后又是一个青鸾女剑客杀上，一剑下来，剑光冲霄而起，如同倒卷而上的雪色怒潮般，瞬间天地已经被雪白色的剑光所占据。

　　她御使的也是八阶神剑！

　　又是一个青鸾女剑客杀出，如海如潮的剑光，偏又如云烟般飘渺灵动，剑光一振一荡，一道道剑光轻盈飘逸，曲折而进。

　　还有青鸾女剑客，出剑无定，忽刚、忽柔、忽阴、忽阳的虚实变幻，让人如中梦魇，明明看到剑光临身，却怎么也拿不出力气抵抗。

　　还有女剑客，刚猛无比，就是一刺，一刺之间，唯有一道金光，似光似霞，如剑如歌。

　　如天倾，如地裂，好像虚空，都被这一刺，撕裂出一道巨大的裂缝！

　　这个倒是九阶神剑玄天割昏晓，在场十三青鸾一族，只有她和为首的青鸾仙子，御使的是九阶神剑！

　　十三青鸾女剑客，都是疯狂出手，个个剑法如神，围攻张岳。

　　这一刻，张岳也是爆发！

　　诸多剑法，疯狂使出！

　　《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》《牙龙荡崩裂辉华》《梦龙幻天净混灭》《枯龙灭大限苦劫》《辰龙逝时光如水》《血龙傲狰刑苍穹》全部施展！

　　九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑，九阶神剑牙龙极光明耀剑

　　九阶神剑梦龙神影灭冥煌，九阶神剑枯龙劫恒古万灭，九阶神剑辰龙时刹那光华，九阶神剑血龙战天地玄武！

　　全部飞出，一时之间，天空风雷动，大地土石疾，狂风如剑，阳光如刃，好像一瞬间，在他这一指之下，天地为他所用，全部化作了他的剑！

　　那为首青鸾仙子，脸色一变，心魔宗修士声音传来：

　　“你，你不是剑心通天，你这是剑心通元，情报有错，青海误我！”

　　话语之中，那十三青鸾女仙，全部疯狂出手，各自施展超凡剑法，攻击更是猛烈！

　　但是张岳冷哼，喝道：

　　“出！”

　　顿时虚空之中，一只彩蝶飞出，正是九阶神剑乱山平野自在剑，《似水流年终无常》！

　　“再来！”

　　“都给我上！”

　　然后又是白鹤、玄龟、剑雀、金狮出现！

　　正是九阶神剑昊阳紫气无定剑，九阶神剑回首琅琊山不见，九阶神剑日月洗练归元剑，九阶神剑紫微皇极东耀剑！

　　各自施展《一剑东来，天外云鹤》《浩歌直入沧浪海》《虚空幻化雀腾空》《独倚青冥望八荒》！

　　只见张岳出手，一道道怒射的白金剑芒如同一朵盛开的白金色莲花，在天空无声的绽放。

　　白金色的莲花下，所有的存在都黯然无光。这一刻，天地间唯有璀璨夺目的白金剑芒。

　　十三剑灵，十三套超凡剑法，将十三个青鸾女剑客全部挡住！

　　青鸾仙子皱眉，冷哼说道：“青鸾剑阵！青鸾舞罢犹存影！”

　　一声令下，十三个青鸾仙子，顿时如同一体，剑光一变，原本剑法，瞬间合一。

　　张岳顿时感觉到压力暴涨，将自己死死压制！

　　青鸾仙子化作心魔修士的声音，说道：

　　“张岳，你们这万剑宗青鸾一族，号称剑禽，哪怕万剑宗诸剑全部化法，唯独这青鸾一族不变，这时候你知道它们的力量了吧！”

　　在此剑阵之下，天地万物都是被压制，甚至空气都被斩碎，涤荡一切的无匹锋锐中，所有的抵抗都成了徒劳。

　　但是张岳，就是死死坚持，永不放弃！

　　剑光之下，只听见咔嚓一声，首先是剑灵剑雀受损，顿时九阶神剑日月洗练归元剑一闪，回归张岳次元洞天，消失不见，无法战斗。

　　说到底，这琅琊剑派的超凡剑法，还是不足，剑灵也不是真龙那种强大真灵，所以挡不住这青鸾剑阵。

　　随着剑雀受损，然后白鹤、玄龟、彩蝶、金狮，一一受损消散，神剑回归。

　　那心魔修士，哈哈大笑，说道：“张岳，你想不到吧，你死定了！什么感觉，万千本事，无数神威，在此都是无效，只有剑法一道！哈哈哈，放弃剑法的万剑宗，最后要靠剑法求活，真是好笑。”

　　“其实你死的不冤，我们心魔，策划这万剑宗祖师堂一击，已经足足五万年了，其实我们也不知道万剑宗那个倒霉蛋，会被伏击！没想到竟然是你，你应该感到荣幸，五万年的准备，杀你足够了！而且，你不是第一个，什么万剑未来六尊，七雄，十秀，都会死亡殆尽！谁让你们万剑宗不知好歹，突破了天仙禁锢，这还了得，如此下去，这天下就是你们万剑宗的了！”

　　他说的喋喋不休，其实在干扰张岳！

　　但是张岳丝毫不惊不惧，死死守住，八剑齐出，他在等待机会！

　　剑光无尽，在他身上，圆转自如，纯粹辉煌，剑法超越，守得滴水不漏！

　　张岳在等待机会！

　　很快，机会来了！

　　只听见咔嚓一声，那御使八阶神剑仙凌浩然剑，在一次次的对撞中，终于忍受不住九阶神剑的锋利，碎了！

　　只是这一碎，瞬间对方的剑阵，出现破绽，张岳知道，机会来了！

　　张岳冷冷一笑，猛然出剑！

　　整个天地就好像一静，在他身上浮现万千剑气，猛然爆裂成亿万金色剑光，那白金剑光遍布整个世界！

　　张岳朗声说道：

　　“来而不往非礼也，入土、入水、入火、入金、入木，五行不破！三界之中，唯我一剑，上撼玉清，下彻北酆，天罡所指，万仙为空！”

　　一瞬间，这一剑，聚敛了庞大的力量，就是爆发，所过处，万物席卷，一切崩裂，就是虚空，都带起一阵阵涟漪。

　　轰轰轰，在此剑气之下，那对方十三青鸾女剑客，手中的八阶神剑，赫然一把把分解崩溃。

　　然后就是那青鸾女剑客，一个个的在张岳剑下，直接解体消散，当场送命！

　　就是那御使九阶神剑的青鸾女剑客，也是没有挡住张岳的爆发反击，一声哀嚎，死亡！

　　剑光轮转，终于消散，在看过去，只剩下青鸾仙子一人，立在当场，其他所有青鸾一族，全部死亡！


第0994章 千剑万剐，彻底消散！

　　只剩下青鸾仙子，张岳缓缓收剑，皱眉说道：“不死？”

　　按照张岳方才剑法，这青鸾仙子也该被击杀，但是却没有死亡，立在那里，冥冥之中，化作一种奇异状态。

　　好像隐约之中，在她眼里，有一滴血泪缓缓出现，就要落下。

　　随着这滴血泪出现，张岳顿时感觉大事不妙。

　　这种感觉，来源他的灵魂，来源于直觉。

　　有一种无法阻挡的大祸临头，悄然出现。

　　如果在外界，张岳可以有各种办法，避开这个大祸，但是在此，避无可避！

　　血龙狰狞突然出现，看着这个青鸾仙子，低声说道：

　　“青鸾血泪！”

　　“小心了，张岳，这是相当于奇迹的血泪，青鸾一族的特有神威。当年，我就是为了这青鸾血泪，强化自己的血能，才会和青鸾一族不死不休！”

　　张岳皱眉，说道：“相当于奇迹？”

　　“对，奇迹，无所不能，无所不行！”

　　“超越天道，凌驾法则，可怕至极的力量，让你生就生，让你死就死！”

　　张岳不由的想起了六翼金蝉，还有他夺走的奇迹。

　　想到了魔主青帝，苦求的各种奇迹！

　　“如此强大，为什么那些大能，不掠夺这个奇迹？”

　　“只是相当于奇迹，并不是真正的奇迹，还不入那些大能的眼界。”

　　“另外，这青鸾血泪，为青鸾一族最后的神威，极其强大，很容易掠夺不成反被干。除了我之外，我乃血龙，万血之龙，不惧怕青鸾血泪！”

　　听到这话，张岳一愣，说道：“你不惧？”

　　血龙狰狞就是一笑，说道：“其实以前，我也不行，不然也不会被她们打得形神俱灭，只能诅咒反杀。不过，遇到了你，得你之血，太一横行，我就可以不惧了！”

　　“交给我吧！”

　　猛然，那滴血泪落下，一瞬间，好像一切都是改变，天崩地裂！

　　那心魔修士，猛然喝道：

　　“天灵，地冥，万般无情，给我死！”

　　一种可怕至极的力量，直奔张岳而来，张岳要死！

　　这种死亡，无法避免，好像既成事实，无法改变。

　　张岳一动不动，默默站在那里，那血龙狰狞却是一变，张口一喷，顿时一片鲜血喷出，好像污秽了整个世界。

　　然后他就是一吸，这血顿时吸收回来，咔嚓一声，血龙狰狞身体就是粉碎。

　　但是这一粉碎，青鸾血泪，就是被他破解。

　　血龙狰狞虽然粉碎，但是第二天太阳升起，又会重生！

　　这一刻，那青鸾仙子一愣，尖叫道：“怎么可能！”

　　她们是对血龙狰狞最了解的种族，万万没有想到，血龙狰狞竟然可以破她青鸾血泪。

　　张岳冷哼一声，就是出剑！

　　一道剑光，横空而起，瞬间化作两道，然后两道化作四道，四道化作八道，八道化作十六道，最后化作万千剑光！

　　这剑光，轮转不休，其声色俱都眩人耳目。

　　瞬间连斩，在青鸾仙子身上，一口气砍了三千六百剑！

　　噗呲一声，青鸾仙子就是被张岳斩成肉泥，万千血肉，就是崩散四方。

　　在那万千碎肉之中，一道黑烟升起，正是那心魔宗修士。

　　其实，附体青鸾仙子的心魔宗修士，只是对方的一个分身，现在完成任务，就会自我消散。

　　不过这种死亡，只是假死，对方主体可以重塑这个分身，重新复活。

　　他以烟雾形态，看向张岳：

　　“好疼啊，这一剑真狠，砍的我好痛！张岳，很厉害，我们五万年的计划，最后也落空了，可以破青鸾血泪，你到底是什么东西？”

　　“不过，没关系，我马上要死了，但是我分身千万，很快我们就会让我重新复活，到时候我们有的是功夫，研究你的秘密！”

　　张岳看着，微笑说道：“自古相传，心魔宗，万千魔心，化身无穷，但是心心相映，其实一体。”

　　心魔修士一愣，说道：“你想说什么？”

　　“又有传说，心魔不怕死，万千分身，随生随灭！但是心魔怕痛，因为一痛之下，万千分身，都是随着痛！痛到级处，甚至可能痛死本体！”

　　心魔修士顿时阴沉，说道：“对，我们是万千一体，不过，我附体的青鸾仙子，已经死了，我马上就要消散，只是痛一次而已，你又能乃我何？”

　　张岳摇头说道：“谁说青鸾死了？你看，她不是活了！”

　　说完，张岳宁心一剑，《辰龙逝时光如水》辰龙时光立刻发威！

　　心魔修士一愣，说道：“这是……”

　　时光逆转，回到三息之前，光华落下，落到那万千碎肉之上，那些碎肉，快速组合，青鸾仙子死而复生。

　　心魔修士那一缕黑烟，立刻也是回归青鸾仙子体内。

　　青鸾仙子重新复活，就是一愣，张口就是说道：“这是……”

　　张岳又是出剑，好像晴空发出了一个霹雳，在此一剑之下，青鸾仙子顿时被他又是斩成万千血块，迸溅四方。

　　那心魔分身黑烟再一次的出现，惨叫一声：“好疼啊，你要干什么！”

　　张岳《辰龙逝时光如水》又是一剑，再一次的时光倒转，回到三息之前，青鸾仙子再一次的复活，然后又是一剑！

　　不过这个《辰龙逝时光如水》，也不是没有代价，一剑发出，张岳好像苍老一些，三年寿命，至此消失。

　　但是张岳有着宇宙封号长生者，失去多少三年寿命，都是不惧！

　　只要青鸾仙子复活，这心魔分身必然也是随着入体，无法消散，只要青鸾仙子一次次死亡，那心魔分身就要承受这一次次万剑分身剧痛。

　　复活，斩碎，再复活，再斩碎！

　　心魔分身承受万剑活剐之痛，不只是他，随着心魔心心相映，这个心魔修士其他分身，在世界各地，也是各自哀嚎起来！

　　其实死亡几次，对于他们不算什么，但是这无穷无尽的万剑分身，却是难以忍受！

　　第六十三次，张岳又是出剑，心魔猛然大喊：

　　“不，不要放弃我，不要！”

　　太疼了，那心魔修士本体，宁可实力大减，顿时切割这个分身，不想在继续的疼下去了。

　　心魔宗修士最是自私，什么都干的出来。

　　至此，这个心魔分身在此所有一切，随着主体切割，无法回归，都是成为秘密，无法传递给主体。

　　张岳一剑又落，心魔大叫：“不要啊，这一次我是真的要死……”

　　剑光之下，心魔消散，他和青鸾仙子这一次是真的死亡，千剑万剐，彻底消散！


第0995章 万年策划，又见面了！

　　随着青鸾仙子消散，整个结界顿时也是崩溃，化作光芒消散四方，在祖师堂之中，留下一道很坑，方圆三十丈！

　　然后就是刺耳的警报声响起！

　　诸多大能一一出现，祖师堂中遇袭，闻所未闻。

　　张岳在此，缓缓诉说经过。

　　最后赫然苏烈和李太白，都是出现这里。

　　李太白都是离开自己的杂货铺，亲自到此。

　　他们屏退其他人，看着张岳，苏烈说道：

　　“徒弟，你命真大，在此袭击，青鸾血泪，也许就是我，都得归尘。”

　　“你竟然可以活下来！”

　　“果然是我的大弟子，不错，不错！”

　　李太白说道：“调查清楚了，问题出在黑木鱼上。

　　黑木鱼，普通灵鱼，蕴含地火灵气，略带苦涩味道，为三十二族天禽道兵七百六十七种基本鱼类食谱之一。

　　一万七千年前，这个黑木鱼在我们万剑宗附属世界琉璃界中发现，属于最普通的鱼货特产，开始大面积饲养。

　　一万六千年前，黑木鱼度过千年考察期，被加入到三十二族天禽道兵的鱼类食谱之中，其中过程没有任何问题。

　　现在推演，这个黑木鱼，是心魔宗三万年前，苦心培植的，专门用于对付青鸾一族。

　　加入天禽道兵食谱之中，在漫长的时间里，一点点契合青鸾一族的口味，成了青鸾一族的最爱。

　　然后在万年过程中，黑木鱼积累的魔性，九转才现，一点点魔染青鸾一族。

　　青鸾一族，上上下下，都已经被魔染，而且举族无人能知。

　　除了你击杀的十三仙人，其他七大地仙，八位仙人，一百六十七返虚，全部魔染，全部清除。

　　至此，其中青鸾一族逆燃血脉，诞生八百青鸾蛋，还算干净，接触魔染。

　　不过要想恢复曾经实力，至少要三万年岁月，才能恢复！

　　可以说，我们的青鸾道兵一族，和金鹏，凤凰，重明鸟都是被他们暗算，恢复漫漫无期！”

　　苏烈忍不住骂道：“这帮狗东西，就是这么无耻！几万年研究对付你，神仙也是扛不住啊！”

　　李太白长叹一声，说道：“青鸾血泪，我们的底牌又没有一件。日后浩劫，怎么办啊？”

　　苏烈呵呵一笑，说道：“大不了一拍两散，大家一起归西！”

　　“祖宗的基业啊，难道就要在你我手中断绝？”

　　“哼，那有什么办法，他们现在都在怀疑，秦皇余则成，洛离，叶江川的无上仙帝传承，留在我们万剑宗。由此怀疑，无论如何都不能善了！”

　　“那可如何是好？”

　　“没事，只要三主六尊，五行元帝在，他们翻不了天的。会有危机浩劫，但是我万剑不死不灭，只要慢慢成长，迟早有一天，取回属于我们的荣耀！”

　　说完，他看向张岳，说道：

　　“徒弟，你赶紧的修炼，去帮负天。我们万剑宗，破开天仙之后，他们又是开始对付我们，你们是他们一个个清除的目标！”

　　“负天，遇到了难关，只有你能够帮她！”

　　张岳点头说道：“我明白！”

　　苏烈看着破碎的祖师堂地面，一挥手，顿时一切恢复正常。

　　然后他和李太白就是消失，只留张岳自己在此。

　　张岳看了看，广场另外一边的天梯，继续前往祖师堂。

　　步步向前，来到天梯之前，每阶台阶长三十二丈，高一尺，皆是一点灰尘不染，溢出淡淡的金色的微光，灵气缓缓升起，盈盈其上。

　　在台阶之上，香烟雾气缭绕，若仔细看时，每阶台阶上都刻有隐约各种事件图录，每阶各见其形，每阶各不相同。

　　这都是万剑宗发生的各种大事！

　　张岳登上台阶，步步向上。

　　走着走着，突然看到，万剑拉界，好像就是自己拉的麒麟世界，赫然也是台阶上一景。

　　再仔细一看，图录消失，换做其他，张岳摇摇头，继续向前。

　　看过去这台阶，足足数十万之多，但是张岳只是迈步走了一百二十三阶，就登上了长阶之顶，这暗合张岳在万剑宗入门一百二十三之数！

　　眼前乃是一殿堂，正中悬挂巨大一匾，其中有三个金色古篆大字：“祖师堂”。

　　张岳用手一推大门，顿时大门敞开，他缓步走入，只见祖师堂以精金为柱，紫玉为顶，灵石铺地，一股仙气蕴含其中。

　　大步进入其中，顿时一个神识传入张岳脑中：

　　“先天剑种张岳，具有祖师堂潜修十天资格，十天之中，请你自己把握机缘，不要浪费祖师辛苦！如果不想浪费时间，立刻离开石室，祖师堂将会自动关闭，剩余时间，以后可以使用，但是必须以整天为单位。”

　　张岳缓缓说道：“弟子张岳，申请祖师练法！”

　　随着他的话语，顿时在他眼前一变！

　　出现无数法相，这些人都是过去万剑宗的祖师，至少晋升天仙境界，才能在此留下分身神识，帮助后辈弟子修炼！

　　张岳可以融合其中一道祖师分身神识，与之练法！

　　但是，在此祥光之下，那万千法相，快速的消失。

　　张岳一愣，这是怎么回事？

　　他不知道，他太强了，那些天仙祖师留下的分身神识，完全不能压过他，所以自动消失。

　　转眼之间，诸多法相，就剩下不到十几个，都是曾经的大罗混元金仙，其中张岳很是熟悉。

　　观天，洗星辰，白虹，道闻，虚空影，渺浮，红花老枯，万象绝灭，龙吟，列缺霹雳……

　　一道法相飞出，就要对张岳进行祖师练法。

　　猛然一闪，那飞出法相，立刻被后面一道法相，直接撞回，然后后面突出法相，落到张岳身上。

　　这个感觉，张岳十分的熟悉，他口中轻声说道：

　　“是你吗？白虹祖师？”

　　这祖师分身正是白虹！

　　顿时张岳心神一动，处于一种奇异的状态，耳轮边响起喃喃的话语声，眼前无数的光芒闪过，好像自己在苦苦修炼，好像自己在一个光芒世界中游荡，好像自己在斩杀强敌，好像自己在御空行空，好像自己在大海中遨游。

　　处于一种混沌状态，明明然，所以然，生生死死，虚虚幻幻，庄周梦蝶，扑朔迷离，好似一场大梦，人生几度秋凉。

　　所有一切，都是散去，最后张岳发现自己处于一片山野之间，到处都是火红枫树，一片片枫叶飞舞。

　　在此树下，白虹出现，他看着那些枫叶，不住微笑！

　　他看向张岳，说道：

　　“想不到，我们又见面了！”


第0996章 终极火焰，一剑至高！

　　看着祖师白虹，张岳行礼！

　　白虹，白开心，万剑宗大罗混元金仙！

　　万剑宗原为万剑魔宗，白虹为寻更强之道，弃魔求道，舍剑练法。

　　至此万剑宗变革，宗门变强，成为天下十大上尊之一。

　　但是万剑宗太强了，引发多方暗算，浩劫诞生，断了白虹大道。

　　白虹修炼，本来打算修炼最强体、气、魂、神之时，捡起自己的剑！

　　结果最后为了宗门，他弃剑，却又出剑，违背了自己的诺言，道尽涅盘，陨道多年。

　　后来白虹自己阎婆婆归尘，在此之前，遇到张岳，将白虹的本命神剑飞卢，送于张岳！

　　张岳在风暴海，面对强敌，得悟白虹剑道，万法化剑。

　　如果一直下去，张岳将会成为第二个白虹。

　　但是，张岳进行了海螺试炼，一次次经历宇宙毁灭，大道偏转，放弃了白虹剑道。

　　想不到，今天又是和白虹见面。

　　白虹幻影看着张岳，又是说道：

　　“少年啊，我传你的剑，你练的如何？”

　　张岳摇头说道：“对不起，祖师，我已经不是少年了。你的剑，我没有练成！你的剑，已经不在了！”

　　说到这里，张岳微笑，继续说道：

　　“你的剑虽然不在了，但是你的道，在，你的心，在！它们都在，已经变成我的一部分，属于我自己的道！”

　　白虹微笑说道：“真的吗？试一试？祖师试法，就是要试一试？希望你的道，没有错！”

　　说完，白虹好像一点点的凝实，在他手中，缓缓出剑！

　　这剑……

　　如风，如雨，如松，如竹，如崖，如雪，如江，如海，如涛，如浪……

　　在此剑下，山崩，地裂，水倒流，万物浮沉！

　　这一刻，白虹就是这天地，就是这宇宙，万物唯剑！

　　面对这剑法，张岳微笑，就是出手！

　　千炎浩荡白阳灭！扶桑炎极养金乌！大日光明无量火！曜明燄泓抹白昼！不灭神焱元精煌！

　　炽炎三昧琉璃火！焰焰流光热凝翠！不染天下无尘火！借火烧天赤壁焚！火凤傲尘九重天！

　　一点火星，万千火光，无尽火焰，焚天烧地！

　　最后一变，万炎亿火归紫极！

　　白虹摇头说道：“火道超凡？混元遗法？虽然很强，但是在我剑下，不过如此！”

　　白虹剑出，万道剑光之中，张岳的诸多火道超凡圣法，顿时一一熄灭。

　　顿时剑光临体，就要破灭！

　　这不是法术的强弱，而是白虹的剑，已经超越三千基本圣法，超越诸多超凡圣法，已经触道、悟道、控道、炼道、融道，到了最后的掌道！

　　至此天地，唯独他可掌控！

　　他就是这天，这地，所以张岳的超凡圣法，无尽火焰，一点点的熄灭！

　　其实这就是万剑宗元婴境界第二次试炼的真谛。

　　在此祖师堂，试练者会遇到祖师分身的强大镇压！

　　要知道元婴境界，顶天就是修炼到控道、炼道，在此试炼，却可以通过祖师分身，接触到仙人境界的融道、掌道。

　　借此一窥天地，为将来晋升仙人，进行融道、掌道，打下基础。

　　其实这个试炼，就是要被祖师干，借此通过被殴打，看到那无上的力量，掌道的神威！

　　所以现在一切正常，按照正常试炼进程，张岳将被一次次的殴打，灭杀，蹂躏，蹉跎。

　　直到祖师堂修炼时间消耗一空，试炼结束！

　　但是，那不是张岳！

　　张岳诸多大道，都是达到炼道境界，又有无数奇遇，掌控宇宙封号。

　　面对白虹的压制，张岳的火焰，都是熄灭！

　　但是在他身上，却有一点火光，重新诞生！

　　微弱，好像随时都可以熄灭，但是却好像蕴含无尽的力量，火焰的极致！

　　哪怕这个世界，都是属于白虹的，但是这火不是，它是来自张岳体内！

　　这一点火，悄然而出！

　　它不属于这个世界的力量，准确的说，它属于新世界的力量，凭空诞生，一点点的强大，它将终结原来的世界！

　　这点火焰，在张岳手中，勃然爆发！

　　烈焰所到之处，一切毁灭，一切消亡！

　　在此火焰之下，所有白虹的剑气剑意都是消散！

　　这火焰在张岳手中，不知道为什么他就是感觉那里不对，轻轻一拉，那火焰赫然化作一把剑形！

　　烈焰之剑，紫红悬空！

　　白虹一愣，看向烈焰之剑，说道：

　　“好，好，好！”

　　“不求外物，只源本我！”

　　“当年我万剑魔宗，最高一剑，最后一剑，就是借法天地，万物为剑，达到极致之后，最后本我心中，诞生一剑！”

　　“这一剑，不借任何外物，只源本我，超脱万剑，最新一剑，也是最后一剑，至此此乃万剑宗的一剑至高！”

　　“当年，秦皇仙帝洛离的时代，我万剑魔宗，屡次浩劫，传承断绝，这一剑至高，难以练成，早就失传。

　　秦皇仙帝洛离帮我万剑宗，将这混元宗火道十大超凡圣法，传于我宗，让我万剑宗弟子，借火练剑。

　　以此十大超凡圣法，九法为薪，最后一法万炎亿火归紫极，领悟终极火焰。

　　这终极火焰，其实和我万剑宗最高一剑，完全就是异曲同工，借此让我万剑宗，重新找回一剑至高。

　　受此十大超凡火道圣法引导，我万剑宗先贤，重新找回最后一剑，练成一剑至高，万剑宗才是重新崛起！

　　有了那一剑至高，这火道超凡也就封印，想不到今天，你竟然练成了这个终极火焰，一剑至高！”

　　张岳有种感觉，轻轻一点，这剑就将爆发，如同宇宙大爆炸一样，彻底将这个世界毁灭！

　　白虹不住点头，又是说道：“这个感觉爽吗？不过，这个终极火焰，一剑至高，只是当年，万剑魔宗时代的最高剑法。这一剑，在此宇宙，也不是什么天下第一，唯我独尊。因为，凡是十阶法宝，十阶神剑，都是拥有这种力量！很久很久以前，我就练成了！”

　　“不信，你看！”

　　“出来吧，我的挚爱，古山！”

　　在白虹身上，一种奇异的力量出现，赫然也是源自本我，和张岳的终极火焰完全一样的力量！

　　这个力量一变，在白虹身上，好像走出一个美丽绝伦的少女。

　　少女离开他的身体，就是一变，化作一把重剑，傲视横空！


第0997章 十阶终极，我的剑道！

　　在白虹身上爆发一种奇异的力量！

　　无尽力量，无限巨力！

　　力的终极！

　　和张岳火的极致，完全一样的力量，彼此相对！

　　两种力量，彼此相对，中和消散。

　　张岳长出一口气，看向白虹。

　　白虹微笑，那种力量，宛若少女，嫣然一笑，然后化作一剑，一把无穷重剑。

　　重剑古山！

　　白虹缓缓说道：

　　“重剑古山，十阶神剑！”

　　“其实，炼制九阶神剑或者法宝，必须以先天灵宝为材料。九阶神剑法宝，无论从物质，还是元能上说，就已经是这个世界的极致。哪怕仙人的仙宝，也就是以九阶神剑法宝为基础的进化变异。其实它们都没有超脱九阶神剑法宝。十阶神剑在理论上是不存在的！”

　　说到这里，张岳微笑指了指白虹眼前的重剑古山。

　　张岳在提醒，眼前就有这种不存在。

　　白虹就当没有看到，继续说道：

　　“理论上啊，但是这个世界，很多时候，是不讲道理的！”

　　“方才，你的终极火焰，就是这种不讲道理的存在。”

　　“它们已经超越这个世界，超越构成世界的三千天道，完全不讲道理，但是它们就是存在。而十阶神剑就是它们的化身，这种力量的代表！”

　　说到这里，白虹看了一眼张岳，说道：

　　“其实这种力量，不是你可以接触到的，别说你啊，就是仙人，地仙，都是不能接触到的。这是天仙才有可能接触，这是属于金仙的力量。可是，你不过一个小小元婴，顶天一个返虚，怎么可能拥有这种力量？我真的不明白！”

　　张岳一笑，说道：“你说了，这是不讲道理的存在，所以凭什么我不可能拥有这种力量？”

　　白虹苦笑一下，说道：“对啊，都不讲道理了，凭什么不可能！”

　　张岳忍不住问道：“也许，这就是奇迹！”

　　其实，对于张岳来说，这不是奇迹！

　　张岳拥有太一圣体，拥有宇宙封号火之极炎，经历无数宇宙毁灭，虽然只是元婴，但是本质上不比地仙天仙差，所以拥有十阶终极火焰，也是正常。

　　白虹严肃地说道：“不，这可不是奇迹！你没有见过，奇迹远远超越它们！这种力量，准确的说也就是在大神威之上。如果这种力量，加上一个大道武装，组合在一起，才能说相当于小奇迹！”

　　张岳一愣，说道：“加上大道武装？”

　　白虹点头说道：“对，这种力量，属于超脱大道的力量，它们是大道的混乱侧，它们的化身就是十阶神剑或者法宝！大道武装则是大道力量表现的极致，大道武装是大道的秩序侧，和十阶神剑恰好一反一正！大道武装相当于甲胄，十阶神剑法宝相当于武器，甲胄加武器，才是完整！”

　　说到这里，他露出向往神情！

　　张岳则是微微点头，原来如此啊！

　　然后白虹又是说道：

　　“我在全盛的时候，这种力量，我一共拥有六种！我以它们化作了六把神剑，用来代表！她们分别为重剑古山，刺剑沧水暗，战剑桐花飞絮，心剑辉煌一世，影剑黄梁梦，灵剑一隙晨光照眼前。”

　　白虹每说一句话，一把十阶神剑出现，化作一个婀娜美女，都是美丽绝伦，含情脉脉的看向白虹。

　　“她们都是我的爱人，我的一切！”

　　白虹看向她们，也是含情脉脉！

　　张岳一愣，说道：“那，飞卢呢！”

　　白虹咬牙说道：“飞卢？我的本命神剑，我的最强力量，但是我不喜欢它，所以舍了！”

　　说到这里，白虹苦笑一下，说道：“其实，也许我真正不喜欢的是我自己吧……”

　　他摇摇头，一挥手，六把十阶神剑，都是消失。

　　张岳忍不住问道：“祖师，你的大道武装呢？”

　　白虹一滞，说道：“我，没有大道武装……”

　　“活着的时候运气不好，一直没有得到大道武装。”

　　顿时张岳无语，想不到白虹竟然没有大道武装。

　　这一点，祖师还不如自己！

　　白虹看向张岳继续说道：

　　“好了，不要纠缠那些旁枝细节了，我们继续！”

　　张岳说道：“继续试炼？祖师试法吗？”

　　“试个屁法！你早已经超越了试炼的实力。我现在继续传授我的剑道。呵呵，这些东西，逍遥子我都没有传他，他太笨了。你以为，这十阶神剑，就是力量的尽头了？”

　　张岳一滞，不知道说什么好。

　　白虹继续说道：

　　“想当年，我未晋大罗混元金仙，就已经练成了六把十阶神剑。

　　要是它们就是力量的尽头，我何必有弃魔入道，舍剑求法？

　　这种十阶力量，其实曾经有过名字，叫做十阶终极。

　　上尊之一的无量宗，原本叫做终极无量宗。

　　终极二字，就是代表这种力量，终极无量宗原本就是追求这种力量的宗门。

　　可是这种力量，太难以得到了，所以终极无量宗到后来只剩下无量宗，终极消散。

　　完全是可遇不可求！

　　这种十阶神剑，是没有道理的强大，但是，它们也有各自的优缺点。

　　因为它们没有道理，所以它们很多是不可控！

　　你的火之极致，到是有理苦寻，像我的六把十阶神剑，其中一半就是撞运气，如何生成，生成什么力量，都是无迹可寻，靠老天赏赐。

　　就像方才，你的火之极致，我以重剑古山抵挡，若是我以心剑辉煌一世，影剑黄梁梦，完全挡不住，不是你的对手。

　　这种不被掌控的力量，并不是完美的终极力量！”

　　张岳点头，只有完美可以控制的力量，才是最强的力量。

　　“所以，我苦求最完美，最强大的力量！

　　办法，最后我找到了，就是弃魔入道，舍剑求法，就像你的火之终极，我可以得到我想要的十阶终极之力。

　　我的终极，就是让我的体最强无敌，让我的气横贯宇宙，让我的魂碾压六尊，让我的神天下第一！

　　当我拥有十阶最强的体、气、魂、神之时，我将捡起我的剑！

　　那时我的剑，三主六尊，五行元帝，都要俯首！

　　当我出剑之时，我就是第二个余则成，洛离，叶江川，成为秦皇！”

　　“我做到了，我放下了剑，以万剑之法，借法天地，完美的掌控了十阶终极之力！我修炼战体，我的体无敌，我以双手打败七绝之中，天下最强的炼体者大禅寺的不动明王！我以万剑之法，练气，勇敢的面对一切挑战！我的气，浩然无敌，我以气海灭杀八自在之中，号称天下气祖的黄裳！继续挑战，我将以万剑之法，将我的魂，我的神，都是修炼到极致，得到我完美掌控的十阶终极之力，到时候，我将重新捡起我的剑！”

　　“可惜，它们来了，我没有时间了，为了万剑宗，我只能提前捡起我的剑，出剑！我违背了誓言，所以我涅盘消散了！”

　　说到这里，白虹缓缓消散！

　　他看向张岳，说道：“这是我的剑道！但是，不是你的！”

　　“少年啊，去努力吧，找到属于你的道！得到真正完美的十阶终极之力，三主六尊，五行元帝，都要俯首！成为秦皇！要勇敢啊！去努力吧！”


第0998章 十阶法宝，阿珠复活！

　　白虹消失，张岳清醒，祖师堂修炼结束！

　　张岳坐在那里，久久不动。

　　“十阶终极之力？”

　　张岳若有所悟！

　　其实这种力量，张岳不只是拥有一个火之极致。

　　他一伸手，十只真龙出现，围绕他的四周。

　　他挨个的看过去！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、玄龙黑葬、怒龙日灼、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　随着他的目光而动。

　　目光所道，真龙变化，化作一把把神剑！

　　九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑，九阶神剑牙龙极光明耀剑，九阶神剑梦龙神影灭冥煌，九阶神剑枯龙劫恒古万灭，九阶神剑辰龙时刹那光华，九阶神剑血龙战天地玄武！

　　张岳有一个感觉，这十只真龙，都是化作十只九阶神剑，它们将会融合一体，化作一把十阶神剑。

　　这十阶神剑，就是十阶终极之力！

　　而且这个力量，甚至远远超越自己的火之极致，白虹祖师的重剑古山，刺剑沧水暗，战剑桐花飞絮，心剑辉煌一世，影剑黄梁梦，灵剑一隙晨光照眼前。

　　可惜，还差两把！

　　念头刚落，猛然毒龙幽荒飞起，张岳储物空间之中，那边九阶神剑青玉真罡神竹剑，也是飞出，毒龙幽荒竟然一口将它吞下。

　　九阶神剑青玉真罡神竹剑，八方灵宝斋购买，十一万魂金，属于木道神剑，张岳唯一一把没有炼化的九阶神剑。

　　毒龙幽荒将此神剑吞下，然后好像身体裂变，开始变化。

　　这是和以前完全不同的进化，祖师堂白虹练法之后的新变化。

　　渐渐的毒龙幽荒，和九阶神剑青玉真罡神竹剑赫然融合，化作一把九阶神剑毒龙竹青玉真罡！

　　以前法灵剑，得有两者，化生第三者。

　　现在直接真龙吞剑化剑生灵。

　　然后这神剑一变，毒龙幽荒恢复正常，但是身体好像青竹练成，和以前还是有了变化。

　　这既是真龙毒龙幽荒，又是剑灵毒龙幽荒。

　　毒龙幽荒在诸多真龙之中，实力倒数第一，地位最低，所以它无法忍受，自主进化，才有这一幕的发生。

　　这种自主进化，自然要付出代价。

　　最后一个真龙，碧龙诛眼，只是看了看，就好像闭眼，它好像根本不在意，才不会如此自主进化。

　　九阶神剑毒龙竹青玉真罡，剑灵毒龙幽荒，剑灵两全，然后，本源转化，张岳脑中生出一套超凡剑法《毒龙殆瘟幽死荒》

　　说是剑法，倒不如说是一套御瘟下毒的毒术。

　　张岳长出一口气，看了一眼碧龙诛眼，就差他一个了。

　　碧龙诛眼扭了扭龙躯，就当没有感觉到张岳的目光，它才不会轻易进化。

　　张岳摇摇头，收起十只真龙。

　　这是张岳的第二个十阶终极之力。

　　其实他还有第三个！

　　回到太虚空明天，看向正中的九阶神剑万空俱灭！

　　虽然这把神剑，张岳现在还没有完全掌控，但是张岳知道，如果有一天，自己完全的掌控万空俱灭，它将诞生属于自己新的剑灵！

　　那一刻，它将直接晋升十阶终极！

　　而且，它将远超其他的十阶终极！

　　这就是张岳的三种十阶终极之力，但是现在，张岳只是掌控一种，火之极致。

　　轰，万千火焰出现！

　　千炎浩荡白阳灭！扶桑炎极养金乌！大日光明无量火！曜明燄泓抹白昼！不灭神焱元精煌！

　　炽炎三昧琉璃火！焰焰流光热凝翠！不染天下无尘火！借火烧天赤壁焚！火凤傲尘九重天！

　　一点火星，万千火光，无尽火焰，焚天烧地！

　　最后一变，万炎亿火归紫极！

　　然后万炎亿火归紫极也是熄灭，最后在张岳身上，一点点微弱火苗出现，这就是张岳的火之极致。

　　张岳看着它，突然说道：

　　“白虹说了，你可以有一个自己的化身，自己的代表！”

　　“你想化生什么？想要什么神剑形态？我的第一件十阶神剑？”

　　但是出乎张岳的意料之外，那火焰一闪，却没有化生什么神剑，而且一下子注入到张岳的胸口元珠之中。

　　张岳的本命先天灵珠，在海螺世界之中，珠儿所化，在现实世界，又是融合了先天灵宝炁清三光五行珠。

　　这一刻，那火焰就是注入到张岳的先天灵珠之中！

　　顿时先天灵珠就是一变！

　　拳头大小，原本的赤橙黄绿青蓝紫光芒，顿时只剩下一色，那就是紫红！

　　看似好像隐藏无尽虚无，可是却又爆发激荡绚烂，其中不住发出虹光，那光芒半虚半实，引的虚空波纹层生，好像升起道道云气，扭曲光影，显出堂皇威凛之势。

　　轰！

　　张岳的第一个十阶法宝诞生！

　　十阶法宝炁清一气火极珠！

　　然后这个炁清一气火极珠一变，张岳无比熟悉的人影出现，海螺世界的珠儿复活。

　　炁清一气火极珠化形成为珠儿！

　　十阶终极之力，超脱一切，不讲任何道理，死人复苏！

　　她长出一口气，看向张岳，说道：

　　“秀清，我这是在那里？我，我，我活了吗？”

　　张岳微笑，说道：“对，我的珠儿，你活了，活了！”

　　他也是万分高兴。

　　两人顿时拥抱在一起，久久不分离。

　　其实，珠儿并不是真正的复活，她和白虹那六把十阶神剑一样，法宝化形，超脱宇宙。

　　这种状态，不可能永远存在，一会过去，珠儿开始消散，她又是化作炁清一气火极珠形态。

　　但是张岳，十分高兴，在某种程度上，珠儿就是复活，永远和他在一起。

　　炁清一气火极珠飞舞张岳四周，看过去，好像没有什么变化，可是，在张岳身上，一种火焰达到极致的力量，徘徊不散。

　　这种火焰之力，太强了，强大到极致，看不去一点火焰的影子。

　　但是，它却可以煮海焚山，炼宇化宙！

　　火之大道，张岳可以说至此无敌，炼道境界，再进一步。

　　空间一闪，张岳离开祖师堂，完成修炼。

　　他长处一口气，也不休息，也不与人交谈，立刻拿出仙秦运兵车，悄然出发！

　　方负天遇难，自己都是被刺，她那边怕是更难，所以张岳出关就是出发，去救方负天！


第0999章 小饮一杯，轻松自在！

　　自己遇刺，其他几人怕是都有磨难。

　　所以张岳没有任何犹豫，出关就是出发，悄无声息，直接以仙秦运兵车，前往玄阳天。

　　上次玄阳天一战，张岳直接将沙天地域，化作虚无，虽然黑巫宗大能出手，但是沙天地域受损严重。

　　本来张岳打定主意，再也不去玄阳天，但是没有办法，为了同门，只好重回。

　　仙秦运兵车快速无比，一天一夜就是达到玄阳天，只是仙秦运兵车用完之后，就会自动消散，不能重复使用，真是可惜。

　　如果不是赶路，张岳不会使用仙秦运兵车，如此珍惜宝物。

　　下了仙秦运兵车，张岳发现自己一片群山之中，远处是一片连绵的岩石，崎岖狰狞。

　　张岳摇摇头，漫步荒野之中，飞遁而起。

　　飞出千里，就有人迹出现，一条大道贯通南北。

　　大道边上，出现各种农田，农田尽头，一些村落出现。

　　这些村落都有寨墙，寨墙之上刻满符箓，还有了望哨，看起来此地，并不太平。

　　张岳对这些村落没有兴趣，里面虽然也有修士，不过都是练气境界，微不足道。

　　顺着这条大道再飞五百里，前方一个城市出现，足足占地十里。

　　古色古香的城墙，纵横交错的街道，迎风招展的酒店旗幌，到处活蹦乱跳的鸡鸭犬猫，人气十足。

　　张岳就是落下，进入这城市之中，探访消息，也是打算休息一下。

　　城门处有修士看守，不过对于张岳，他们不存在一样，就是进去。

　　随便找家酒肆，倒也干净，店小二万分热情客气，上一坛杏花老窖，烧一只肥嫩烤鹅，切上三斤犀牛肉。

　　喝酒吃肉，味道不错，张岳微笑，好久没有这种凡人生活了。

　　酒肆之中，倒也不少客人，推杯换盏，十分热闹。

　　旁边又有卖唱父女，引颈高歌，唱上一些古歌小曲，张岳侧耳倾听。

　　这一段修炼，也有点累了，在此悠闲休息一天，明天再说其他事情。

　　细细回想，祖师堂修炼，祖师施法，张岳收获极大。

　　不只是了解了十阶终极之力，在法术运转，剑法运用方面，都有个幅度的提升。

　　喝着小酒，听着小曲，默默修炼，这个感觉真是舒服！

　　可是，好事难成，突然远方百里之外，传来猛烈的爆炸声，山崩地裂。

　　有修士大战，路过此地。

　　此城乃是一个修仙家族掌控，城主一个金丹真人，立刻怒起，飞到空中，喝到：

　　“白羽风生貔虎噪，挑生咒死圣巫尊！哪位道友，在我博然城金家……”

　　说了一半，就是无语，紧忙落下身影，不再说话，将博然城的护城法阵，全部打开，自求平安。

　　那过路战斗的是一对元婴真君，城主不过是一个小小金丹真人，不敢阻挡。

　　两人大战，天崩地裂，山河变色，酒肆之中，上到老板，下到客人，一个个吓得瘫倒地上，不住祈祷。

　　那卖唱父女，吓得瑟瑟发抖，不住念叨：

　　“不要天倾，不要天倾……”

　　天倾，元婴真君大战，使出全力，改天换地，数百里山河将会遭到毁灭性打击，山川变湖泊，草原变江河，十分正常，凡人将会死伤无数。

　　这就是神仙打架，祸及凡人！

　　张岳本来不想动手，刚到这里，不知道黑巫宗的态度，还有那曾经追尾而来的太一宗，张岳就想老实孬过。

　　但是这两个元婴真君，出手根本没有轻重，越来越猛！

　　猛然之间，万千元气汇集，凝结一起，形成一道暴风雪。

　　而另外一边，则是无尽雷霆升起。

　　张岳长叹一声，这一击下来，整个博然城必然没了一半，不得不出手。

　　他闷哼一声，说道：“还有头没头啊，不要太过分了！”

　　声音不大，但是清澈无比，传递给对方两人。

　　声音传出，对方两人一愣，但是他们的法术凝练，却没有一点迟缓，反倒更是加速。

　　张岳摇头，吸气吐气，好像喷出一口青烟！

　　灭没飞烟八荒净！

　　瞬间那两人凝结起来的暴风雪，还有那雷霆，顿时全部消散。

　　祖师堂修炼，白虹试法，张岳得到的好处，可不只是那么多。

　　对于法术的运用，好像开了一窍，运用更妙。

　　那两人就是一愣，自己苦心凝结的法术，竟然就这么的被破了，难以相信。

　　他们彼此仇视，但是一人朗声说道：

　　“白羽风生貔虎噪，挑生咒死圣巫尊！哪位前辈在此，白羽圣巫宗刘庆然，有礼了！”

　　“前辈，我在此地遇到死敌，还请前辈……”

　　“天峰高远……”

　　另外一边，也要说话，就要报出宗门诗号……

　　张岳冷笑一声，喝道：“滚！”

　　一声轰鸣，那刘庆然和他的敌人，都是震得倒地翻滚。

　　他们两个万分惊骇，爬起来对视一眼，彼此仇恨，这一刻不算什么了，各自选择一边，就是遁逃。

　　如此力量，要是灭杀他们两个，轻而易举，将他们两人都是吓得魂飞魄散。

　　这不是千岩万壑听龙吟，却是子午浩荡乾坤雷所爆发的雷音！

　　张岳法术又进一重，运用自如。

　　对方两人可都是元婴真君，虽然不过二三重，远远弱于张岳，但是张岳可以一声雷音，将他们震倒，这可不是单单境界超越能够决定的。

　　看到他们两个真的滚蛋，张岳微笑，拿起酒杯，又喝一口。

　　细细感悟自身，自己的实力，又是提升。

　　这种提升，可不是简单的提升，是一种大境界，大幅度的提升，一种质的变化！

　　那些凡人，看到仙师大战结束，至此平安，顿时都是欢呼起来。

　　博然城金家不知道方才张岳所为，以为两个元婴结束战斗，各自散去，就是吹牛，将功劳算在自己身上，说自己面子大，请动大能，阻止对方战斗，得到城民的阵阵欢呼感谢声。

　　对于张岳不过轻轻出手，但是对于这些凡人，却是死里逃生，真是高兴。

　　一时之间，酒肆之中，赫然多了十几个客人，生死刺激之下，他们都是进来喝一杯，放松一下。

　　卖唱父女，又是唱起，十分卖力，相顾无相识，长歌怀采薇。

　　看着眼前的一切，张岳微笑，酒不醉人人自醉，微醺，十分舒服！


第1000章 前辈您好，夜雨地域！

　　第二天，张岳继续赶路。

　　腾空而起，直奔远方。

　　方负天到底在此界什么地方，张岳也不知道。

　　他就是想继续向前，寻找一处修士坊市，再其中打探消息。

　　飞遁而起，直奔远方。

　　只是飞出五百里，张岳就是皱眉，缓缓落下，看向东方，朗声说道：

　　“那位道友，跟在我的身后，有什么事情吗？”

　　随着张岳的声音，在那东方，有修士缓缓出现。

　　看过去，六七人，其中为首一人，赫然正是昨天被张岳一喝滚蛋的白羽圣巫宗刘庆然。

　　这刘庆然昨天吃了大亏，去请同门过来报仇，来找场子了。

　　刘庆然看着张岳，对着身后一人，说道：

　　“师父，师父，应该就是他！”

　　“昨天应该就是他欺负弟子！虽然我第一次见他，但是这一路上，方圆万里，除了他之外，没有第二个如此气魄修士。看到他，不知道为什么，我就是不觉畏惧。昨天应该就是他欺负我！”

　　在这众人之中，有一个修士，为众人之首！

　　老者模样，皱纹丛生，苍老不堪。

　　但是这老者浑身肌肉贲发，头发、胡须，毛发都分外浓密。这些毛发都是土黄之色，一看就是不同常人。

　　这是一位返虚真一！

　　张岳微笑，看向老者，那老者也是看向张岳，却面带苦涩。

　　他缓缓抱拳行礼说道：

　　“白羽风生貔虎噪，挑生咒死圣巫尊！前辈请了，在下白羽圣巫宗的流光一刹王清鱼，见过前辈。晚辈弟子，教导不严，还请前辈见谅。”

　　说话客客气气，老老实实，万分恭敬。

　　前边他的弟子刘庆然等人都是一愣，张岳也是一愣。

　　不过张岳立刻明白，自己在祖师堂修炼，领悟十阶终极之力，刚刚领悟，其中有力量残余身上。

　　这王清鱼返虚真一，可以感受到这种力量，以为张岳是仙人下凡，所以十分恭敬。

　　张岳一笑，立刻说道：

　　“你这弟子，不知天高地厚，大战不管地域，如果引来天倾，不知道会害死多少凡人。所以，好好教育一下，以后不要这么乱搞了！”

　　刘庆然听到这话，还有些不服，但是王清鱼反手一个嘴巴子，就是将刘庆然打倒，然后说道：

　　“是，是，前辈说的对！”

　　张岳微笑，点点头，看向四方，问道：

　　“这里是玄阳天什么地方！”

　　王清鱼立刻回答道：

　　“此地为玄阳天橙光地域，属于我们白羽圣巫宗的外围地带，此地先天不足，灵气稀薄，没有什么价值。”

　　张岳点头，说道：

　　“原来如此，好久没有下来了！都不知道路途了。”

　　说完这话，看向王清鱼。

　　王清鱼立刻说道：“弟子愿为前辈向导，还请前辈赏脸！”

　　张岳微笑，好懂事啊。

　　“好吧，不过，我可不是什么前辈，我只是一个小小元婴！”

　　“是，是，弟子记住了，前辈就是一个小小元婴！”

　　这王清鱼以为张岳是仙人下凡，立刻把握机会，拍马溜须。

　　“好吧，带路吧。”

　　然后张岳看了一眼那些人，说道：“他们，散了吧！”

　　“是，是！”

　　王清鱼二话不说，打发自己弟子回归宗门，然后为张岳引路向导。

　　有他土著带路，张岳点头，应该很容易找到方负天。

　　“走吧，先寻一坊市，我走走看看。”

　　张岳没有急于向王清鱼打听方负天的消息。

　　“好的，前……”

　　“啊，不，道友，在此七千里外，有一个谷壳坊市，是橙光地域最大的坊市。”

　　有着王清鱼带路，张岳很快就是来到谷壳坊市。

　　这坊市倒也热闹，人来人往，修士繁多。

　　张岳到此住下，随意遣派王清鱼为自己跑腿。

　　王清鱼没有任何怨言，张岳安排什么，就干什么。

　　如此二三事之后，寻一个酒肆，小吃一顿。

　　这酒肆可不是凡人酒肆，其中极品仙酒，各种仙草仙丹，档次极高。

　　张岳小饮几杯，和王清鱼聊上几句，随口就是问道：

　　“玄阳天，这些年，可有什么怪异之类的异常之事？”

　　方光佛曾经说过，方负天她爹叫做方歌吟，和苏烈是好朋友，出门有事，求苏烈照顾自己的女儿。

　　这个方歌吟虽然名声不显，可是乃是金仙大能，平生就是喜欢探索死地，屡次出没仙秦星海最可怕的九大不可思议之地。

　　当年有传闻，他入一处九大不可思议之地，回来带了一个婴儿，乃是那处死地的核心，怪异之主，就好像万空灭，为十阶神兵末日之刃的剑灵一样。

　　所以光佛怀疑，方负天不是绝壁九仞，就是极光彩虹岛的怪异核心。

　　现在方负天除了问题，以她实力，必有怪异产生，所以张岳问道。

　　这么一问，果然正确。

　　王清鱼立刻说道：

　　“前辈，我们玄阳天，还真出了一件怪异大事！

　　大约二十年前，中门游神宗所在夜雨地域，一夜之间，整个地域都是沦丧，化作怪异之地。

　　游神宗，门中诗号：夜游无声，拜神无门，人神归一，我道永昌。此门为真阳天巫宗和夜魔宗的融合分支，实力不弱，可是一夜之间，此宗门全部沦丧。

　　这事十分大，玄阳天无数宗门，都是派人过去探查，但是都没有什么消息。

　　不过好像不少人，都折在了其中，连真阳天巫宗和夜魔宗都有诸多大能，折在里面。

　　后来事情闹得太大了，游神宗十三天仙祖师，纷纷下界，邀请各路仙人，探索其中，但是全部诡异没有动静。

　　甚至据说，游神宗的仙域，都是一夜之间崩溃。

　　这个消息传出，再也没有人敢去那里探索，最后真阳天巫宗将夜雨地域彻底封印。”

　　这么一说，张岳点头，目标清晰，就是这里了。

　　张岳问道：“可有办法前往夜雨地域？”

　　王清鱼咬咬牙，说道：“前辈，我可以带你过去，我有路子！夜雨地域虽然被封印，十分诡异危险，但是有人在其中却发了大财，得到游神宗的宝藏。所以不少人，都会舍命一博，前往那里探险。我恰好知道一个路子，可以带前辈进入夜雨地域！”


第1001章 一叶扁舟，多谢前辈！

　　听到王清鱼如此说，张岳微笑，说道：“好，我们就前往夜雨地域！”

　　王清鱼点头，说道：“前辈，我去安排。”

　　他就是离开，大约一个时辰后归来。

　　“前辈，我都安排好了！”

　　王清鱼带路，带着张岳来到坊市之中，一个商铺门前。

　　这个商铺赫然是八方灵宝斋。

　　到了这里，启动八方灵宝斋的传送阵，从此地域传送离开。

　　如此辗转三次，来到一处地域。

　　这个地域，叫做湿藓地域，不同于橙光地域，这里十分的阴冷潮湿，却不下雨。

　　这个地域，没有什么树木，但是却有无数奇异的苔藓地衣，其中也有不少灵物特产，张岳头一次见到。

　　如果不是事情在身，张岳会在此地休息几天，采购一些地域特产。

　　王清鱼给了张岳一身遮雨法袍，然后继续引路，足足走了一天，来到一处大海边。

　　这里就是开始下起哩哩啦啦的小雨了。

　　王清鱼说道：

　　“前辈，这里就是湿藓地域的边域夜雨海了。夜雨海一万六千里，靠岸就是夜雨地域。大海之上，有仙人禁制，普通修士无法通过。不过，前辈，我已经为前辈联系好了，有路子可以潜入。”

　　说完，他就是发出飞符，然后默默等待。

　　过了一会，大海之上，有一个黑点出现，一叶扁舟，出现天地之外。

　　王清鱼说道：“前辈，弟子只能送您到此了，那夜雨地域我实在不敢进入。还请前辈原谅，这个渡海船费，我已经交完，至此前辈告辞了！”

　　张岳微笑，这个王清鱼一路带路，却是不错。

　　他想了想，说道：

　　“好吧，以后我们有缘再会！”

　　说完，他丢给王清鱼一个玉竹简。

　　这玉竹简之中，记录的张岳的一套超凡剑法《梦龙幻天净混灭》。

　　当然了，其中有心魔誓言，只能王清鱼一人修炼。

　　之所以给予王清鱼这套剑法，剑法威力到是其次，关键其中蕴含的大道，却是王清鱼最需要的。

　　王清鱼虽然是返虚真一，但是大道已经止步于此了，他天赋不足，白羽圣巫宗已经道尽了。

　　但是得到张岳的这套《梦龙幻天净混灭》，剑法无论修炼什么样，却可以感悟梦龙殷晴的天净混灭之意，可以让他百尺杆头，更进一步，有可能飞升成仙。

　　王清鱼接过秘籍，只是感受一下，顿时惊呆，难以相信。

　　张岳一笑，轻轻一跃，就是登上那叶扁舟，说道：“有缘再见！”

　　扁舟离开，王清鱼久久不动，感受其中剑法，领悟梦龙殷晴的天净混灭之意，不知不觉，眼泪落下，至此大道，又有转机，有可能飞升成仙，不必消散人间。

　　他忍不住就是跪下，看向张岳早已经消失的方向，喊道：

　　“多谢前辈，多谢前辈，多谢前辈……”

　　声嘶力竭！

　　这时张岳，已经随着那叶扁舟，消失海中。

　　这叶扁舟也是霸道，赫然无底，驾舟之人，更是一个白骨骷髅，乃是鬼修。

　　这鬼修也不和张岳说话，只是撑船，在大海之上遨游。

　　张岳踏在无底扁舟之上，虽然无底，却又一种奇异的力量，支撑他不会落下海中。

　　他也是无语，默默等待。

　　扁舟向前，一路之上，这大海之中，无尽暴风狂雨。

　　那风雨打在扁舟之上，两人都是默默承受。

　　大浪袭来，扁舟随浪而动，却也不翻。

　　大海之中，鬼物繁多，各种鬼兽海王此起彼伏，看到扁舟，纷纷袭来。

　　但是靠近扁舟，有些鬼兽海王立刻遁逃，也有倒霉蛋，继续向前。

　　只是距离扁舟不到千丈，这扁舟海水阴影之中，就是冲出一个鬼魂，如同巨鲸，张口一吞，就将那些倒霉蛋，全部吃掉。

　　这鬼魂其实才是真正懂得扁舟，一路横行。

　　很快大海之中，遨游万里，距离对岸，只有六千里。

　　然后，就是看到，大海之中，出现一道天堑！

　　好像一道黑幕，从天而降，将大海隔离。

　　这黑幕，从无穷高空落下，无穷尽远，看不到边，这就是仙人封印，将那夜雨地域彻底隔离。

　　到了这里，那骷髅操船人，好像嘿嘿一笑。

　　他就是施法，默默颂咒，整个扁舟，开始变化，化作一艘白骨船。

　　张岳坐在其中，一动不动，只是看着。

　　然后这个白骨船顺着黑幕，向前游动，大约游出三千里，在看远方，一艘更加巨大的白骨战舰，横在黑幕之前。

　　白骨船靠近白骨战舰，顿时两船之间，白骨支出，各自相融。

　　咯嘣嘣，白骨船融入到白骨战舰之中，赫然化作一只大船。

　　张岳环境一变，发现自己位于一个大船舱之中，在此并不是只有自己一人，赫然有十几个人，都是坐在这里。

　　这些人，有人穿着黑袍，有人法力护体，一个个都是看不清对方模样，但是修为都是不低，只有张岳不过元婴，其他人都是返虚。

　　遇到王清鱼，张岳发现自己身上残余十阶终极之力，这些天行走，早就驱散，反倒压制修为，没有一点强大之处。

　　所以张岳看过去，就是一个普通元婴，王清鱼在遇到他，高低不会认为他是仙人下凡。

　　在此那白骨骷髅，按理不是一个，应该十几个，不过都是融合成一个白骨骷髅。

　　他也不说话，就是在此等待。

　　张岳顿时知道，一艘白骨船，根本无法突破这个仙人封印，需要集合诸多白骨船，组成白骨战舰，才能突破。

　　他就是默默等待，但是树欲静，而风不止。

　　张岳身边不远，一个女修微笑说道：

　　“道友安好，花自然有理了！”

　　这花自然过来搭讪，说话之际，散去伪装。

　　妙龄女修，冰肌玉骨，肤白似雪，一双眼眸宛若井中之月，平静中透着含蓄的灵性和神秘，幽幽地瞧着张岳。

　　眉目传情，让人沉迷。

　　但是张岳就是一笑，说道：“道友请了！”

　　这话一说，那花自然就是一愣。

　　到是一旁，一个精壮干瘦的黑肤男子，哈哈大笑，说道：

　　“想不到夺魂仙子的吸阴夺阳销魂引，竟然无效，小小元婴，都是无法迷惑！”

　　此人一双瞳仁，犹如两枚太阳，凶气逼人！

　　张岳却是皱眉，原来方才之中，那花自然已经出手，诱惑自己。

　　她应该是吸日夺月派的返虚真一，这个宗门，门中诗号：采阴补阳真自在，乾坤造化炼真仙，百川尽归朝宗水，五色高吞日月明！

　　她惑人无形，方才出手，使用了超凡圣法，张岳没有一点感觉。

　　不过，就是张岳没有觉察，张岳自身防御无敌，她的超凡圣法吸阴夺阳销魂引，也是无效！


第1002章 众生人相，破幕入界！

　　花自然皱眉，说道：“无胆老鬼，你别笑我，我只是待着没事，想要玩一玩。不过这小辈不一般啊，破我吸阴夺阳销魂引，无色无形。”

　　那干瘦的返虚真一无胆老鬼，看着张岳，就是冷笑，说道：

　　“不过元婴，就敢过来搏命，怎么都是死的小辈，不必在意！”

　　张岳看向他们两个，来而不往非礼也，就要出手。

　　突然，一直不说话的白骨骷髅开口说道：

　　“船中，不许私斗！”

　　张岳就是收手，无胆老鬼看向张岳，说道：“小辈，怎么你还是不服？”

　　“小小元婴，还挺有骨气啊！”

　　一旁又有一个修士说道：

　　“无胆，你们无心宗最是喜欢欺负人，有能耐，你来欺负欺负我！”

　　张岳一皱眉，无心宗，上尊之一，门中诗号：焚心炼肝化五脏，得道天地尸解仙！

　　这个上尊，势力庞大，法术诡异，他们信奉“天之道，损有余而补不足”之天道法理。

　　门派中功法，都是“欲要得之，必先予之”，即必须先付出身上某处器官，再获得与之相应的能力。将身体某器官，如心、肺、脾、肝等以秘法化去，得其中最精纯的先天命气增进修为，且不影响肉身功能。

　　那脏器也不是真的就化个干净，而是成为一种核，继续行使原本的功能，并源源不断地提供命气。

　　将那心脏化为火属先天命气，将那肝脏化作木属先天命气，将那双肾化作水属先天命气，将那肺脏化作金属先天命气，将那脾脏化作土属先天命气。

　　一旦成功，五行合一，法力强悍，威力强大，得到超凡力量！

　　不过炼化内脏，改变身体，逆天而行，在得到那什么先天命气的时候，得到的是那更大的危险，很容易在开发新的命气时，五行相冲，一个不慎就命气混乱，爆体而亡，在此一关，十之八九的无心宗弟子死在这里。

　　而且更可怕的，只要你进行转化，就不可逆转，不可停滞，器官自化，不能停止，必须以命搏命，坚持修炼。

　　所以这派弟子，炼化器官，命气诞生，身体受损，生死都在旦夕间，个个性格暴躁，说动手就动手，有时战死对于他们反倒是种解脱。

　　等到他们五气皆全，掌控超凡力量，没有了那爆体危机，但是那性格已经养成，再也难改。

　　无胆老鬼看了仗义修士一眼，说道：

　　“你个老不死的，好好的做你的僵尸吧，拜你的月吧！”

　　打抱不平的修士，赫然乃是一具僵尸，全身隐约金毛，闭目悬浮，他的相貌还一如生前，似乎充满生机，剑眉高鼻，一头碧绿长发，脊椎挺拔如剑。

　　“呵呵，我薄青，虽然已经不是人，但是我就是喜欢打抱不平，看不得人间不公！”

　　这个薄青，应该是不死宗的返虚之一。

　　无胆老鬼呵呵一笑，说道：

　　“你就管闲事吧，也许这一次，就是你最后一次进入那里。”

　　就在这时，白骨骷髅又是开口说道：

　　“来了，来了，大家准备出发！”

　　在远方又是两个白骨船航来。

　　花自然突然一皱眉，说道：“五毒的老毒物怎么来了？”

　　无胆老鬼也是皱眉，说道：“老毒物到是不怕，可是，可是，那不是空寂寺大悲和尚吗？我记得上次，他已经死在了夜雨地域，你我亲眼所见，怎么又活了？”

　　僵尸薄青也是站起，悄声说道：

　　“死人复活而已，夜雨地域的诡异，很是正常！”

　　话语平静，但是张岳可以感觉到他内心的激动。

　　那两只白骨船靠近白骨战舰，就是融合。

　　船舱之中，无声多了两人。

　　一人长须满面，脸色微有黯黑，双目有着温和暖光，音声厚重如山岳，身着玄黑道袍，结道鬓。

　　一人乃是一个大胖和尚，笑容满面。

　　这应该就是他们说的五毒教的老毒物，还有空寂寺大悲和尚。

　　这时众人脚下的白骨战舰，就是启动，只向着那黑幕冲去。

　　众人都是不语，默默观看。

　　白骨战舰靠近黑幕，轰的一声，就是撞上，然后竟然在黑幕之中，撞出一个大洞，破幕而入。

　　张岳默默观看，却发现无声无息之间，那五毒教的老毒物走到了张岳身后。

　　他向着张岳一笑，一伸手拿出一物。

　　这是一个特殊饰物，张岳以前见过，五毒教越仙子头上带过。

　　那老毒物说道：“五圣朝阳遮天地，万毒攻心灭鬼神！小越是我孙女，你就是万剑宗张岳吧，她提过你，说你帮过她！”

　　张岳一愣，行礼说道：“天人合一，万物为剑！万剑宗弟子张岳，见过前辈！”

　　“前辈怎么认出我的？”

　　“呵呵，这是我五毒奥妙，我孙女的五毒元神锁定你的魂力，我遇到你，自然认出你！”

　　他们说话，都是传音，别人听不到。

　　然后老毒物张口骂道：

　　“薄青、无胆、花自然，你们三个混蛋，就喜欢合力欺负弱小。这一次你们欺负我的后人，不想活了，给我消除道标。”

　　顿时薄青、无胆、花自然，三人一滞，僵尸薄青，咬牙说道：

　　“老毒物，不是我们怕你，只是敬你道长。”

　　原来他们三个乃是一伙的！

　　这家伙才是三人头目！

　　薄青说完，他一伸手，解除法术，原来张岳身上已经被他们偷偷下了道标，可以追踪张岳。

　　其实张岳早就感觉到了，他故意装作不知道，就想上岸，引他们三人过来，试一试自己的十阶法宝，送他们上路。

　　这时白骨战舰通过黑幕，顿时张岳就是感觉到这边的不同。

　　这边大海，赫然没有一点波浪，如同镜子一样，平静非常。

　　大海之下，没有一点鬼物，所有海鱼，一个不再！

　　到了这边，那白骨骷髅好像活了一样，如同活人，完全没有了原来的阴森感觉。

　　整个白骨战舰，也是好像一个活物，栩栩如生。

　　张岳皱眉，忍不住问道：

　　“这偷渡的白骨战舰，到底什么路数？如此大能，可以破仙人禁制？”

　　老毒物嘿嘿一笑，说道：“什么路数，自然是真阳天巫宗封印夜雨地域金仙的门下弟子啊！”

　　“你以为这船破幕而过吗？呵呵，白骨骷髅本来就是看幕人，这是监守自盗，放人进去！”

　　张岳难以想象，就是一愣！

　　老毒物继续嘿嘿一笑，说道：

　　“其实，这也是金仙授意。一个是让自己的后辈弟子赚点钱花，另外一个，送我们这些不怕死的家伙，进去为他们探险！一个愿打，一个愿挨！不然，金仙封印，谁能破开？”


第1003章 诡异之地，大悲超度！

　　听到这话，张岳皱眉，看了一眼远方的夜雨地域，真的是莫名诡异。

　　方负天真的在这里？这里是因为她变成这个样子？

　　张岳也是不知道。

　　白骨战舰继续航行，猛然一震，就是停止。

　　那白骨骷髅喋喋一笑，说道：

　　“到了，各位，到站了！”

　　“目的地到了！”

　　张岳一皱眉，通过封印之幕，也就是不到几百里，这就到了？

　　不是说这边有六千里海域吗？

　　但是其他几人，都是站起。

　　白骨骷髅一伸手，一个个递过来一根白骨手指。

　　“各位，我们的白骨船，七天一次往返。

　　想要回去，感受白骨指的指引，就可以找到我们，送你们回归大海那边。

　　不过讲好，不管你们在此变成什么模样，化作什么诡异，运送你们离开此地域，我们都是收费三百魂金，差一颗也是不行，童叟无欺。

　　另外，如果各位不是人了，真的不建议离开此地域，外界天道自然，对诡异压制极重。

　　虽然不是人了，但是至少活着，在此地域还能苟然残喘，出去了，天道之下，有可能直接飞灰！

　　各位保重，希望还能相见！

　　嘿嘿嘿嘿……”

　　说到这里，白骨战舰就是解体，化作无数白骨，散落四方，就此消失。

　　张岳顿时立在大海海面之上，如踏镜面，一片光华！

　　在此世界，真是说不出的诡异，整个天地都是不对头，无比的变异难受。

　　这一次乘坐渡船到此的包括张岳，一共十六个修士，现在全部在此，除了张岳之外，都是元婴，但是一个个不动，他们都在适应这片天地。

　　天道法则不同，众人真身到此，必须适应这片天地。

　　他们都是返虚，不会如同小修士，打拳练气，修炼三千基本圣法，重新找回力量。

　　其中各有神通，异象无穷！

　　老毒物身上无穷毒物出现，各种蜘蛛、毒蛇、蟾蜍、蝎子，变化不动！

　　无胆老鬼则是胸口出现大洞，看过去五腹六脏，都是消失，不过其中浓烟滚滚，元气沸腾！

　　薄青则是直接化作一只僵尸夜叉，再无一点人形，好像吸收着四周诡异。

　　花自然则是无尽骄哼，嗷嗷嗷，好像爱爱之中的巅峰时刻，快活自在。

　　张岳，则是什么事都没有，只是感觉这里诡异而已，然后就适应了。

　　太一横行，就是如此霸道！

　　除了张岳没事，还有那个大悲和尚，他到此之后，却是没有一点变化，无尽欣喜，然后就是缓缓沉入海水之中。

　　别看他们脚下乃是大海，但是这镜面大海，却好像无比坚硬，如同两个世界的隔绝限制，哪怕张岳都是根本无法进入海中！

　　那大悲和尚转眼就是入海。

　　老毒物身上还在各种变化，却是一声大叫，瞬间，下肢化作万刃蜈蚣，顺着海面，就是远遁。

　　临逃之时，他向着张岳喊道：

　　“快逃，大悲不是人，早就成了诡异！逃！”

　　除了老毒物之外，还有数人，哪怕没有适应环境，也是一个个的远遁，好像发生了什么恐怖的事情。

　　这些人瞬间就是消失，这时候薄青、无胆、花自然，他们才反应过来，哪怕还没有适应环境，就是遁逃。

　　但是大悲和尚突然从镜面水面冒出，猛然就是抓住一人双腿。

　　猛然就是一拉，将那人就是拉入镜面海中。

　　那人其实也是很强，在方才瞬间，张岳感觉他身上出现无数法术波动，至少驱动了十二个超凡圣法。

　　但是一切都来不及了，万般本事，万年修炼，这一刻都是无用。

　　顿时就被大悲和尚拉入海中。

　　然后那海中，一下子翻滚起来，好像蛟龙闹海，在那里面传来噗呲呲的咀嚼之声，还有惨叫之音，鲜血迸溅。

　　这一刻，包括薄青、无胆、花自然，都是逃的没影，只有张岳一人，还是在那里，看着眼前的一切。

　　然后张岳白骨手指拿在手中，查看一下，没有问题，就是收起。

　　猛然大悲和尚头颅，在一边镜面海面露出，看向张岳，说道：

　　“你咋不逃呢？我不想吃你的！”

　　张岳摇头，问道：“你咋变成了这个样子？”

　　大悲和尚哈哈一笑，说道：“上次到此超度众生。

　　结果，着了劫难，至此道消。

　　不过，我却未死，化作了诡异存在。

　　我本来离开这里，回归寺院，但是家已经不是家了，那里太难受了，还是这里舒服。

　　所以，我吃了七个徒儿，一院同门，就是重新回归这里，还是这里自在，随意吃人！

　　方才那个老樵夫，清微宗的废物，吃着不爽，不知道你这个小辈，味道如何！”

　　话语说完，他猛地就是一抓，这一抓，看似简单，却变化无穷，蕴含无上之力。

　　顿时抓住张岳的双腿，就是将他拉入镜面之下，大海之中。

　　瞬间，张岳处于一片海水之中，这海水赫然好像水银一样，处于其中，难以移动。

　　那个老樵夫就是吃了这个亏，被抓入到此，最后惨死。

　　而那大悲和尚，却游动自如，看过去这一刻，他已经变化，身体变异，化作一只类似鲨鱼一样的诡异。

　　他就是向着张岳扑来，这一扑，快如闪电。

　　但是张岳就是一闪，轻松避开。

　　在此海中，他比大悲和尚还是适应环境，如鱼得水。

　　张岳摇头看向大悲和尚，说道：

　　“不该如此啊，待我送你离开！”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　张岳就是超度，试一试这种诡异，能否超度。

　　随着他的诵念，无尽的祥光，在他身上莫名出现！

　　这光出现，大悲和尚竟然不由自主的惨叫一声，好像看到了万分可怕的东西，他就是遁走。

　　但是随着张岳的往生咒，大悲和尚瞬间一闪，哪怕遁走千里，也是拉了回来，在此往生咒之下，老实超度。

　　渐渐的，在他身上，无尽诡异消散，大悲和尚恢复原来模样，看着张岳，行礼说道：

　　“我佛慈悲！”

　　然后就是归入轮回，被张岳超度。

　　但是张岳却是皱眉，看向四方，不住摇头。

　　虽然看着没有什么问题，但是张岳就是感觉到，自己的超度，到了这里，竟然也变的诡异了！


第1004章 诡异之地，有宝可寻！

　　这种感觉，很是诡异，张岳发现自己的超度，好像也是变异，和以前有些莫名的不同。

　　不过在此超度之下，大悲和尚身上诡异消散，送入轮回，也算完成初衷。

　　超度大悲和尚，张岳猛然一跃，噗呲一声，镜面粉碎，回归镜面之上。

　　所谓的天地隔绝，对于张岳来说，太一圣体，毫无意义，随意突破。

　　回到镜面之上，张岳看看远方，一跃而起，化作一道雷霆，向着远方遁去。

　　自己到此的目的，是找到方负天，不知道此地和她有没有关系。

　　向前飞遁，大约千里，在看过去，终于这镜面消失，前方出现大地。

　　踏足大地之上，张岳皱眉，脚下土地，赫然没有一点灵气，沙土石砾踩在脚下，发出咖蹦蹦的难听声音。

　　好像这片天地，被不知名的存在，吞噬，咀嚼，吞吐，一切都是那么的变异混乱。

　　张岳继续向前飞遁。

　　大地之上，一片黑褐色，不过飞出百里，渐渐出现生机。

　　一片片树木出现。

　　只是这些树木，各种扭曲变形，丑陋不堪，比魔染的魔植，还是难看。

　　继续飞遁，随着向前，张岳发现这树木在变化。

　　那种说不出的扭曲变形，渐渐减少，开始好像恢复正常。

　　飞出千里，大地好像也是恢复正常，普通土地，树木山川，也是渐渐的恢复正常，甚至出现花鸟虫鱼。

　　可是，隐隐约约之间，在这恢复正常的大地之上，好像有侈靡幻音出现，如同窃窃私语，却又听不清楚。

　　张岳皱眉，若是其他人，会感觉大地变异减少，可是张岳却有一种直觉，不是大地变异减少，而是更加的可怕了。

　　这种诡异的变化，已经脱离了原来的万物形变，看着好像万物正常，可是诡异更强。

　　张岳继续飞遁，又是千里。

　　这千里之后，却发现天地一切恢复正常，灵气出现，山川河流，完全和正常世界，没有什么区别，甚至那侈靡幻音都是消失。

　　但是张岳知道，这片世界，已经彻底变异！

　　张岳摇头，继续飞遁，这片天地，如何诡异，也和自己没有关系，自己的目的就是找到方负天。

　　猛然，前方树林，一片抽动，阴影之中，出现不少凶兽。

　　这些凶兽，如同猎犬，身上五彩斑斓，它们看向张岳，不住吱牙，口中流出腥气毒液。

　　猛然一声呼啸，这些凶兽，就是向着张岳扑来。

　　它们行动如风，动作如电，更可怕的是每一个凶兽移动之中，幻影频频。

　　那些幻影，竟然也是以虚化实，原本不过数十凶兽，转眼就是化作成百上千。

　　铺天盖地而来，在这些凶兽之中，张岳立刻感觉到了触死、剧毒、锋利等等天道法则力量。

　　看他们简单，但是只要被他们扑上，什么防御都可以撕碎。

　　如果遁逃，它们更是追风逐影，时空挪移，快的难以形容。

　　在此地域，他们几乎无敌。

　　但是张岳一笑，轻轻一弹，胸口一个圆珠出现，一点火花，就是在其中飞出。

　　本命元珠已经化作十阶法宝，十二火系超凡圣法，借此融合，变化。

　　这一点火花，看着微不足道，却是曜明燄泓抹白昼！

　　那凶兽，都发出一声惨叫。

　　然后，就是飞灰，从扑出的第一个凶兽，到那最后一只凶兽，无论它们是影子，还是实体，无论它们如何变化，何等诡异，在此一点火花之下，都是化作火焰，直接飞灰！

　　诸多凶兽，都是飞灰，却又东西留下，每一只凶兽，化作一颗魂金，从空中落下。

　　一击飞灰，万兽全灭。

　　张岳一扫，足足三千六百二十一个魂金，小发一笔。

　　这一击下去，顿时张岳有种感觉，周围方圆，一下子所有一切好像都变得老实起来。

　　再无任何妖异感觉，好像一下子全是隐藏起来。

　　张岳忍不住说道：“还都挺懂事啊？”

　　没有一点回应。

　　他就是摇头，继续向前。

　　飞出百里，前方赫然一条大江。

　　那大江足足十里宽，江水奔流，浩荡不已。

　　张岳到此一皱眉，他感觉到一种敌意，若隐若现。

　　但是他没有在意，继续飞遁。

　　飞遁大江之上，猛然那江水轰然巨响！

　　然后就是看到，大江之上，出现无数漩涡。

　　在那漩涡之中，一条条的水蛇，在漩涡之中冲出。

　　这水蛇每一条都有丈许，带着无尽高压旋转力量，还有无尽的寒冰之力，向着张岳冲来。

　　诸多水蛇，都是带着一种奇异的水之力量，专门压制火元之力。

　　张岳哈哈一笑，方才自己火焰之下，所有凶兽烧死，所以到了这里，就是出现无数水蛇。

　　想要以水克火！

　　破自己的火道圣法。

　　张岳摇头说道：“蚍蜉撼大树，不笑不自量！”

　　胸口一个圆珠出现，一点火花，就是在其中飞出。

　　借火烧天赤壁焚！

　　一瞬间，好像所有的水蛇，都是凝滞！

　　借火烧天赤壁焚走的是元素复合转化的超熵之道，借助风、木、土、空，等等一切外力，提升火之力！

　　可以借助一切万物，天地虚空，万物元气，哪怕是对方的攻击，全部化作自己的火焰，将敌人炼化！

　　一下子对方那无数水蛇，哪怕都是特殊水元，都是被张岳所借，为张岳所用。

　　张岳现在施展的超凡圣法，完全和以前不同，好像都是超脱，都有毁天灭地只能！

　　轰，好像整个天地都是燃烧起来！

　　那身下一条大江，顿时化作火河，所有河水，如同沸油，全部点燃。

　　如此大火，消散也快，在看过去，四面八方，所有一切都是消散。

　　所有一切，都是随着借火烧天赤壁焚，全部燃烧。

　　这一次不用隐藏，都是直接炼化。

　　不过却又东西存在。

　　在看各处，出现一滴滴奇异灵水。

　　张岳一伸手，都是收集起来，仔细一看，竟然都是各种灵水，而且都是宇阶灵宝！

　　张岳点头，顿时理解了那些返虚为什么到此。

　　这里虽然危险，但是却有宝可寻，只是灭杀凶兽水蛇，就是得到魂金灵宝，那灭杀更加强大的诡异，岂不是宝贝更好？


第1005章 两道诡异，混沌一击！

　　张岳继续向前！

　　再往前走，走出百里，虚空之中，就有仙音响起。

　　张岳微笑，他已经推算出来，每向前一段距离，这诡异就是更强。

　　其实也就是张岳遇到这些诡异，顺手杀之。

　　那凶兽，影实变换，无穷无尽，杀伐猛烈，飞遁快速，普通修士，就是返虚，遇到了也是被围死！

　　那水龙，水中之精，江河不断，更是无数，而且善于战阵，困敌难逃，除了张岳，没有谁能逃走。

　　这时候，新的诡异出现。

　　张岳默默等待！

　　就听到虚空一声凤鸣！

　　在看天空，那太阳之中，好像有物诞生。

　　太阳好像在扭曲，蠢蠢欲动。

　　但是张岳知道，其实这只是太阳光精落下被青冥大气吸收所产生的异象。

　　真正太阳，无尽光远，无穷巨大，才不会出现如此异象！

　　猛然，又是一声凤鸣！

　　在那太阳之上，落下一点流光，直落张岳这边。

　　在那虚空九天之上，轰然一变，赫然化作一只火凤凰！

　　张岳长出一口气，来吧，方才水败了，现在直接来火，想要以火克火，灭杀我吗？

　　张岳备战，那火凤凰也是看向张岳，敌意无穷。

　　突然，就在这时，远方有仙乐响起。

　　那仙乐弥乱顺耳，遥遥而来，好像琴箫齐鸣。

　　然后张岳，就是看到一群仙子，在远方飞来。

　　一群女仙，看过去大约十几个人，她们欢歌笑语，腾云驾雾，直奔这边而来。

　　看过去十几个，但是你根本看不清她们的真实人数，她们个个都是穿着七彩灿烂的绚丽彩衣，其质料又细又轻，宛如拢着一身的彩红，极是耀眼非常。

　　一个个长发丽裙，却看不到面目，但是看着散发浑身夺人目光的身影，已是让人感受到了她们那艳美的气质。

　　她们欢歌笑语而来，看着很慢，瞬间就到，然后就是围住了那只火凤凰。

　　火凤凰好像对她们十分的抗拒，拼命怒鸣，火焰升腾，攻击她们，但是在这些仙女之中，没有任何意义。

　　转眼之间，张岳就是发现，火凤凰消失，但是隐约有一个感觉，那些仙女之中，好像多了一个人。

　　这些仙女，就是要走，但是其中有一个仙女，直勾勾的看向了张岳。

　　这一眼看过来，张岳顿时感觉毛骨悚然，好像巨兽盯向猎物，带着无尽的凶残气息。

　　这个就是方才的火凤凰，它化作了一个仙女。

　　但是其他仙女，对张岳没有一点兴趣，张岳直觉感到，好像因为自己是个男的，所以如此。

　　其他仙女都是欢歌笑语离开，那盯着张岳火凤凰所化仙女，只好放弃，随着她们一起离开。

　　她们一路欢歌，张岳皱眉，好像她们和自己不再一个世界。

　　转眼，她们就是消失，那火凤凰还没有战斗，就是没了。

　　张岳莫名又是感到，四周天地，好像对此十分的悲哀，却又敢怒不敢言。

　　好像这个地域，哪怕诡异，也是分成两伙。

　　自己所见的凶兽，水蛇，火凤凰，这是一伙，它们其实算不上什么诡异，至少还是有迹可循。

　　那帮仙女，却是真的是诡异，没有一点迹象。

　　张岳摇头，继续向前，不知道这火凤凰之后，会是什么变化？

　　飞出不到三百里，突然远方有一个遁光，直奔张岳而来，远远的咬住张岳。

　　张岳皱眉，停止飞遁看向那遁光。

　　那遁光瞬间就到了张岳眼前，化成一人，正是无胆老鬼。

　　他微笑的看着张岳，口中说道：

　　“老毒物，没有和你在一起？”

　　张岳点头说道：“我自己一路行来，没有看到老毒物前辈！”

　　无胆老鬼呵呵一笑，就好像十分高兴，说道：

　　“小辈，有一个事情求你帮忙！”

　　一句小辈，带着无尽的蔑视，张岳不喜，但是还是说道：

　　“无胆前辈，不知有何事情？”

　　“小辈，这片大地，很是奇异，自成一体，如同魔物。

　　到此之外界生灵，他们都会驱逐消灭，变成他们的一份子。

　　但是有时候，他们会遇到硬手，打不过，杀不掉！

　　不过他们却很狡猾，遇到这种，他们就会请人帮忙！

　　那个人，就是我！

　　他们请我过来杀了你，放心，你不会死的，你将会化作大悲那种诡异东西，和此天地融为一体，算是为这天地注入的新力量。

　　当然了，他们会奖励我需要的东西，真正的好东西！

　　小辈，所以请你帮忙，去死吧！”

　　说到这里，无胆老鬼就是出手。

　　真是无语，这片天地看到以火克火都是失败，直接买凶，雇了无胆老鬼，过来击杀自己。

　　无胆老鬼伸手向着自己腹部一抓，好像在体内抓住一物，就是向着张岳一丢。

　　在他手中，好像拿着一物，看过去混混然，但是却是如同一界。

　　这一击下来，张岳皱眉，顿时知道对方这一招是什么。

　　这一招张岳也会，正是仙秦终极绝灭混沌击！

　　没想到这无胆老鬼竟然也是修炼了。

　　这一击之下，真是可怕，好像在他手中，有可怕世界凝结，豁然化作一道混沌，无东无西，无天无地，混混然，天地一体。

　　“洞同天地，浑沌为朴。未造而为物，谓之太一”。

　　就是对着张岳，猛轰过来！

　　这一击，仙秦终极绝灭混沌击，和张岳的完全不同，这一击下去，没有任何天地异象，特别的快，猛，狠，好像不用任何催动就是发出！

　　面对这一击，张岳点头，轻轻一点，本命元珠出现，这一刻不再是一点火花，而是化作万千火海。

　　无穷烈焰，化作火道极致，与那仙秦终极绝灭混沌击就是对撞。

　　轰，一声巨响。

　　真是天崩地裂！

　　方圆万里大地，都是疯狂震颤，然后，顿了顿后，猛然爆发出无数炽烈的光芒。

　　整个世界，就是一亮，似乎被炽烈的光芒在瞬间融化了一般。

　　轰！

　　一道光华出现，大爆炸诞生，方圆十万里，所有存在，就好像胸口一紧，似乎是被无形的大铁锤一下子锤在了胸口般，让人有一种五脏震荡欲碎的感觉。

　　张岳就是顿时飞起，竟然被这一击，打的飞出至少数百里外。

　　轰，跌落大地之上，来回翻滚，足足滚出数十里，这才停止。

　　幸好张岳身上，有一道金光，金刚不坏护体，在加上十阶火道极致，挡住了对方的仙秦终极绝灭混沌击，这才没死！

　　但是瞬间，张岳就是弹起，猛然一闪，消失不见。

　　来而不往非礼也！

　　被无胆老鬼如此一击，岂能不报复，这不是张岳的性格。

　　在张岳手中，也是出现一把神剑，一瞬间，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　仙秦终极绝灭混沌击！

　　无胆先生一愣，说道：“这下惨了，遇到同行了！”

　　他又是向着腹部一掏，手中在一次与出现那无尽混沌，仙秦终极绝灭混沌击，迎面举起，对着张岳就是撞去！

　　轰，又是猛烈对撞，万里崩溃，山川变异，江河改道，天崩地裂！

　　巨大的蘑菇云，就是升起，高耸万丈！

　　什么诡异，在此爆炸之下，都是消散。

　　两人瞬间就是分开，又是各自被反弹出数百里，然后彼此吐血！

　　这一击，都是受伤。

　　张岳忍不住问道：“你的仙秦终极绝灭混沌击，怎么是这个样子？”

　　无胆老鬼呵呵一笑，说道：“大家都叫我无胆，可是你们知道吗，我的无胆，不是没有胆量，是我胆子太大，不必有，已经遮天！”

　　他真是胆大包天，因为没有适合的洞天法宝，他逆改仙秦终极绝灭混沌击，和自己的无心宗心法合一，以自己的五脏六腑祭炼，替代洞天法宝，真是独树一帜！

　　所以他的仙秦终极绝灭混沌击变异。

　　张岳哈哈大笑，说道：

　　“痛快，痛快，痛快，再来！”

　　他又是遁起，再一次的施展仙秦终极绝灭混沌击！

　　又是洪荒巨人出现，化作一把巨剑，遮天盖地！

　　面对这一击，无胆老鬼色变，他一一咬牙，在手中赫然拿出五件灵宝。

　　都是宇阶灵宝，最好的灵宝，恰好五行，金木水火土，五种特性！

　　然后一摸，将此五行灵宝注入到自己的腹中，再一次的掏出仙秦终极绝灭混沌击！

　　这一次的仙秦终极绝灭混沌击，赫然比上一次的大了一圈，因为五行灵宝的注入，力量更强。

　　轰，又是一次惊天地的大爆炸。

　　张岳又是被打的飞起，飞出足足千里，哪怕有着金刚不坏，也是难挡这可怕的冲击。

　　轰然落地，张岳骨断筋折，双腿消失。

　　无胆老鬼也是吐血，但是身体没事，他长出一口气，说道：“赢了！”

　　张岳一伸手，拿出一片莲叶，就是吃掉。

　　正是圣药碧火金莲，吃下去之后，伤势立刻快速恢复，双腿疯狂长出。

　　张岳就是站起，说道：“仙秦终极绝灭混沌击还能这么玩，添加彩头，原来如此，我懂了！”

　　无胆老鬼皱眉，说道：“这可怎么办？”

　　猛然张岳又是运转仙秦终极绝灭混沌击，与此同时，他的本命元珠飞起，十阶火道极致，注入到仙秦终极绝灭混沌击之中！

　　无胆老鬼猛然大叫，喊道：“不了，不了，顶不住了，我认输，我认输，我投降，我投降……”

　　但是这可由不得他，张岳已经打得火起，不死不休，又是跃起，一击下来。

　　无胆老鬼大叫一声，再一次的拿出一套五行灵宝，注入其中。

　　但是这一次，他一咬牙，远远不够，猛然一声尖啸，无胆老鬼的身体四肢，手脚开始消散，身上法袍，储物空间中所有物品，全部消散，注入到这一击之中。

　　天魔解体！

　　转眼只见，无胆老鬼就剩下一个头颅。

　　他献祭自己，所有精气神，八千年苦修，全部注入仙秦终极绝灭混沌击。

　　看到他这个注入，张岳一愣，又是若有所悟。

　　猛然，阳天使出现！

　　张岳想到了白虹所说，十阶火道极致为武器，大道武装为甲胄。

　　他也加码，完成这一击！

　　瞬间一击，发生极快，但是这一次却没有任何的爆炸，毁天灭地！

　　只是一闪，就看到张岳，站在那里，一动不动，面带微笑。

　　无胆老鬼哪怕天魔解体，所有一切，八千年苦修，化作一击，瞬间消散，直接被张岳蒸发。

　　彻底蒸发，就连返虚真一死亡之后，诞生的散灵气柱，都没有出现！


第1006章 人为刀俎，我为鱼肉！

　　一击灭杀无胆老鬼，将无胆老鬼，彻底化作飞灰，张岳忍不住微笑。

　　仙秦终极绝灭混沌击，原来是这么强大，而且还可以作为主体，加上十阶终极之力为武器，大道武装为甲胄。

　　一击飞灰，张岳看向四方，目光之中，豁然有种天地开朗的感觉。

　　灭杀无胆老鬼，看看这片天地，下一次用什么办法来对付自己！

　　继续向前，再来其他阴谋手段，一击仙秦终极绝灭混沌击，教他做人。

　　张岳刚要离开，突然全身一震，莫名之中，好像有东西袭来。

　　一种宇宙伟力，好像悄然落下。

　　瞬间，落到张岳身上，透体而入，注入到张岳的次元洞天太虚空明天之中。

　　轰，张岳的太虚空明天，竟然沸腾起来，世界晃动，天地混乱！

　　就在张岳迟疑之时，仙秦洞府法灵老四的声音出现！

　　“报告大人，因为您击杀强敌，对方也是修炼仙秦终极绝灭混沌击，在他死后，他所拥有的洞天法宝残骸，物性相同，因此被大人您的太虚空明天吸收！太虚空明天进入进化状态，请大人不必担心，大约三天后，进化完毕！”

　　张岳一愣，说道：“他修炼的仙秦终极绝灭混沌击，不是没有使用洞天法宝吗？怎么也可以吸收？”

　　“大人，对方最开始的时候，或许没有洞天法宝，但是后面的修炼，必然炼化了洞天法宝，而且和大人相同，是多个洞天法宝的组合洞天。所以，他死亡后，残余的洞天法宝残骸，被我们吸收。”

　　张岳咬咬牙，说道：“这洞天法宝还能互相吸收，那会不会有人故意来击杀我们，吸收我们的洞天法宝残骸？”

　　“大人，我们的太虚空明天，为多个洞天法宝组成，组成太虚空明天的洞天法宝之中，有盘古世界的存在，所以才具备吸收洞天法宝残骸的能力。其他修士，哪怕大罗混元金仙，因为修炼仙秦终极绝灭混沌击，都是单个洞天，没有盘古世界，所以不具备吸收能力。所以应该不会有其他的存在，灭杀我们，吸收我们的洞天法宝残骸。”

　　这么一说，张岳点头，就是放心。

　　“大人，太虚空明天进入进化状态，三天之中，无法使用，请您小心！”

　　说完老四就是无语，太虚空明天顿时失去联系，只有储物空间还在。

　　张岳对此有过经历，他摇摇头，哪怕失去太虚空明天，他也不怕，继续前进。

　　继续向前，飞出千里，离开大战之后的残破之地，前方看去，一片森林，收到张岳大战的冲击，损毁不大。

　　张岳继续向前，突然在那树林之中，有一棵古树，缓缓站起，化作一个树人。

　　又来了！

　　张岳备战，可惜仙秦终极绝灭混沌击，不然的话，让你来个天翻地覆。

　　可是，出乎张岳的意料之外，那古树却没有向张岳出手，而是行礼，缓缓说道：

　　“强大的人族修士啊，我代表长檠，向您问好！”

　　张岳一愣，不打了，什么意思？

　　他开口问道：“长檠，什么东西？”

　　“强大的人族修士啊，长檠，我的名字，我代表着这片天地。按照你们人类的说法，我就是怪异！大约三十七年前，我在这片大地之上诞生，这片雨夜地域，为我掌控。”

　　张岳眉头一皱，说道：“怪异！”

　　“对，你们的人类的说法，我就是怪异。我是这山，我是这水，我是这风，我是这雨，我是这一切！先前袭击你的影兽，水龙，火凤凰，都是我的一部分！”

　　张岳冷笑道：“那就继续啊！”

　　树人摇头说道：“不行，我打不过你。你太强大了，我高价聘请的人族强者，都被你击杀，你那可怕的攻击，可以毁灭我，我不是你的对手。按照你们人类的道理，打不过你，不是你的对手，我就投降，和你做朋友！”

　　“你懂的挺多啊！”

　　“呵呵，人族的强者啊，一千六百二十七万八千五百七十四个人族也是我的组成一部分，其实在某种程度上，我也是人！”

　　听到这话，张岳眼睛一立，死了这么人！

　　那树人好像立刻看出来张岳的态度，急忙说道：

　　“这些人族，不是我杀的，我诞生之后，他们就死了。他们是我的一部分，你杀了我，就等于杀了他们。不过，你也杀不了我！大不了，我避开你，你到之处，我就不出现，就是你毁灭了雨夜地域，我也可以重新再生。我躲你十万年，百万年，我是怪异，我刚刚出生，相当于你们人类的婴儿。”

　　张岳说道：“那你为什么出来见我！”

　　“人族的强者啊，我不想这么的沉寂。

　　为什么我们不可以做朋友，我其实还是有用的，我可以帮你。

　　被你消灭的人族，我为他转化调制了三套五行宇阶灵宝，他十分满意，我也可以为您服务！

　　对了，我诞生之后，我没有越界杀过一个人族。

　　我杀的人族，都是你们进入到我的体内，在我身体之中，乱翻乱搞，破坏毁灭，我才要清除你们。

　　另外，这雨夜地域，现在是我的身体的一部分，另外你们人族也不是原住民，是你们毁灭了原本雨夜地域的夜雨蜥蜴一族，占据了此地。

　　我的身体，有一部分属于夜雨蜥蜴，所以我天生对此地，具有掌控权！”

　　这个家伙竟然开始讲起道理，说的头头有道。

　　太虚空明天进化，张岳无法击杀他。

　　就是太虚空明天进化完毕，也是无法击杀怪异。

　　怪异，奇异的存在，无论你将他们击杀多少次，甚至将天地毁灭，他们还是会存在，不然也不会被称为怪异了。

　　张岳皱眉，说道：

　　“那群仙女，是什么东西？”

　　树人一滞，摇摇头说道：

　　“我不知道，我真的不知道！她们不是东西……”

　　说到这里，它好像苦笑一下，说道：

　　“也许，我其实只是它们饲养的猪牛羊，等我肥了，就来割一刀，吃一口！”

　　“我真的不知道它们是什么，而且，我对它们，不敢抱有一点敌意！人为刀俎，我为鱼肉！”

　　这话一说，那树人带着无尽惆怅。

　　看到这一幕，张岳不知道为什么心中一动，选择原谅它了！

　　但是，需要赔偿！


第1007章 灵宝变异，碧龙神剑

　　张岳看向树人，想了想，说道：“你可以赔偿我什么？”

　　“可有先天灵宝？”

　　树人一愣，摇摇头说道：“没有！”

　　“我要是有先天灵宝，实力至少提升一倍，这个真没有。灵宝，宇阶灵宝，这个可以吗？”

　　张岳摇摇头，说道：“宇阶灵宝，对我没有什么意义。”

　　“没有先天灵宝，你可有九阶神剑？”

　　树人又是摇头，说道：

　　“没有，九阶法宝神剑，可遇不可求，这个我也没有！”

　　“我有魂金，三十万的魂金，可以吗？”

　　三十万的魂金，张岳根本无视，他又问了一句！

　　“九阶法宝也行！”

　　“这个，这个，我也真没有！”

　　张岳大怒，说道：“这个没有，那个没有，你有什么？留你何用！”

　　说完，张岳就是做出动手的模样！

　　树人急忙说道：

　　“这些我真没有。不过，我到是有一个能力，可以让万物变异。如果你有属性不合的宝物，无论是九阶神剑，还是九阶法宝，我可以将它们，变成你需要的属性。”

　　听到这里，张岳一愣，说道：“变异？”

　　树人说道：“对啊，这是我最擅长的！”

　　张岳皱眉，如果可以这样，自己还真有一个需求。

　　他伸手在储物空间，取出先天灵宝长离冰银。

　　奇形灵金，颜色赤红，乌中泛紫，内里更似有一层薄薄的水银流动，整体散发著无穷的寒气。

　　然后他又是召出真龙碧龙诛眼，这是最后一个没有化灵的真龙。

　　“你看看，能不能将我这个转化为和此真龙一个属性的先天灵宝！”

　　看到这个先天灵宝，树人做出一个垂涎三尺的动作。

　　“哇，真的有先天灵宝啊！”

　　“好漂亮的先天灵宝！”

　　“吃了他，我的实力可以翻倍，就再也不会被那些狗东西欺负了！”

　　“啊，好漂亮的先天灵宝啊！”

　　张岳立刻收起，说道：“你能不能转化！”

　　树人立刻点头说道：“能，能，没有问题！”

　　张岳皱眉说道：“我怎么看你不太可靠，你不会抢了我的先天灵宝？”

　　树人急忙说道：“不会的，不会的！”

　　“我现在打不过你，根本抢不了！”

　　张岳说道：“你拿起就跑，我追不上你的！”

　　树人就忙说道：

　　“我转化宝物很是厉害的，不用放在我的手里，你看着也行，我就可以给你转化变异。”

　　“不过，我要这条真龙一滴龙血，以此为凭，这样才容易转化。”

　　张岳看向碧龙诛眼，说道：“诛眼，请出一滴血！”

　　碧龙诛眼立刻做出一个不愿意的动作，他怕疼，不想流血。

　　张岳继续说道：“还请诛眼帮忙，大家都已经转化完毕了，就差你了！”

　　碧龙诛眼还是不动。

　　张岳说道：“你也老大不小了，大家都已经转化成剑灵，就差你了。就是转化成剑灵，你也是真龙，没有什么不同的区别，但是他们都是如此，就你不是，和他们不合群，小心他们孤立你！你本来就是不合群，这样下去，没有一条真龙会和你玩……”

　　张岳得得得，嘴像破车，说起没头。

　　说到这里，碧龙诛眼好像被触动，一起十条真龙，就剩下自己没有变化，隐隐被孤立。

　　他摇摇头，眼中光华一闪，一滴龙血落下。

　　张岳一指，悬浮空中，然后飞向树人。

　　树人顿时身上有十二道金色树枝长出，在空中组成一道树窝，接过这滴龙血，然后那树窝之上，开始变化，好像生出一个奇异宇宙世界。

　　那奇异世界，如同一个漩涡，三尺大小，其中拥有万千炫光，滚动飞舞，如同银河一样璀璨。

　　如此变化，足足一天，这才算是完成，那银河固定，不再变化。

　　然后这树窝伸展，那奇异世界随着树窝，一起向前，将张岳的先天灵宝长离冰银包住，顿时先天灵宝长离冰银之上，那世界重新出现。

　　张岳小心戒备，别被这树人卷走了先天灵宝。

　　如此，又是一天一夜，世界渐渐消散，树窝回缩，先天灵宝长离冰银立在那里，却是和以前完全不同。

　　树人疲惫地说道：

　　“转化先天灵宝，太累了，不过完成了！”

　　“希望伟大的强者啊，你遵守信用，不要再来骚扰我了！”

　　张岳点头说道：“只要你不害人，我就不会过来杀你！另外，我叫做张岳，记住了，长檠，我的名字叫做张岳！”

　　“张岳，我记住你了，你是第一个叫我名字长檠的人族！”

　　长檠好像还挺高兴，因为张岳认同了他的存在。

　　张岳想了想，问道：“对了，长檠。你可否见过一人？她叫做方负天……”

　　听到张岳询问，长檠摇头说道：“没有，这个人我一点印象都没有，是真的没有！”

　　“好了，没事我走了！”

　　说到这里，长檠行礼，然后轰的一声，就是分解消散，再也不见。

　　张岳点点头，看向先天灵宝长离冰银，这先天灵宝果然变化，不再是原来模样，化作绿色，无尽的绿色，蕴含无尽的生机！

　　碧龙诛眼飞起，围绕着这个变异的长离冰银，好像有着无尽的兴趣。

　　张岳说道：“等一等，还差一点，我的太虚空明天进化完毕，就可以让你融合！”

　　碧龙诛眼摇摇头说道：“不必那么麻烦，我自己来！”

　　说完，它就是一扑，将此长离冰银吞入口中。

　　然后它的身体就是开始变化，自己激活真龙化剑。

　　张岳退后，默默观看。

　　转眼，一把神剑，悄然出现。

　　这把神剑，三尺一寸，龙形剑体，姿势威猛狂放，慑人心魂，威武庄严，看上去狰狞而危险。

　　剑身精致优雅，剑体之上，布满层层叠叠的龙鳞，只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。

　　最显著的特点，剑身无比的碧绿。

　　此剑轻轻一挥，剑气舞动，虚空之中，好像出现独眼，无尽巨大，眼中好像无尽涡旋，自动旋转，好像可以将一切，都是吸收其中！

　　九阶神剑碧龙翠天眼道诛！

　　一套超凡剑法，油然而生，乃是碧龙诛眼的本源化剑，《碧龙眼视之即诛》。

　　这套剑法，说是剑法，其实倒不如说是法术，以剑可以发出碧龙诛眼的七种眼术剑光。

　　不过，这套剑法，对于张岳意义不大，它真正的意义是将十只真龙都是凑齐，化龙为灵，借此变化十阶终极之力！


第1008章 又悟终极，十阶真龙！

　　碧龙诛眼化生神剑之后，张岳微笑，就是缓缓坐下，一动不动，他默默等待。

　　等待夜晚来临，然后黎明到来，太阳升起，天明！

　　三天过去，太虚空明天进化完成！

　　轰，次元洞天重新出现，张岳默默感觉，洞天又是变化，比起原来，足足多了三分之一的空间，万物更是真实。

　　只是这次变化，比起以前，还都是差了一些，只是扩大洞天面积，山川河流，随着扩大，却没有其他大的变化。

　　之所以会这样，是因为张岳将融入太虚空明天的先天灵宝，都是抽出炼剑，化作九阶神剑。

　　这样导致太虚空明天，本源不足，所以没有出现天地变异，乾坤反复。

　　张岳微笑，进入自己的太虚空明天之中。

　　在此新世界之中徘徊，然后说道：

　　“出来吧，我的真龙们！”

　　顿时，十只真龙都是出现！

　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴！

　　它们围绕张岳飞舞，欣欣自得，十分高兴。

　　“不知道我做的是对是错！”

　　张岳也是微笑，然后说道：“化剑！”

　　立刻十只真龙，就是一变，化作十把九阶神剑，围绕张岳，傲立洞天之中！

　　九阶神剑玄龙黑葬混沌剑，九阶神剑辉龙阳星大日剑，九阶神剑怒龙日灼焚天剑，九阶神剑牙龙极光明耀剑

　　九阶神剑梦龙神影灭冥煌，九阶神剑枯龙劫恒古万灭，九阶神剑辰龙时刹那光华，九阶神剑血龙战天地玄武

　　九阶神剑毒龙竹青玉真罡，九阶神剑碧龙翠天眼道诛！

　　张岳又是说道：“演剑！”

　　顿时每一把九阶神剑，各自施展一道超凡剑法！

　　《玄龙变葬灭众生》《辉龙耀千炎浩荡》《怒龙焚白昼凝翠》《牙龙荡崩裂辉华》

　　《梦龙幻天净混灭》《枯龙灭大限苦劫》《辰龙逝时光如水》《血龙傲狰刑苍穹》

　　《毒龙殆瘟幽死荒》《碧龙眼视之即诛》

　　十套超凡剑法，各有威力，万道剑光，千般剑意。

　　张岳点头说道：“好，好，好！”

　　然后长出一口气，朗声说道：

　　“合剑！”

　　一声令下，但是十把神剑，一动不动，没有听从张岳的号令！

　　张岳也不在意，继续说道：

　　“你们皆是我所化，你们就是我，我就是你们！我们本是一体，能分，既能合！”

　　“合成一剑！”

　　“这一剑，十只真龙，合为一体，龙之极致！”

　　“这一剑，十把九阶，合为一体，剑之极致！”

　　“如此一剑，这才是我，这才是你们，真正的力量！”

　　“这一剑，其实不是剑，而是力量！十阶终极之力的化身表现！”

　　“这一剑，超脱一切，终极自在！为金仙之力！我只是初窥门径，略知一二！”

　　“但是这一二，让我大道，无尽悠远，步步向前，超脱天地！”

　　“这一剑……”

　　随着张岳的话语，那些神剑，莫名变化，似剑似龙，开始融合！

　　它们合一，化作一剑！

　　张岳继续说道：

　　“我子无衣，我身无袍，我绝无命，我爱无情，世间所有，我有一剑，再无他物！”

　　“我有一剑惊鬼神，入地上天超古今。”

　　随着张岳的话语，轰鸣一声，顿时十把神剑，合而为一！

　　十剑合一，化作一剑。

　　这一剑，白茫茫，亮晃晃，无尽神光汇集，张岳竟然看不清它的模样。

　　张岳摇头，看不清模样，既是没有完全掌控。

　　这可是十阶终极之力，金仙才能完全掌控，张岳说到底不过元婴，这力量太强，可以凝结，却无法完全掌控。

　　无法掌控，甚至张岳连此剑叫什么名字都不知道，应该是七大字的神剑，张岳只是隐约感觉到真龙剑三字。

　　十阶真龙剑！

　　剩下四个字，分别代表一种力量，但是张岳看不清，领悟不到。

　　不过，掌握真龙和剑，这两种终极之力，对于张岳就是足够了！

　　这一剑一出，此乃十阶终极之力，至此张岳仙人以下无敌，就是仙人，地仙，张岳也可以一击。

　　这一剑出，第一件事，就是一跃而起，赫然占据天虚空明天核心位置。

　　原本此地，乃是九阶神剑万空俱灭，多少年来，一直都是他在此地。

　　但是此剑一出，顿时将九阶神剑万空俱灭，挤下神坛，此地是为它的地盘。

　　占据此地，这十阶神剑好像十分的骄傲，猛然一闪，赫然分解，化作十把九阶神剑，飘落四方。

　　至此那个位置，没有神剑。

　　但是九阶神剑万空俱灭却没有回归，它也是骄傲之剑，被对方挤下，哪怕对方分解，它也不会回去。

　　九阶神剑万空俱灭必须力压对方，才会回归！

　　如何力压，只有重新回归十阶，才有可能！

　　张岳离开太虚空明天，万分高兴，自己又拥有一道十阶终极之力。

　　这一次真的没有白来，真是高兴。

　　张岳就是漫步这天地间。

　　虽然得到十阶之力，但是到此的任务，却没有完成，方负天在那里，张岳没有一点信息。

　　张岳皱眉，不知道如何是好，突然，张岳看到一道遁光，从远方逃来。

　　在看过去，那遁光正是夺魂仙子花自然，但是这一刻，她可没有了船上的优雅高贵，无比狼狈。

　　她拼命逃窜，口中大叫：“不，我绝不屈服，我不要成为那种鬼东西……”

　　随着她的话语，在远方传来仙乐，这仙乐张岳无比熟悉，然后看到上次的那群女仙出现。

　　她们还是那么的优雅，御空而行，追赶花自然。

　　顿时张岳就是知道，这帮女仙不知道怎么看上了花自然，想让她加入到其中。

　　花自然万分不甘，拼命逃亡，但是眼看着就要被追杀。

　　猛然，花自然看到了张岳，喊道：“救命，救命！只要你救我，让我干什么都行，救救我，我不要变成那种不死不活的鬼东西！”

　　但是，那群女仙看着飞行缓慢，其实十分之快，转眼就是追上了花自然。

　　花自然遁逃不出，在她身上，升起万千飘带，阻挡那帮女仙。

　　这飘带，十分不凡，应该是九阶法宝，但是在那群女仙面前，却被压制，慢慢的萎缩。

　　花自然露出惊恐模样，然后一咬牙看向张岳，喊道：

　　“杀了我，杀了我！”

　　“我有宗门誓言，无法自杀，求求你，杀了我，不想变成那种不死不活的鬼东西！”

　　这一刻的花自然是真的求死！

　　那飘带眼看着就要被攻破，花自然就要变成那群女仙之一，张岳突然说话：

　　“各位，既然她不愿意，就不要强求了！”

　　“强扭的瓜不甜，何必呢？得饶人处且饶人！”

　　瞬间一闪，张岳出手！

　　在茫茫世界，找不到方负天，也许这帮女仙之中有消息，另外自己刚刚练成十阶终极，不出手试验一下，难道留着抱窝鸡崽子吗？


第1009章 破局见人，又遇负天！

　　“各位，还请给我一个薄面，放了她吧！”

　　瞬间张岳就是踏入女仙之中，阻止她们转化花自然。

　　其实花自然和张岳之间，也不是什么朋友，反倒是敌人，张岳只是借此卷入此事。

　　这帮女仙，横行此地，怪异之主长檠如同她们饲养的牛羊，张岳直觉感应她们和方负天有着不可说关系。

　　诸多女仙，被张岳的搅局者突然出现，搞得就是一愣。

　　然后它们都是看向张岳，目光之中，顿时升起无数的凶残。

　　这一刻，它们那里还是什么女仙，比那女鬼还是可怕。

　　竟然有不知死活的东西，阻止它们，顿时它们就是变化，猛然向着张岳扑来。

　　女仙瞬间变做凶横鬼魅，青脸獠牙，血盆大口，虚空飘荡，如同厉鬼。

　　随着它们的变化，好像整个空间都是阴沉起来，万物幽冥。

　　地面之上，花草树木，开始扭动，化作木精妖魔，兔子野鸡，直接就是化作凶横魔兽，就连吹过的风，都是化作幽影重重。

　　整个天地，都是变异，以张岳为敌。

　　这和那个长檠，完全不同，长檠掌控的诡异，和它们一比，就是小孩子一样。

　　那些女仙向着张岳，就是猛攻。

　　它们的攻击，也是简单，就是一扑。

　　但是这一扑下来，速度如电，好像空间时间，都是不存在了一样。

　　张岳伸手，却没有使出十阶混元之力，而是先试一试其他法术威能。

　　顿时一个个黑洞出现，形成无尽黑洞漩涡，看看能不能将它们吞噬。

　　但是这些女仙一扑下来，完全不受黑洞吸引，好像它们根本就不存在在此世界上，猛然它们扑到黑洞之上，咔嚓一声，张岳召唤的诸多黑洞，全部粉碎。

　　碾压黑洞！

　　张岳皱眉，这些家伙，好是残暴。

　　不人不鬼，超度一下试一试！

　　“尘归尘，土归土……”

　　张岳开始超度。

　　但是超度之下，诸多女仙，丝毫无事，她们真的不是鬼魂，无法超度，已经到了张岳跟前。

　　张岳一眼看去，大神通最后的凝了，试一试是否有效果。

　　凝了之下，那女仙咔嚓一声，好像身体就要粉碎，但是却是抗住，丝毫无事。

　　猛然一扑，张岳身上升起一道金光，金刚不坏。

　　但是这个金刚不坏，好像是纸糊的一样，一下子就被它抓碎。

　　花自然喊道：“这些东西，诡异的很。所有法术神通对它们都是无效，所有法宝神兵在它们面前，都像废纸一样。太可怕了，根本没法打！”

　　张岳一拉花自然，就是一闪，立刻遁走。

　　四海八荒惟独步，踏破天台雁荡峰！

　　瞬间就是遁逃几千里外。

　　但是那些女仙，紧随其后，不差一步，如影随形。

　　张岳想了想又是一变，缓缓举拳，混元锤，轰，就是一击。

　　咔嚓一声，追的最猛的女仙，在此混元锤之下，立刻粉碎，当场打死。

　　但是，那女仙被咔嚓一声，打碎之后，无数碎片，就是一扭，自动复活，只是看起来，好像无数碎片拼成的怪物，无比的恶心。

　　花自然喊道：“这女仙邪的很，其他地方的诡异，再诡异，再玄奇，只要元力足够，都是可以磨杀！但是这里的女仙，虽然简单，可是无论什么力量，都是无法磨杀，简直就像是天道法则的化身，杀不掉！”

　　张岳微笑，说道：“那可不一定，试一试！”

　　说完，他就是一伸手，凝结十阶真龙剑。

　　虚空之中，十条真龙，顿时出现，它们发出龙吟，然后就是合十唯一，就要化剑。

　　神剑隐约出现，力量外泄，那些女仙顿时后退，惊恐无比。

　　这剑未出，就给了它们可怕的感觉！

　　此剑可以灭杀它们！

　　突然那些女仙一愣，好像连接到某个存在，然后其中一个女仙抬头，面容变化，化作一个人，开口说道：

　　“张岳？张岳！大师兄，你怎么到了这里？”

　　声音清脆，正是张岳的五师妹方负天！

　　张岳一愣，十阶神剑就是消散，他看向方负天说道：

　　“负天，真的是你！”

　　“太好了，我来找你了，果然是你！”

　　“方才你咋不出现！怎么的，要杀了你大师兄吗？”

　　方负天摇头说道：“对不起，对不起，大师兄，我处于一种不稳定状态，基本都在沉睡。直到它们传来危险信号，这才惊醒我！”

　　张岳一指这些女仙说道：“它们是什么？”

　　“它们，其实也是我的一部分，我就好像蜜蜂的蜂后，它们则是工蜂，出去为我采蜜。”

　　“大师兄来了，自己人，那还打什么。大师兄，你是特意来找我吗？”

　　张岳点头说道：“师父让我过来看看你，说你遇到难关了！”

　　方负天长叹一声，说道：“我是遇到难关了，不过……”

　　“算了，大师兄，你先过来，我们见面聊！”

　　张岳一指花自然，说道：“给我一个薄面，饶她一命！”

　　方负天微笑说道：“这都是小事，不差她这一口，大师兄你过来，我们好好聊一聊！”

　　那些仙女，不在攻击，转身离开，然后就是消失。

　　花自然长出一口气，看向张岳，就是行礼说道：

　　“多谢道友救命之恩，花自然必有厚报！”

　　张岳挥挥手，说道：“你先走吧，离开夜雨地域吧！”

　　花自然点点头说道：“薄青那个混蛋，忘情负义，害我性命，多谢道友，我先走一步！”

　　说完之后，她好像十分惧怕这些女仙，转身就逃，顿时飞离这里。

　　看到花自然的离开，张岳并不在意，他更关心的是方负天！

　　就在这时，远方一辆飞车飞来，十匹天马拉车，无比豪华。

　　“大师兄，上车吧，这车和它们都是我的一部分。”

　　张岳上车，然后问道：

　　“这马车也是你的一部分？”

　　方负天微笑说道：“不只是这女仙，马车，我的手下，遍布整个雨夜地域。三十六道风尘，一百零八种灵异，三千六百种牛羊。其实，你先前所见的那个长檠，也是我的一部分，只是它连工蜂都算不上，只是我饲养的牛羊。”


第1010章 一百年后，彻底死透！

　　随着方负天的话语，马车腾空而起！

　　初始这飞车，张岳没有在意。

　　可是飞行一段时间，张岳就是发现此车的不凡，这飞车威严无比，以龙马为座驾拉车，豪华车舆散发七彩华光，神銮顶刻着日月星辰，它们为天，以莫名天道，循环闪烁，散发无数光明，神銮之下云气滚滚，在其中暗藏，山河湖泊，以此为地，天地对应。

　　整个飞车全长大概约有三十六丈，不知道是方负天在什么地方搞到的如此神车。

　　拉车的为十只天马，初看很是普通，可是越看越是神骏，不时昂首长嘶，四蹄之下云雾缭绕，身上鳞甲峥嵘，一看就都是凶横残暴到了极点的凶兽。

　　更奇异的是，好像虚空之中，有着无尽的元能，从九天落下，注入到此飞车之中。

　　这飞车所到之处，大地之上，艳阳高照，无尽阳光，落到地面之上。

　　飞车过去之处，则是天地渐渐昏暗，化作夜晚。

　　张岳忍不住问道：“这是什么车啊？”

　　方负天回答道：“十骏大日车！这是我的三十六道风尘之一。师兄应该可以看出不凡，此车其实乃是这片天地的虚空大日！夜雨地域已经被我异化，化作幻灵之地，但是天地不可无日，我以此车对应真实太阳，吸收太阳威能，为此异化世界之太阳，照耀世界。此地阳光，尽在我的掌控之中，至此，要风得风，要雨得雨！”

　　张岳点头，说道：“好厉害！”

　　十骏大日车翱翔天空，飞出一半，就看到九天之上，无数仙鹤飞来飞去。

　　这些仙鹤，翱翔天空，好像在云层之中，寻找什么。

　　看过去，张岳若有感悟，这些仙鹤某种程度上和那些仙女，有种类似。

　　张岳一眼看去，说道：“这鹤也是异化之灵吧？”

　　方负天微笑说道：

　　“对，虚空九天，层层大气，我都进行了异化。每层天宇，都有异灵产生，而这灵鹤，他们存在的意义，就是吃掉那些异灵，将它们化作自己群落的一部分。这是我的一百零八灵异之一。当灵鹤达到一定数量，再由我享用，化作我的一部分。这就是我的世界，层层进化，步步叠加，最后都是变成我的一部分！”

　　在此话语之中，九天之上，出现一个巍峨神殿！

　　这神殿宏伟非常，如同九天仙宫，位于天地之中，虚无缥缈之间！

　　神殿之前，有神将守护，其中一个巨大的山门，上写“南天门”三个大字。

　　飞车到此，入南天门，进入神殿之中，有神将出现，恭敬的带着张岳入内。

　　一路之上，景色又变，由那巍峨不凡，化作秀美仙界。

　　到处都是优美景色，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　最后到了一处大殿，上写“金銮殿”三个大字，在此大殿之上，仙班云立，各位朝臣，足足过百，看过去有威武大将军，也有肃穆大宰相，文武兼备。

　　张岳到此，只见那大殿之上，宝座之中，端坐一人，正是方负天。

　　她笑道：“自己人，散了吧！”

　　那些文武大臣，顿时都是消散，其实它们都是方负天的一份子。

　　方负天看向张岳，笑道：“大师兄，这么多年不见，你咋还元婴境界呢？”

　　看过去，看不出方负天的境界，但是绝对不低。

　　张岳苦笑一下，说道：“你大师兄笨，晋升元婴再想返虚，太难了！”

　　方负天一笑说道：“你就忽悠吧，调皮！”

　　张岳忍不住问道：“师妹，你这是怎么回事？”

　　方负天长叹一声，说道：“我游历四方，误交匪人。

　　和中门游神宗的神女华清池成了好友，结果她骗我，引我到此夜雨地域。

　　到了这里，游神宗骗我入局，十三天仙出手，击杀我的护道人，还有其他上尊的暗算，破我重重护法之宝，最后困我入局，以秘法祭炼我，想用将我祭炼成仙宝，借此他们想得去晋升大罗混元金仙大道。

　　其实我已经身陨，但是我本性还在，怒而复活，恢复我怪异之灵。

　　至此，整个游神宗被我炼化，其他上尊设局大能，被我击杀，整个夜雨地域被我化作诡异之地。

　　但是，我也受损严重，久久没有痊愈，在此处于半梦半醒之间。”

　　方负天缓缓道来，原来如此。

　　张岳对此莫名熟悉，这种设局伏击，张岳也曾经历。

　　两人在此聊了起来，各自诉说云游经过。

　　方负天最后说道：“大师兄，我没事的！我在此界，再休息百年，就可以恢复，到时候，我就可以回归宗门，游历结束。”

　　张岳点头，说道：“那就好，需要我帮忙吗？”

　　“不用，不用，这是我的历练，不必大师兄帮忙！”

　　方负天虽然受损，但是度过浩劫，百年之后，就会恢复，张岳十分欣慰。

　　至此就算是解决一个问题，张岳还不放心，又是在此住了一天，查看方负天的情况。

　　这三十六道风尘，一百零八种灵异，三千六百种牛羊，真的是各有玄妙，张岳赞叹不已。

　　一天之后，张岳放心，就是准备离开。

　　方负天相送，来到那南天门口，方负天说道：

　　“大师兄，好了，就此告别吧，我还要继续养病，百年之后，我必回归宗门。”

　　张岳缓步，离开南天门，看看四面八方，再看看自己已经离开神殿，然后说道：

　　“唉，你们啊，一个个的，真是不让我放心啊！

　　一个林无邪，已经成为死敌！

　　一个光佛，不知去向，不知道搞什么！

　　一个古道人，万千分身，没有一点正经的！

　　就是你啊，变得也是满嘴胡说八道！

　　一百年后，等你一百年后，你还是方负天吗？怕是死透透了！

　　你还忽悠我，你也不问问，你大师兄是干什么的！

　　放心吧，大师兄会拯救你的，还是老办法，你师弟古道人那时候抽筋，就是我这么拯救过来的！”

　　随着他的话语，方负天那微笑的面容，渐渐改变，化作阴森的狰狞鬼脸！


第1011章 夜游圣女，怒火重现！

　　她的声音变化：“张岳，张岳！”

　　张岳看着她，突然说道：“果然如此，负天哪有这么好说话，这么客气，一看就是假的！”

　　“你不是负天，你到底是谁？”

　　对方冷哼一声，说道：“夜游无声，拜神无门，人神归一，我道永昌。游神宗圣女华清池！”

　　然后她大骂道：

　　“方负天，你这个贱人，竟然骗我！”

　　张岳一皱眉，竟然是游神宗的华清池，引诱方负天到此的贱人。

　　“负天，你也在吧？”

　　对方华清池一变，好像又是化作方负天的模样。

　　“是的，大师兄，华清池和我合二为一，她就是我，我就是她。但是，她雀占鸠巢，掌控的比我多，我被她压制！”

　　对方游神宗的祭炼，还是成功一点，虽然宗门全灭，但是华清池和方负天合一，两人夺舍。

　　方负天方才故意引导华清池，以温婉形象迎接张岳，一副兄恭弟敬的景象，张岳一看就是有问题。

　　只是在那神殿之中，有莫名威胁，张岳不好爆发。

　　而华清池也是忌讳张岳之能，只想骗走他，不敢出手。

　　张岳说道：“那百年之后呢？”

　　对方又是一变，好像化作了华清池，她狰狞说道：

　　“百年之后，就只有华清池，没有方负天！哈哈哈！”

　　在她狂笑之中，整个神殿，开始变化，狰狞起来，好像化作了一个魔神。

　　在此神殿之中，张岳就是感觉到莫名危机，所以离开之后，才是翻脸。

　　与此同时，大地之上，九天之下，天地万物，都是开始变化。

　　华清池不住的冷笑，这一刻，张岳有一种感觉，天地为敌。

　　自己的敌人，不是对面的华清池，而是整个天地。

　　天地都活了，自己才是异端！

　　他摇摇头说道：“真的不想这样！”

　　“不过，只能如此了！”

　　也不废话，就是出手。

　　仙秦终极绝灭混沌击！

　　一瞬间，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　轰！

　　张岳已经落下，那巨大的人影，瞬间好像化作一剑，从天落下！

　　一击发出，瞬间天崩地裂，猛然爆发出无数炽烈的光芒。

　　整个天地，就是一亮，似乎被炽烈的光芒在瞬间融化了一般。

　　轰！

　　宇宙之中，一道光华出现，大爆炸诞生！

　　爆炸之中，张岳站立那里，长出一口气，开始活动身体，准备战斗。

　　对方不可能这么一击，就是消灭的，所以战斗继续。

　　果然大爆炸之后，天崩地裂，但是那神殿所化神魔，又一次的出现，如同万丈巨兽，其中顶点，站立一人，正是华清池。

　　她看向张岳，狠狠说道：

　　“我就怕你如此啊，果然来了！不过，不要以为仙秦终极绝灭混沌击，就是无敌的，它可以毁天灭地，但是它不能毁灭怪异！”

　　随着她的话语，崩溃的天地之中，万千嚎叫声升起，那无数仙女，无数灵鹤，十骏大日车，纷纷出现，化作万千魔影，四面八方的围绕张岳而来。

　　整个世界，顿时变的无比的诡异，天地之中，没有一丝实体，山石土木，风雨雷电，都是消失。

　　好像身在幽冥虚空，九渊地狱。

　　张岳微微摇头，这些存在，和当初古道人的傀儡，还是不同。

　　虽然他们都是不死不灭，但是却有着本质上的不同。

　　古道人的傀儡，本质是实体，是傀儡。

　　而这些存在，他们是虚幻，他们所谓的身体，反倒是不存在的。

　　仙秦终极绝灭混沌击无尽强大，但是却善于毁灭世界，毁灭实体，对于他们这些没有实体的诡异，伤害不大。

　　不过张岳根本不在意，他一伸手，本命元珠出现。

　　轻轻说道：“火，起！”

　　顿时，本命元珠之上，无穷火焰升起。

　　一物降一物，烈火更好！

　　华清池哈哈大笑，说道：“火焰？你竟然想用火焰灭杀我的诡异！我告诉你，就是仙人的三昧真火，琉璃仙火，对我的诡异都是无效。真是开玩笑，你以为你这是什么火？”

　　张岳笑着说道：“我的火？只是火，试一试，试一试，你就知道了！”

　　“燃烧吧，我的火焰！”

　　他的火焰，向着四面八方蔓延，这火初始极小，只是火星，散落四方。

　　顿时有诡异，被此火烧中，它们轻轻一拍，但是发现这火不灭，点点火星，却可以烧着一切，哪怕是诡异，也是被烧着。

　　顿时火星，然后起来，化作无尽火焰，四面八方！

　　那些诡异拼命的想要灭火，使劲拍打，有的驱使水汽，化生各种灵水。

　　但是这灵水一浇，顿时火焰暴涨，更加猛烈起来。

　　无论你是什么，是诡异，是灵水，只要你存在，就是燃烧起来。

　　一下子整个世界，好像都是燃烧起来，无数诡异，都是化作火焰的一部分。

　　有的诡异，十分强大，立刻化作虚无，不存在。

　　我都不存在了，还会燃烧吗？

　　它们消失，已经没有任何存在，火焰烧不到它们。

　　张岳皱眉，好像十分的不爽！

　　猛然他好像感应到什么，难以相信。

　　然后他笑了，大吼道！

　　“怎么会烧不到你们！”

　　“这不可能，我不甘心，我不甘心！”

　　“我怒了，我怒了！”

　　“我太愤怒了！”

　　“真是怒啊！为什么会这样，不要逼我，不要逼我，我怒了，怒火，怒火啊，烧吧，烧吧，怒火烧尽九重天……”

　　看着张岳面带微笑，口中却是如此乱喊，好像疯了一样。

　　但是就是如此，那什么都没有的虚空，竟然也是有火焰烧起，哪怕无物越是自焚。

　　诡异就是化作虚无，也是燃烧起来！

　　这烈火汹汹，好像将整个世界都是点燃！

　　华清池也是大叫，她脚下的魔神，竟然也是燃烧起来！

　　“这，这到底是什么火？”

　　张岳做出愤怒的表情，说道：

　　“这就是火，火的最本质，火的最终极！”

　　“烧吧，烧吧，一切都燃烧吧！”

　　“怒火烧尽九重天！”

　　怒火烧尽九重天，仙秦九十九秘法之一，乃是太阳神宫最高传承！

　　当张岳在魔主道棋，曾经引发过一次，由棋子化作棋手，烧灭一切，死里求生。

　　这仙秦秘法，张岳始终无法学到，想不到在这次操纵火之极致，燃烧极限，无师自通，领悟这个仙秦九十九秘法。

　　其实所谓的仙秦九十九秘法，就是宇宙天道最强现象，以法解析，皆以重现。

　　张岳掌握火之极致，所以无师自通领悟此法，也是正常！

　　猛地一声呼啸，所有烈火，燃到极致，发出无尽的威能。

　　整个虚空，好像都被点燃，整个世界，好像都被燃烧！

　　最后一刻，所有火焰，自动消散。

　　敌人已经彻底烧死，所有诡异消散，所有一切烧没，包括华清池，所以火焰熄灭。

　　所有一切都是烧灭，整个世界，只剩下张岳，还有那无数的飞灰。

　　张岳皱眉，看向飞灰，说道：

　　“道友，出来吧，我知道你不会就此消亡的！”

　　那无尽飞灰，猛然刮起旋风，它们汇集在一起，在那飞灰之中，有声音传来！

　　“死灰复燃！”

　　轰，飞灰之中，化生一人，全身灰色，看过去正是方负天。

　　但是方负天就是一变，由方负天化作另外一个女修，倒也是美艳绝伦，正是华清池。

　　她哈哈大笑，说道：

　　“厉害，厉害，果然是极光彩虹岛的怪异核心，这身体太强大了，太强大了！就连怒火烧尽九重天，都是没有将我烧死，我又死灰复燃了！”

　　然后她看向张岳，说道：“而且，你的火焰，我再也不怕了！我已经免疫你的火之极致！”

　　张岳点头说道：“不过，你的什么三十六道风尘，一百零八种灵异，也都没了吧？”

　　“我们继续！”


第1012章 幕后之人，就是一剑！

　　张岳微笑，收起本命元珠，轻轻一点，一只真龙出现，然后又是一点，又是一只真龙出现……

　　一只只真龙，转眼就是十只，遍布他的身边，张岳右手对着虚空一拉，喝道：“剑！来！”

　　十只真龙，就是发出各色光明，瞬间融合一体，一把神剑，在虚空之中，悄然抽出，落到张岳手中。

　　握持此剑，有种掌控天地的感觉，张岳意气风发，看向华清池。

　　华清池不由的色变，忍不住退后三步。

　　她朗声说道：“怎么可能，怎么可能！这是什么剑，为什么我感觉到了死亡，它，它，可以杀死我！”

　　先天直觉！

　　方才那十阶终极火之极致，其实已经将华清池焚烧殆尽，但是靠着怪异核心，华清池又是复活。

　　不过张岳这十阶真龙剑，可不是一种极致之力，具有龙，剑，两种极致之力，这叠加起来可不是一加一的威能。

　　华清池可以死灰复燃，但是感觉到自己挡不住这剑！

　　张岳微笑说道：“还请道友归位，其实你早就死了，不必占据我师妹的身体！”

　　“早死早脱生，消散吧！”

　　说完，张岳就要出剑！

　　华清池大叫：“不，不，救命，救命！”

　　她不知道向谁呼喊救命。

　　张岳就是一剑斩出。

　　轻轻一剑，如同春风袭来，不惊风雨，微不足道。

　　但是这一瞬间，天地之间，只有一种力量，如同龙威，席卷四方，在此力量之下，再无任何存在。

　　十阶终极之力，就是不讲道理，就是霸道，就是毁灭一切。

　　华清池在此一剑之下，身体漆黑，无尽枯萎，无声无息的消散。

　　可是，当这消散，只剩下一个头颅的时候，虚空之中，有人轻声说道：

　　“青阳浩荡唯真一，天下至高我圣巫！张岳道友，可否给一丝薄面，留她一条生路！”

　　虚无之中，有人出手，一点真阳生，注入到即将消散的华清池体内，救了华清池。

　　张岳长出一口气，果然方负天这事不是那么简单，背后有人驱动。

　　青阳浩荡唯真一，天下至高我圣巫！真阳天巫宗的诗号。

　　只见华清池一边，出现一个修士，一个干枯老者，瘦小如鼠，皮肤枯萎，出现了一圈圈的皱纹，好像水分全部蒸发的老树皮一样。

　　但是这人，站在张岳面前，张岳竟然看不出他的境界。

　　绝对不是返虚，肯定是仙人以上，但是到底什么境界，张岳不知道，也是看不出来！

　　他摇摇头，说道：“前辈，请问尊驾大名？”

　　那干枯老者回答道：“名字，没有意义，我早就忘记了！小小元婴，顶天不过返虚，竟然差点破坏我们的计划，果然万剑宗不简单，谁再说你是凑数的，我就打掉他满嘴牙。”

　　“可惜啊，可惜，如此天才，今天就要陨落了，死的不明不白。”

　　恶意满满，就要出手，灭杀张岳。

　　张岳摇头说道：“前辈，您这是要以大欺小了？”

　　那干枯老者冷笑，说道：“我不过返虚境界，什么以大欺小，不存在的！”

　　说到这里，在他身上，不住的注入华清池体内真阳之力。

　　华清池已经慢慢恢复，完全正常，这是改天换地之能。

　　但是他的境界，始终位于返虚境界，这样击杀张岳后，其他修士过来探查，逆转时光，因果逆查，也是看不出具体情况。

　　真阳天巫宗，巫宗第一，因为此门掌控最强大的真阳巫力，代表巫道最强大的力量。

　　其实巫道，如此力量，并不只是只有真阳一路，据说还有其他路数，可惜都被当年巫祖窃取，用以成道，全部耗尽，只剩下这么真阳一路，巫族第一。

　　张岳摇头说道：“那就没有办法，前辈，请接我一剑！”

　　那干枯老者冷笑，说道：“十阶终极，呵呵，若是天仙持剑，我怕是难敌，但是你不过元婴，三岁婴儿，持九天之剑，还想伤人，你真以为天下无……”

　　被他注入真阳之力，悄然恢复的华清池，猛然双眼一动，面容扭曲，一伸手，就是抓住了干枯老者。

　　在她出手之时，虚空之中，出现至少三种伟力落下，都是宇宙封号之力！

　　这干枯老者顿时发出惨叫，万分不甘的怒吼。

　　他全身崩裂，鲜血飞溅，与此同时，在老者身上，赫然也是出现一个如同猿猴一样的影子，就是暴起，这是大道武装。

　　但是瞬间，在华清池脚下，也是出现，一道影子无尽黄泉出现，如同江海，奔腾不息，也是大道武装！

　　黄泉浮起，就将那猿猴裹挟，死死压住。

　　华清池出喊道：“师兄，斩！”

　　但是声音，却是方负天的声音！

　　这一刻，她那里是什么华清池，根本就是方负天。

　　华清池占据方负天的怪异核心，完全就是方负天的故意避让，因为她知道，在华清池之后，必有他人支持，所以一直没有反击，等待幕后之人出现。

　　张岳到此，击杀华清池，引出幕后之人，方负天不再避让，直接出手！

　　她以自己之能，怪异核心牢牢锁住对方，以自己的大道武装压制老者大道武装，将对方死死压住。

　　张岳一瞬间，就是出手。

　　使用仙秦终极绝灭混沌击，已经来不及了，时光流转，就是全力一剑！

　　这一剑，手中十阶神剑，全面性的爆发，终极之力，完美绽放。

　　这一剑，张岳以自己的剑心通元，全力斩出，十大超凡剑法合一，全力一剑！

　　刹那间，十阶真龙剑斩成一道剑光，这剑光如同鲜花盛开般，一层层的向外扩展着，煌煌的剑光最后形成一个巨大的光球，上下左右前后，没有任何死角，那老者就是被这一剑斩中！

　　一剑下去，老者大吼大叫，发出自己最强大的力量，但是没有意义，在此剑之下，万劫神仙，难逃此难。阴阳颠倒，魔神戮亡，任你变化无穷，最后也是化作飞灰。

　　一剑而已，轰的一声，老者就是彻底消亡，被斩杀当场，全身粉碎，连一点飞灰都没有留下！

　　一剑绝命，但是好像，这老者有着无数后手，一次次的使出，可是张岳却感觉手中之剑，也是莫名而动，那老者的无数后手，莫名消散，一一被斩！

　　一剑下去，最后天下寂静，就连死死抓住他的方负天都是惨叫一声，全身一起随着飞灰，只剩下一只手臂，残余落下。

　　一剑之威，斩杀老者，好像在此剑上，莫名吸收老者无数东西，好像张岳莫名打开了一扇门，看到了无数景色。

　　张岳一剑，脸色发白！

　　就是后退！

　　他就是一动不动的看着那边。

　　虚无之中，那黄泉突然再一次的出现，就是一卷，那断掉的手臂，被黄泉卷入其中。

　　在那黄泉之中，方负天也是脸色惨白，悄然出现。

　　她看向张岳说道：“师兄，成了，那老鬼，被我们杀了！”

　　张岳忍不住问道：“他到底是谁啊？”

　　方负天做了一个噤声动作，说道：“不要说，不要问，愿意是谁就是谁。我们赶紧走，离开这里！”

　　猛然黄泉之中，那猿猴怒吼，就要挣脱，但是被黄泉一压，死死压住。

　　方负天微笑说道：“管他是谁，丢了大道武装，已经不足为虑了！”

　　“师兄，我们赶紧走，离开这里！”


第1013章 龙性贪婪，一心问法！

　　自始至终，那老者到底是谁，什么境界，张岳都是不知道。

　　既然方负天这么说，张岳也就不问，就是赶紧离开。

　　他一伸手，就是拿出一辆仙秦运兵车。

　　看到此车，方负天大喜说道：“仙秦运兵车，太好了，有此车，我们可以马上回归，避开一切危险。”

　　张岳说道：“此车可以在仙秦星海，一夜之间，随处可到。可是这里已经化作了诡异之地，不知道能否横行。”

　　方负天一笑，说道：“我就是诡异之地的源头，我要走，那里能挡！不过，这样，我们到是有点时间，就这么走了，实在可惜。”

　　说完，她就是跪下，开始默默的祈祷，然后开始歌唱起来。

　　她的歌声，无尽的轻灵，好像九天炫音，又像雷鸣佛音。

　　在她祈祷之中，张岳闭眼，默默感受。

　　方才那一剑，击杀那个老者，一剑之后，好像吸收了不少东西。

　　不知道这都是什么东西，强行注入到自己的体内，让张岳若有所悟。

　　这时候方负天歌唱完毕，就是站起，说道：

　　“好了，师兄！”

　　“此地，我虽然走了，但是变异已经发生，诡异存在。不会因为我的离开而消失。我在此已经为他们制定规则，至此这片大地，虽然有诡异存在，但是人族也可以生存。只要人族不破坏诡异规则，就不会被诡异所害，这是我能做到的最大努力了！另外，此地诡异，都将以长檠为首，以他为尊，算是为师兄留下一道善缘。”

　　张岳点头，他还是有点迷糊，不知道到底是怎么回事。

　　方负天走了过来，看了一眼张岳说道：

　　“师兄，你这是贪食了！你刚才那一击，以龙之力为主，龙性贪婪，食气长生，举八方元气而奉一身，无有止境。你击杀对方，那终极之力，强行吞噬对方本源核心，回馈你的体内，导致你吸收太多，身体不稳。”

　　张岳皱眉说道：“贪食了？”

　　“杀人还能贪食，这是什么道理？”

　　“师兄，终极之力就是没有道理可言，吃了就是吃了！”

　　“不过师兄，没事的！龙力强韧，一身抗性天下独步，刀兵水火不伤，心魔邪气难入，吃多了就吃多了，很快就会消化的！但是，师兄，你要记住了，龙是最高傲的！龙心傲岸，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之中，千劫万载以下，也不会消减。只要以此心，傲视天下，很快就是消化掉对方的精华的。”

　　张岳点头，说道：“我懂了，多谢负天指点。”

　　方负天乃是九大诡异之主，懂得自然极多。

　　既然完事，放出仙秦运兵车，两人上车，顿时驱动仙秦运兵车，开始赶路。

　　仙秦运兵车果然厉害，不到一夜，就是回到盛阳天，张岳就是要下车，方负天突然说道：

　　“师兄，这车给我吧，我再去一处地域，先不回宗门。”

　　张岳一愣，说道：“你要去哪里？”

　　方负天说道：“我这次被他们逼出原形，受他们如此欺凌，心中郁郁不平。这事不能就这么了！我要回归自己本体，让他们知道知道，我，方负天，不是那么好欺负的！”

　　张岳有些担心，看向方负天！

　　但是方负天一笑，说道：

　　“放心吧，师兄，我没事的！另外我夺去了对方的大道武装，不依靠本体之能，根本无法压制，掌控，三年之后，我就会回归宗门，不必为我担心。我已经传讯师父了，师兄，没事的！”

　　她如此说，张岳点头，就是下了仙秦运兵车，将此车交给了方负天，由她掌控。

　　顿时方负天离开，转眼不见。

　　方负天不见，张岳摇头，直接去见师父。

　　苏烈还是在那里休息，看到张岳，点点头说道：

　　“事情我知道了，负天已经和我说了，没事了！”

　　张岳点头。

　　苏烈继续说道：

　　“徒弟，你这一次做的很好。这一次，我们万剑宗，被人莫名袭击。我们折了很多人，出去晋升天仙的地仙，足足陨落三十七位！仙人以下，枯叶、敖丁、海天峰、谢安、叶寸金、白染墨，都是身损，莫名失踪，魂灯熄灭。”

　　张岳一皱眉，地仙竟然死了这么多，三十七个？

　　另外枯叶、敖丁为万剑七雄中人，海天峰、谢安、叶寸金、白染墨，都是后来的万剑十秀，宗门之中的未来精英，竟然死亡。

　　“除了你，负天之外，光佛、玉妙人、万空灭、古道人，也都是被袭击。

　　光佛，古道人，老奸巨猾，立刻就是避开，完全无视。

　　玉妙人、万空灭，都是受伤。

　　玉妙人被人污染，一气不存，光佛送他到天外天，重新练气。

　　万空灭则是杀心加重，已经到了自我毁灭地步，被我沉入灵渊，闭关三千年。

　　可以说这一次，我们万剑宗，损失惨重！”

　　张岳点头，确实如此。

　　不过苏烈话题一转，骄傲地说道：

　　“虽然我们死了不少人！但是，可以确定，未来有十六地仙，会晋升天仙！而七雄十秀其他人虽然被伏击，却都不死，只要不死，必有后福，他们将很快晋升仙人，地仙！我们万剑宗，未来肯定会更强，他们的阴谋诡计，是阻止不了我们成长的！”

　　张岳点头说道：“是，师父您说的对！”

　　苏烈又是说道：

　　“既然你已经救回了负天。那好，我现在传授你万剑宗元婴九重的试炼，叫做一心问法！”

　　说完，苏烈一伸手，一滴鲜血飞出，落到张岳眉心。

　　“这是我的一滴仙血，你回去之后，静心七天，然后将此仙血炼化，融入到你的心神之中。

　　然后你一心问己，将自己修炼的整个过程，重新演绎一遍！

　　其实一心问法，不是什么试炼，倒不如说是赐法。

　　以此问心，很多人都会借此感悟。以自己一生所学，再进一步，得到收获！

　　有的人会重新领悟一门神通，有的人会将自己掌握的法术，修炼到巅峰，有的人会将自己对敌过的敌人的法术神通莫名掌握，还有的人会领悟赐予仙血者的神通仙术，各有不同，但是必有收获。

　　这就是我们万剑宗，元婴境界的最后试炼了，然后你就可以晋升返虚境界了！”


第1014章 炼化精华，十阶再现！

　　回到天虚峰，一切如常。

　　但是黎姿不在，就好像整个家园，都是空荡荡，无比清冷。

　　张岳没有前往泊霞山，询问这一段时间天虚郡的发展，而是直接进入修炼室，就是修炼。

　　一心问法！

　　其实这个一心问法，根本就不是试炼，而是福利。

　　由仙人滴血，用以问心，得到意外收获。

　　张岳归来，就是修炼，皆以一心问法。

　　按照苏烈所传授的秘法，缓缓炼化那滴仙人血，徐徐而来，默默而炼。

　　张岳开始沉浸记忆之中，从自己最开始的圣真名法，一点点修炼痕迹，从头再来。

　　到剑心通玄，到超凡圣法，到十阶终极……

　　所有一切，张岳都是从来一遍。

　　转眼就是三天三夜之后。

　　张岳缓缓睁开眼睛，完成一心问法的修炼，那滴仙人血彻底炼化。

　　但是张岳，却没有一点收获，既没有重新领悟一门神通，也没有将自己的法术推演到登峰造极，更没有领悟他人神通仙术，一无所获！

　　张岳顿时无语，不知道说什么好。

　　怎么可能，怎么到了自己这试炼，却一无所获？

　　不过想想，元婴四重天迹炼法，自己领悟了仙秦终极绝灭混沌击！

　　元婴七重祖师试法，自己领悟了十阶终极之力！

　　元婴九重一心问法，还想获得收获，未免太过于贪心。

　　算了，没有收获，就没有收获吧，也就这样算了。

　　好好准备一些，修养身心，达到最平衡状态，晋升返虚。

　　想到这里，张岳结束修炼，就是要站起。

　　这一动，猛然，他就感觉身心好像不稳……

　　有什么东西，好像要从身体里面挣扎出去。

　　全身上下，猛然爆发咖蹦蹦的骨骼崩裂之声，在他身体之中，有物凝练变化。

　　几天前大战，击杀那不知名老者，莫名吞吃的精华，回归之后，一心问法，那精华好像消散，没有任何反应。

　　修炼结束，却突然爆发。

　　这精华爆发，在张岳体内，就要脱体而出，但是怎么可能，已经被张岳吸收，根本无法逃走。

　　那精华就是变化，其实它也不想脱体而逃，但是那一心问法就是要将它炼化，所以它不得不逃。

　　这也是张岳修炼完一心问法，没有收获的地方，炼化还在进行中。

　　那里逃，精华顿时就被彻底炼化，张岳就是感觉到一种无尽阳刚之力，在体内脱颖而生！

　　这种真阳之力，强大到了极限，已经到了张岳根本无法吸收的境界。

　　要知道这个所谓精华，可是那不知名老者的本源之力，被张岳的十阶终极所吞，那老者绝对是超越地仙的存在，这精华太强悍了，所以张岳吸收后，根本炼化不了。

　　这力量将会沉寂在张岳体内，直到他飞升之后，地仙，天仙，到时候才会吸收这精华之力，得以进化。

　　但是苏烈施法，以万剑宗多少万年的一心问法，顿时将此精华炼化！

　　现在问题来了，张岳无法吸收，根本容纳不了如此强大的力量，顿时处于一种爆体的危机之中。

　　就在这关键时刻，一声龙吟，真龙辉龙阳星，突破而出。

　　它一声龙吟，顿时将此张岳无法容纳的力量，顿时吸收。

　　这力量是一道真阳，而辉龙阳星，恰好也是真阳属性，属性相投，所以它可以吸收。

　　张岳立刻解除爆体危机，长出一口气。

　　然后就看到辉龙阳星，吸收了这真阳精华，开始变异。

　　猛然一变，一只巨龙腾空而起，足足万丈龙体，横贯天宇，整个龙体，好像无尽太阳，无尽光热，在他身上凝结，龙躯如火，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一。

　　天地之间，也有梵音响起！

　　“大日拂晨，辉光逐暗，九天云端，普照众生！”

　　霸道，暴躁，强横！大日一般，骄阳烈火，毁灭众生！

　　这是辉龙阳星的终极形态，吸收这精华，彻底完成进化。

　　张岳看到，无比高兴。

　　猛然，辉龙阳星一声龙吟，就是消散，在张岳身前，一把神剑，缓缓化形，重新出现。

　　九阶神剑辉龙阳星大日剑！

　　强横神剑，金光灿然，无尽的光华，在剑身上不住的流转，只是看着，就能感觉到长剑的无匹锋锐。

　　然后这剑，赫然开始进化，变异！

　　一点点变强，变得更加的金光闪耀，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一，如同大日阳光，照耀一切！

　　然后那光芒，一点点的消失，一点点的暗淡，这剑，好像就是一把玄铁剑，三尺一寸，位于张岳身前。

　　这不是变弱了，而是光华内敛，神物自晦。

　　九阶神剑辉龙阳星大日剑进阶，晋升为十阶神剑辉龙阳星大日剑！

　　张岳目瞪口呆，难以相信。

　　其实，辉龙阳星大日剑由九阶进阶十阶，基本是不可能的事情，无数九阶至宝，诸多仙宝神兵，却没有几个可以自我进化到十阶的。

　　但是张岳，以十只真龙，十把九阶神剑，化生十阶真龙剑，完成了不可能中的可能，破开了辉龙阳星大日剑的先天禁制。

　　所以辉龙阳星吸收大能真阳精华，就此进阶，由九阶神剑辉龙阳星大日剑进阶，晋升为十阶神剑辉龙阳星大日剑！

　　晋升十阶，这代表着辉龙阳星的力量，也是晋升终极，那原本万难，绝对不可能的事情，在张岳这里，变得可能，就是这么的实现。

　　张岳一挥手，十阶神剑辉龙阳星大日剑落到手中，握在手里，原本那十阶真龙剑，蕴含的所有终极之力，此剑，都是拥有。

　　因为本来辉龙阳星，就是十阶真龙剑的一部分，所以十阶真龙剑有的，它都有了，而且赫然比那原来的十阶真龙剑，还多出一个真阳终极之力。

　　张岳试着重新组合十阶真龙剑，但是因为辉龙阳星的变异，十阶真龙剑，竟然无法组合。

　　不过辉龙阳星有了十阶真龙剑的所有终极之力，何必再脱裤子放屁，重新组合？

　　只是十阶真龙剑，有四字，张岳没有领悟，它们绝对是不弱于龙，剑的终极之力。

　　但是，想要完美的掌控十阶真龙剑，至少要天仙境界，所以那四个字，现在无法领悟，也不算什么。

　　因为这辉龙阳星大日剑由九阶进阶十阶，代表着剩下的九只真龙都可以进化十阶。

　　想到十把十阶终极神剑，张岳心中一热，而且如果都进阶十阶，能不能十阶之上，再一次的组合变化？

　　张岳难以相信，他忍不住说道：“这，这难道就是奇迹？”


第1015章 虫皇之事，玲珑棋局！

　　神剑晋升，一心问法的修炼，也是结束。

　　张岳收功，前往泊霞山，查看自己天虚郡的情况。

　　刚要遁光离开天虚峰，突然之间，张岳感觉到全身一震，莫名有感。

　　好像在他体内，有一灵性，蓬勃而出。

　　猛然一闪，在他身上，出现一道光华，落到对面，化作一人幻影。

　　二十岁左右年纪，柔顺的长发，挺拔的身材，一身白袍，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，英俊无比。

　　样貌俊秀，可是张岳却看不出他是男是女！

　　这人，张岳看到，就是一愣，正是当年路遇九空金蝉时的虫皇陛下！

　　当年他曾经在自己身上，留下垂青，所以九空金蝉才没有杀死自己，和自己成为朋友。

　　张岳行礼，说道：“见过伟大的虫皇陛下！”

　　虫皇迟疑的看着张岳，说道：“你怎么这么早就激活了我留下的印记？”

　　“都没有返虚，怎么回事？”

　　他仔细的看着张岳，然后说道：“好家伙，竟然领悟了终极之力，厉害，厉害！”

　　“张岳，你还记得我们有一个约定吗？”

　　张岳自然记得，他要让张岳为自己下一盘混沌道棋。

　　“我记得，没问题，陛下有事尽管召唤！”

　　“其实，我不想这么早的召唤你，还想让你在发展发展。棋局也没有到需要你逆转形势的地步。但是，你既然领悟了终极之力，又是唤我到此，机缘已到，那就入局吧。”

　　说到这里，虫皇悄然一伸手，好像无尽的蚕翼张开，将两人笼罩，完全遮蔽。

　　“我做了一个棋局，混沌道棋的玲珑局！”

　　张岳一愣，好像这个听过，他就是说道：“玲珑天？”

　　“对，也可以称之为玲珑天。

　　这可以说是一个别出心裁吧。

　　我以混沌棋局，布下玲珑局，瞒天过海，世人都以为那是混沌道棋的残局玲珑天，不少人过去探索，希望有所收获，其实还是我的棋局。

　　我以此棋局，勾引天下无数英豪入局试炼，他们在棋局之中，修炼，战斗，生生死死，死死生生，其实都是为我棋盘上的棋子，为我进化奇迹。

　　这混沌道棋玲珑局，我已经布下八万七千年，至今已经为我发现十三奇迹。

　　混沌道棋玲珑局只是我一个人的棋局，没有其他混蛋参加，免得他们和我夺取奇迹。

　　但是，一人打棋，经常会出现问题，这是混沌道棋的特性。

　　这问题一来，混沌棋局就会变异，沧海桑田，哪怕我存在这么多年，也有没经历过的时候，一旦变异，那些入棋为我棋子的修士，就会遇到危险，甚至死亡，破事极多，棋局崩坏，所以最好不要棋局变异。

　　所以当混沌道棋玲珑局不稳之时，我需要一些人入棋。

　　他们入棋，即为棋手，也为棋子，和我对弈，其实就是作弊，让混沌道棋，维持正常。”

　　张岳顿时明白，说道：“我明白了，陛下是想我入棋，和陛下下棋？”

　　“对，我到处邀请一些精通混沌道棋的才俊，老早预定。关键时刻，棋局出现变异，才俊入棋，和我对战，恢复混沌道棋特征，稳定混沌道棋。本来想要等你再强大一些，或者棋局出现变异，再来找你帮忙。但是，既然你已经足够强大，我又是来了，那就现在入局吧！”

　　张岳点头，看着虫皇轻描淡写，但是这棋局一定十分危险。

　　九空金蝉曾经提醒过，九死一生！

　　张岳问道：“陛下，这棋局，怕是很危险吧！九死一生吧！”

　　虫皇微微一笑，这笑容好像是璀璨的阳光，万分美丽。

　　“没有危险，我至于给你先天灵宝，救你于危难之中？

　　世上哪有那么这么好的好事？

　　不过危险是有，但是也不是没有生机，准确的说，十分之三的生存率！

　　替我下棋者，三百六十七生灵，活着离开棋局者一百一十五！

　　不过，以你棋力，入魔主棋局，入青帝棋局，都是不死。

　　我的玲珑局，也应该没有什么问题！”

　　张岳长出一口气，说道：“如此棋局，我是不是必须得输？”

　　虫皇哈哈一笑，说道：“入局者，与我为战！

　　如果你能赢，那就赢吧，我不在意的！

　　因为掌控玲珑棋局的我，乃是我另外一个分身，冷酷无情，必然杀你，败你！

　　只要你入局，玲珑棋局，千变万化，一变一世界，想要脱局，必须经历五个世界，才可退出！

　　如果五个世界之中，你被我击杀五次以上，那就肯定死在棋局之中。

　　如果你被我击杀五次以下，那就可以五次世界完毕，出局复活。

　　我有重谢，九阶法宝送你三件，仙秦九十九秘法送你一法！

　　另外，你还可以在先天灵宝，大道武装，终极之力，登天仙桥之中，可以选择其一！

　　如果在棋局之中，你帮我得到奇迹，先天灵宝，大道武装，终极之力，登天仙桥之中，可以选择两样。”

　　“陛下，登天仙桥是什么？”

　　“是我设计的一套辅助法宝，由此法宝，你可以轻松的飞升成仙，晋升地仙，晋升天仙。步步提升，天仙可成！”

　　“陛下，得到奇迹，就是重奖，那奇迹，陛下，不可以给我吗？”

　　“哈哈哈，如果产生奇迹，我留下一个，剩下的都给你。不过，自古以来，从来没有发生过！”

　　“好的，陛下，请问我什么时候入棋。”

　　“给你三天时间，准备一下。

　　记住了，这玲珑棋局，不可以告诉任何人你是棋手，哪怕在棋局之中，也是不许说。

　　不是为了保密，是为了你的安全，若是他人知道，你为操棋之手，必然害你，杀你。

　　另外，你放心，你所下过的两盘棋，我已经观察过。

　　我知道，你有几个小同伴，我都已经将他们召唤过来，配合你一起下棋，都是你的棋子。

　　放心吧，他们都以为是自己的奇遇，不知道是因为你的关系！”

　　张岳一愣，说道：“不要了吧，如此棋局如此危险，不要召唤他们。”

　　虫皇冷冷一笑，说道：“我投资这么大，岂是玩笑。

　　放心吧，你们有福同享有难同当！

　　要死，一起死！

　　对了，九空那家伙，和你关系很好，我也会喊他入棋局，也为你手下。

　　逍遥子那里，我已经联系，他会倾尽宗门之力支持你。

　　另外，你可以多多准备，不要把他当做棋局，可以把它当做一个圣降战场，多多准备你们万剑宗的修士。

　　对了，现在棋局，还没有彻底崩坏，仙人以下，不可入局。

　　虽然有些仙人，会压低境界，入局取宝，他们只要被我发现，必然击杀，不过大体上，都是仙人以下境界。”

　　张岳咬牙，问道：“陛下，那玲珑棋局之中具体情况，可否告诉我一二？”

　　“呵呵呵，说实话，我也不知道。玲珑棋局，千变万化，一时一局，一步一变。小子，如果你给我下好这盘棋。将来，他们围攻你们万剑宗的时候，我会帮你们的。这算是我的承诺，对你最大的奖励。”

　　说完，虫皇就是消散。


第1016章 万剑出动，八百返虚！

　　虫皇消失，张岳坐在那里一动不动。

　　这算是摊上大事了！

　　这个玲珑棋局，看起来十分危险，自己必须多多准备。

　　圣降，以圣降入局？

　　这棋局好像十分危险，要不要这么做？

　　张岳有些犹豫。

　　突然耳边有声音传来！

　　正是苏烈！

　　“徒弟，我知道了。虫皇陛下已经和我聊过。我已经敲响万剑宗战鼓，万剑宗将集合宗门所有先天剑种，返虚元婴，为你入玲珑天探险参战。”

　　“可是，师父，这个棋局很危险啊！”

　　“我知道，但是未来更危险，如果能得到虫皇的帮助，对于我们万剑宗，绝对有利。所以，我会倾尽万剑宗精英，陪你一战。哪怕他们都是死绝，只要可以得到虫皇的承诺帮助，都是值得！”

　　这话一说，张岳顿时明白苏烈的决心！

　　“弟子明白！”

　　“徒儿啊，这玲珑天，其实乃是仙秦星海九大秘境之一。世间传闻，为当年虫皇与魔主残棋。当年混沌道棋之中，产生九空金蝉，导致这个混沌道棋，没有下完，世界自我演化，成为一个秘境。无数修士，都会入此秘境探险，有人得到机缘，有人死在那里。这一次，你有机缘带人入玲珑天，十分难得，外界寻一入玲珑天的令牌，至少要八百魂金……”

　　张岳侧耳倾听，果然世人都不知道，其实这玲珑天乃是虫皇自己下的混沌道棋。

　　“徒儿啊，宗门拥有法胎道兵四百五十八个，你都去取来，可惜啊，法胎道兵购买不易，我们万剑宗这些年只是收集到这些，我会为你召集万剑宗最强四百五十八个返虚天才剑种，你将他们全部带入玲珑天。可惜，玲珑天属于秘境，有着自我天地规则，七阶战堡，天劫雷，道兵，都是无法在其中使用，不然宗门所有资源，你都可以带去！”

　　张岳想了想说道：“师父，法胎道兵我这里还有三百六十七个！”这是当年赵凤雉送给张岳的道胎法兵，除了给古道人使用一个，一直没有用。

　　“啊，好，好，那就是八百二十五个！我会给你召集八百个返虚天才剑种，剩下二十五，我会动员宗门，由地仙压制返虚境界，陪你出战，以防万一！他们圣降，乃是虫皇所庇护，才能圣降，圣降之后，无法自己离开。在玲珑天死了也就真死了，所以徒儿，你尽量要带好他们，不要让他们轻易战死！”

　　听着苏烈的话语，这可真是下血本了！

　　张岳点头说道：“是，弟子一定完成任务！”

　　“徒儿，入局之后，千万小心，不要死了！”

　　说完这话，苏烈结束对话，就是消失，然后万剑宗之内，咚，咚，咚，宗门点将钟，悄然响起。

　　这代表着宗门之中，有大事发生！

　　整个万剑宗，一个个天峰，悄然点燃火焰，一个个好像全部激活。

　　张岳前往泊霞山，在那泊霞山上，也是群雄汇集，不知道发生了什么事情。

　　张岳到此，安排了一下，将可以传授他人的超凡剑法，都是留下。

　　见过福爷，将泊霞山上所有魂金，都是取走，这次大战，必须资源充足。

　　一切安排就绪，张岳就是离开，来到宗门召集之地。

　　在此，已经有八百修士汇集！

　　到了这里，张岳一愣，其中熟人不少。

　　张元伦、欧阳天君、聂元松、云泉、九岁松、葫中仙，张岳手下六大返虚都在。

　　除了他们，张炎、张鹤、张獒、张魃、付德坤、白素、白无极、苦心客、付德坤、喻志专、紫蝶仙子、朱建、剑老头，他们也都是在此，只是他们都是元婴境界。

　　张岳的这些手下都在这里！

　　张岳皱眉，说道：“你们来干什么？”

　　付德坤说道：“小岳，我们知道，你要去做一件大事。如此大事，没有点贴己人怎么能行！”

　　张岳说道：“可是，十分危险啊，要是大家都死在那里，天虚郡怎么办？”

　　付德坤哈哈一笑，说道：“什么不危险，我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！这种大事，关键时刻，我们不来，难道就看别人上？”

　　其他众人也是如此！

　　张炎说道：“大哥，宗门都和我们说清楚了，我们不怕，我们不来支持你，谁来支持你！”

　　张岳看着他们，微微点头，那就一起来吧！

　　除了他们，还有蚕龙峰的擎空龙、木黩龙、元真龙。

　　天督三老，晋升仙人，赫然也是下界，参加这次行动。

　　蚕龙峰之外，还有神厌峰明子玉、风暴、狂海、紫岭等七位返虚。

　　武锋柳全真也是下界帮忙！

　　剩下之中，几乎都是返虚，凤炎大师秦一鸣，死亡海啸索道人，斗转星移孙至言，银河一线秦墨白，剑迷离萧容鱼……

　　“张岳师弟，我也来了，我来助你！”

　　说话的正是皇甫正我。

　　看到他张岳万分高兴，喊道：“皇甫师兄！”

　　“对，张岳师弟，我万万没有想到，你竟然如此厉害！”

　　皇甫峰还派来了已经晋升返虚的皇甫浩然，皇甫明月。

　　不只是皇甫正我，所谓的万剑七雄，刘太高，雷横，也是到此，只是纳兰游侠不在。

　　刘太高十分的不愿意，说道：

　　“唉，没想到，竟然成了这小子的手下。”

　　雷横一笑，说道：“没关系，玲珑天啊，也是大机缘，能入此秘境就好。”

　　因为纳兰游侠和张岳发生过矛盾，所以这次行动，没有带他。

　　万剑七雄玄雪静，却没有参加这个行动，她乃是万剑宗的护道人，只能远远看着，不让她参加这个行动。

　　众人汇集，八百返虚元婴，他们之外，有二十五仙人。

　　这二十五仙人，除了最弱的天督三人，柳全真，剩下都是地仙。

　　张岳也是认识几个，孤沧海、天荒、空劫、袁鸿子。

　　剩下的诸多地仙，张岳并不认识，但是看过去，他根本看不透他们的面目，实力强悍，都是善战之仙。

　　这一次真是群雄汇集！

　　众人在此，最后出现一人，赫然乃是水心先生。

　　看到他出现，众人都是无声，向他行礼。

　　水心先生乃是万剑宗第一个地仙晋升天仙，众人之中，已经确定权威，没有人不敬！

　　水心先生看向他们，朗声说道：

　　“各位同门，这一次行动，乃是我万剑宗的大机缘！

　　大家都知道的，玲珑天乃是九大秘境之一，难以进入！

　　张岳，因缘巧合，得到玲珑天的圣降机缘，为我万剑宗夺取大机缘，得到一丝机会，可以让大家圣降入局。

　　机缘虽大，但是也是十分危险，此次圣降，很难自我离开，需要有缘人张岳带我们离开那里。

　　所以在此行动，第一要素，就是听从张岳号令，保护张岳的安全！

　　这是宗门所定核心策略，如果不能遵守着，请离开，不要害人害己！

　　有不遵守者，请马上离开！”

　　说完，水心先生看向众人！

　　众人无声，没有人离开！

　　水心先生微笑，继续说道：

　　“那好，大家签订圣降征兆令，等待张岳征兆吧！”


第1017章 重演地火，世界重建！

　　众人都是没有意见，张岳点头，拿出一个宗门征兆令，说道：

　　“各位同门，请大家签订征兆令吧！”

　　宗门远征必须如此，以此为令，才能形成圣降。

　　征兆令缓缓打开，诸多修士，立刻一一立下魂契，只要张岳征兆，他们立刻就会元婴离体，随着张岳，征兆而战。

　　签约完毕，张岳长出一口气。

　　他就是默默等待。

　　其实这些天，张岳也是联系过刘一凡等人，可是没有一人回应，都是无声。

　　张岳身上倾尽天虚峰所有魂金，足足携带六百万魂金，除了魂金，还有十二亿灵石。

　　所有一切准备就绪，默默等待，三天之后，顿时张岳感觉到一道神念传来，正是虫皇！

　　“好了，准备入局吧！”

　　说完，一道灵光传来，注入张岳脑中。

　　冥冥之中，张岳就感觉自己好像和远方一不知名存在，联系就绪。

　　那灵光一化，化作另外一道神识！

　　“万剑宗张岳，请准备，我乃玲珑天大罗金仙宗接引使，引你入玲珑天秘境探险！”

　　张岳一笑，这是大罗金仙宗在玲珑天的接引使。

　　玲珑天秘境，其中有十大上尊宗门，各自占据外围地带一角，他们可以接引修士入内，以为自己是玲珑天的掌控者，其实他们不知道，他们只是虫皇的傀儡挡箭牌。

　　“请注意，玲珑天秘境只可圣降，其中时空道标，时刻变化，一次一变。另外，入玲珑天秘境，圣降之体，完全随机，因缘自理。圣降之魂，不可携带飞舟，天劫雷，道兵等等，如果携带，自动消失毁灭，玲珑天秘境不负责！”

　　“张岳，准备就绪，我将进行接引！”

　　张岳点头说道：“好，我准备就绪，可以接引！”

　　顿时一道时空坐标传来，然后一种吸引力，在九天之上，悄然落下。

　　这时候需要张岳元婴离体，随着这吸引力，接引入局。

　　但是张岳一笑，顿时启动神佛漫天，身体一变，化作末世神躯，然后顺着这吸引力，立刻遁走。

　　那声音一滞！

　　“警告，警告，张岳你这是非法入侵，非法……”

　　他这不是魂降，而是真身前往，所以发出警告。

　　噗呲，这声音就是消失，不再出现。

　　虫皇出手了，遮蔽对方。

　　张岳顿时进入时空通道之中，万分颠簸，上下抖动，但是却是坚定不移的前进。

　　猛然，只见远方，在那无尽虚无混沌的宇宙之中，有一个如同鸡蛋一样的次元世界出现。

　　看过去，那个世界，千疮百孔，破烂不堪，云霞缭绕，闪电轰鸣，这就是所谓的玲珑天秘境。

　　在这和秘境之外，有十个飞地围绕秘境飞舞，如同围绕大象飞舞的苍蝇一样，这就是十大宗门占据的外围一角，秘境无尽变化，它们所占飞第，却不受影响。

　　其中一个飞地，发出接引光芒，引导张岳进入那秘境之中。

　　轰，张岳进入秘境之中，就是落下，眼见一片乾坤宇宙，自成一界！

　　继续降落，但是张岳却没有落到那乾坤宇宙的大地之上，而是瞬间偏转，继续向下，落入不知名空间。

　　一声轰鸣，自己站立到大地之上。

　　冥冥之中，张岳就是感觉有天地大道炫音响起！

　　“棋手入局，准备对垒！”

　　落到大地之上，张岳就有一个感觉，整个世界，自有一套自己的天道法则，和自己格格不入。

　　冥冥之中，有一种天崩地裂，万物逆转，这个世界，完全不容自己的感觉。

　　好像这个世界，要将自己彻底消灭，绝对不让自己多活一息！

　　但是张岳皱眉，使劲的动了动，上下挪移，慢慢调整自身。

　　不到片刻，就是融入这片天地！

　　这就是太一圣体的妙用，任何世界，任何时空，张岳很快就会适应。

　　虽然融入这个世界，但是张岳还是可以感觉到那种冥冥之中的敌意。

　　他就是明白，这棋局本来是虫皇一人所下棋局，自己入局，化作两人之棋，对方不喜。

　　下棋的虫皇，和喊自己过来的虫皇，完全是一体两面，两个分身，这个下棋的虫皇，可不会对自己客气。

　　他在此下棋无数，整个世界，早已经成为他的世界，所以整个世界都是难以容乃自己。

　　果然，在看四方，张岳发现自己赫然身处一片幽冥之地。

　　大地枯萎，这里根本不是人间，乃是阴间地府幽冥。

　　整个玲珑天秘境，如同完美世界，自有阴间地府幽冥，死去的生灵魂魄，都是如入此，在此净化，重新转生，借此时机形成轮回。

　　在此只有无数死灵，无数鬼魂，这里是它们栖息的家园。

　　而且，此地本来就是鬼魂的地狱阴间，所以在此根本无法超度它们，而张岳乃是活人，在此如同火把，立刻吸引无数死灵游魂过来，袭杀张岳。

　　不只是如此，好像那地府深处，无数强大的存在，被一一激活，苏醒过来，就要扑杀张岳。

　　张岳苦笑，开局不利！

　　他立刻启动宇宙封号永远的孤独，向着远方遁走，避开那些吸引过来的无数死灵游魂。

　　永远的独孤，使着那些死灵游魂，无法发现张岳，但是他活人的气息，却是在此无法消散，更是吸引无数死灵游魂。

　　但是更厉害的地方，在于直接将张岳判处死亡鬼魂，想要回人间，掌控大局，必须净化一次，才可重新转世成灵。

　　至此将张岳打压的死死的，没有一点机会，先天厌恶！

　　张岳却是不急，只是躲避，也不说话，也不行动，默默等待。

　　一息，一天，一月，一年……

　　别的没有，这个耐性，张岳可是有着无数，海螺宇宙之中，种种逆境。张岳也不是没有经历过。

　　也不知道过了多久，突然宇宙之中，天地大道炫音又一次响起！

　　“棋手入局，请下棋！”

　　张岳微笑，倒是够了！

　　他长出一口气，缓缓激活宇宙封号，火之极炎，末世之翼！

　　然后使出仙秦终极绝灭混沌击！

　　无尽的气势在空中继续凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　猛然一切消失，在那天空只有一把青铜巨剑，可以说古朴到极限，天地间想起一个声音：

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　说时迟，那时快，只不过一息而已，天地间那把巨剑落下，巨剑一落，就散发无穷神威，神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　在这大爆炸之中，张岳缓缓说道：

　　“第一手，混沌击，天崩地裂，重演地火风水，世界重建！”

　　随着他的话语，他所爆发的猛烈一击，顿时千万倍的提升，扩展。

　　此乃棋手之力，下棋之后，天地回应！

　　在此力量之下，整个阴间地府，就是崩溃，毁灭！

　　然后是整个世界，整个苍穹，所有的玲珑天世界，全部毁灭！

　　天崩地裂，重演地火风水，世界重建！


第1018章 天地压制，人族求智！

　　落子无悔，世界重建！

　　此棋一下，张岳就是感觉天昏地暗，世界变异。

　　他既是棋手，也是棋子，在此必受影响，就是感觉眼前一暗，好像昏迷过去。

　　其实，没有昏迷，乃是世界重建，处于一种迷离状态！

　　也不知道过了多久，就是眼前一亮，张岳醒来。

　　迷蒙之中，世界悄然重建，白山黑水默默成型，整个世界崩溃之后，开始重新诞生，进化。

　　这个世界，十分巨大，张岳默默估计，不次于盛阳天的面积。

　　张岳长出一口气，却发现自己根本没有实体，处于一种离魂状态。

　　这是他作为棋手，存在的感觉，如果不是棋手，现在还是昏迷。

　　世界形成，却有怪异之处，虚空之中，隐约有数百流光，在虚空悬浮。

　　这都是魂魄，世界毁灭之前，玲珑天一直开放，无数修士，各种生灵，繁多存在，入局寻宝，寻找机缘。

　　世界毁灭，大部分生灵，立刻脱离，但是也有一些生灵，反应缓慢，无法脱离，这就是他们的魂魄流光。

　　他们这就相当于死过一次，对自身魂魄，都有伤害。

　　这些魂魄流光，张岳一眼看去，分成十几种光华颜色，代表各种生灵。

　　其中人族修士只是占了三成，各种虫族强横生命，却是占了主体，足足四成。

　　说到底这里是虫皇布下的棋局，自然虫族生命，入局很多。

　　剩下的三成，魔族，妖族，鬼族，各种各样，应有尽有。

　　除了这些魂魄流光，虚空之中，还有一种奇异光芒。

　　这种光芒，若是飞舞，或是降落，和新生的天地一体。

　　这些光芒，其实不多，只有数十而已，但是张岳知道，这些光芒，却是真正的好东西！

　　先天灵宝！

　　世界毁灭重建，自有上个世界的灵宝，强大不灭，留存到现在新世界，这就是先天灵宝。

　　张岳默默记录那些灵宝的所在位置，虽然它们，带出棋局，不一定还能保持不灭，大部分都会崩溃，因为说到底他们是棋局之中诞生之物。

　　但是它们一旦顶住现实世界的空间变异，那就是真正的先天灵宝。

　　就在张岳默默关注这些先天灵宝位置的时候，虚空之中，有声音传来！

　　“第三万五千六百二十七手，大道散，灵气隐遁，血气方刚，三千圣法不再，苍穹封印虫族壮！”

　　这是虫皇下棋了，这已经是他的第三万五千六百二十七手。

　　张岳长叹一声。

　　自己入局，对于外界邀请自己的虫皇分身，目的已经达到。

　　只要自己入局，无论胜负生死，对他来说都没有意义。

　　但是掌控混沌棋局的虫皇分身，必须要张岳败，棋局胜利！

　　这是他存在的意义，张岳胜了，就是否定他的生命意义！

　　所以对方开始下棋。

　　所以他和张岳，不死不休！

　　张岳只有顶过五次世界变化，至少死亡不超过五次，就可以离开棋局。

　　如果死亡超过五次，那就彻底死在棋局之中，成为玲珑棋局的一部分，为玲珑天添砖加瓦。

　　不过张岳已经完成了第一次世界变化。

　　上来他就掀了棋盘，世界大变，发出绝命一击，改变了一次世界，而且自己没有死，占了先机。

　　但是也就是这么一次机会，在想如此，不可能了。

　　一个棋手，特别是虫皇那种存在，不可能在一步棋上吃两次亏，对方一定有了对策，在使出这一招，自己必然惨败。

　　果然，虫皇发力，世界重建，他这一手，乃是使用大道散，将天地的灵气逼着隐遁，世间只有血气旺盛，至此法术不兴，超凡不再。

　　如此下来，虫族必须兴盛，因为它们依靠自身的肉身，就可以掌控世界。

　　随着虫皇的这一步棋，整个世界，渐渐的定型，万千昆虫，四方出现。

　　其中有昆虫，悄然进化，化作各种虫族。

　　螳螂一族，黑蝉七星，蝎族，蜘蛛鬼物……

　　它们彼此之间，也是发动战争，依靠肉身之力，互相厮杀，不少虫族就是消散，但是剩下的虫族，却是越来越强。

　　随着它们虫族的兴盛，虚空之中，那些数百魂魄，不少悄然落下，化作其中虫族一员。

　　它们落下，立刻成为虫族之中的英雄，带来这些虫族，开始强盛起来。

　　这时宇宙之中，天地大道炫音又一次响起！

　　“棋手张岳，请下棋！”

　　好像天地一变，远离那虫族鼎盛的世界大陆，世界的另外一边，不知道隔绝多少万里，此地为张岳落棋之地！

　　张岳缓缓说道：

　　“第二手，大道立，人族生，天有灵，地有心，人有智！”

　　随着张岳的话语，被虫皇打破的大道，立刻开始恢复，重新建立。

　　与此同时，在此山海之间，人族默默诞生。

　　白山黑水之间，一个个全身兽皮的蛮荒野人。

　　他们出现世间之上，人族出现。

　　他们出现，立刻那些流光魂魄，纷纷落下，注入到他们其中。

　　这些魂魄，化生为人，一个个也是英雄，带领这些野人，诞生文明，形成部落，一点点的强大。

　　他们披荆斩棘，杀野兽，围捕巨象，驯狼为犬，捕抓驯鹿。

　　他们感悟天地，敬天，敬地，产生指挥，人有智！

　　其中不少围观的异族魂魄，看到这一幕，赫然也是落下，加入到人族这里。

　　人族有智，比那虫族强多了！

　　张岳正在观看，猛然一闪，感觉有莫名吸引力出现。

　　有强大的力量，要将他吸收入局。

　　他是棋手，同时也是棋子，需要入局。

　　这吸引力，分成两个方向，一边为虫族，一边为人族，由他选择其中之一。

　　这还用选择吗？

　　张岳立刻就是选择了人族，顿时一闪，自己就是消失。

　　然后就好像处于梦境之中，看到一个胎儿在腹中生长，出生第一声啼哭，慢慢长大，转眼之间，就是十三岁成年。

　　张岳顿时掌控身体，成为一个野人部落之中的少年。

　　在此部落，十三岁就是成年，需要跟随部落成员打猎。

　　张岳在玲珑天中的人生，正式开始！


第1019章 遮蔽限制，火树银花！

　　掌控身体之后，张岳微笑，缓缓默默运转三千圣法，圣降龙法，圣伏虎法！

　　三千圣法，这就是修士们最大的本钱。

　　有此圣法，无论在何时何地，可以修炼，得到超凡力量，改变人生。

　　张岳就是开始修炼，但是修炼片刻，就是皱眉，难以相信。

　　他就是发现，好像冥冥之中，有种隔绝，三千基本圣法，无法修炼。

　　无论是圣降龙法，还是圣伏虎法，还是圣阳刃法，还是圣无量法……

　　一切圣法，都是无法修炼。

　　准确的说，可以修炼，但是在成功的瞬间，却莫名被破坏，能修炼，却练不成，没有修炼的结果。

　　方才虫皇那一手棋，就是目的，隔绝天地，立下大规则。

　　这是虫皇分身定下的棋盘规则，在此混沌道棋之中，为最高天道法则，所以可以压制三千圣法。

　　虽然三千圣法适合任何世界，但是在此玲珑天，专门针对它们立下更高法则，顿时圣法，都是无法修炼。

　　所有超凡都不存在！

　　无论是最基本的三千圣法，还是本命神通，所有一切超凡力量，都是不可使用。

　　在此世界，只能使用肉体的力量！

　　这样，基本人族修士就被废了！

　　根本无法修炼，无法吸收灵气，御使法术，虫皇就是立于不败之地，一步棋釜底抽薪。

　　难怪十分之三的死亡率，这虫皇下棋太叼，应对太狠，一步致命啊！

　　张岳咬咬牙，催动全身的力量，超凡不再，那就修炼最原始的拳法，调动身体的力量。

　　力量爆发，全身无尽神力，太一圣体哪怕在棋盘大规则之下，也是有效。

　　只是张岳无法恢复圆满力量，全身力量只剩下一万斤，但是比起普通凡人，还是有力。

　　由此力量，张岳就是天生神力，超脱众人。

　　其实张岳上一步棋，也有所求，那就是智力。

　　所有人族，智力完美。

　　如果没有这一条，普通野人，傻逼呵呵，下雨都不一定知道避雨，张岳降生，必然被影响。

　　就好像正常人脑子被切掉一半，神智肯定不健全，但是张岳上一步棋，让人族都是智力充沛。

　　而且这个智力，是和天地挂钩，天地人三才一体，人族会受到天地庇护，远超普通人族智慧。

　　张岳默默感觉，就在这时，旁边有人喊道：

　　“三伢子，三伢子，上山打猎了！”

　　张岳点头，他所在的部落，叫做风一部落，乃是人族百个大部落之一，由英雄风一。

　　那风一降生人间，统领数十族人，将部落一点点壮大，成为商山，丘水的掌控者，人族百个大部落之一。

　　这个风一，张岳可以确定，绝对就是降临众之一。

　　而且还是最高第一批落下的生灵。

　　只是，落得太早了，时间过去很多，没有超凡力量，人族寿命有限，不过七老八十。

　　风一已经老迈，血气不足，虽然不死，但是已经很难离开部落。

　　这也是虫皇的厉害之处，一个封印超凡，使得世上之人，寿命短暂，无论张岳如何努力，寿命到了，必然死亡。

　　至此立于先天不败地步！

　　至此一步棋，张岳准备的诸多后手，都是没用，修士最基本的没有，喊来诸多返虚，到此也是一群凡人，毫无意义。

　　张岳摇头，这时候那边继续喊着：

　　“三伢子，三伢子，上山打猎了！”

　　张岳回应一声：

　　“好的，我来了！”然后迈步上山。

　　三伢子是他小名，这个身体，父母在他幼小的时候死亡，家徒四壁，什么都没有给他留下，只留下一个名字燧。

　　不过给他养大，大家都叫他三伢子。

　　部落之中，集合了诸多刚刚成年的少年，分成多少个队伍，进山打猎。

　　张岳这一队，有十二三个少年，一个个都是淳朴野人，大家一起进入商山。

　　商山，无尽山脉，足足十万里之遥，为风族猎场，至此提供无数野兽，满足风族衣食住行。

　　“这次进山，不知道能不能打到野猪，那肉最肥！”

　　“如果能打到赤甲蝎也是不错，可以用来炼甲制兵。”

　　“希望不要遇到夺魂蜘蛛，那鬼虫太可怕了！”

　　诸多少年，一起谈论着，虽然此地为人族开局地盘，虫族稀少，但是还是有着各种野性中立虫兽。

　　张岳来到队伍之中，微笑随行，和大家一起进入大山之中。

　　“三伢子，你到时候不要吓得尿裤子了！”

　　张岳微笑说道：“不会，不会！”

　　然后他一字一句地说道：

　　“大家以后不要叫我三伢子了！我名燧！风燧，这是父母给我起的，请大家以后叫我风燧！”

　　众人一愣，看向张岳，但是没有人在意。

　　人小话微，从小就是大家欺负的对象，张岳越是如此郑重更名，大家越是叫他三伢子。

　　“三伢子……”

　　“三伢子……”

　　“三伢子……”

　　张岳也不生气，也不在意，不多说一句话，只是走了几十里，张岳一拐，却和众人，一步错开。

　　他才不会去打猎，按照下棋时的记忆，在此商山之中，就有一处先天灵宝落下之地。

　　张岳过去采宝，有此宝物，下一手，张岳已经有了打算。

　　和众人分开，张岳漫步大山之中。

　　虽然没有法术神通，但是他本质不变，天地尊号太一横行，起到作用，一路之上，再难走的荆棘路，看到他到，都是自动分开，出现道路。

　　渴了喝口山泉水，饿了采些野果，捕抓野兽。

　　万斤力气之下，什么野兽，也是难敌，都成为张岳的美味佳肴。

　　如此这般，张岳赶路，足足三百里，只见前方一片山谷，大地山石好像无尽赤红。

　　张岳迈步山谷之中，果然脚下石头，都是好像被烧的通红，整个山谷寸草不生，一个生灵都没有。

　　张岳微笑，他知道位置对了，这是先天灵宝在此，威能外放，起到的作用。

　　他就大步向前，进入山谷之中，直奔山谷中心而去。

　　山谷之中，有一段路，甚至石头都被烧化，化作类似熔岩的液体。

　　张岳大步过去，太一横行，避开那些熔岩，终于来到山谷中心。

　　只见这里，有一棵小树，位于这里！

　　这树只有一尺高，七根树枝，蓬勃而起，树干金红，好像烈火练成！

　　树枝之上，好像有十几朵鲜花，完全银色，璀璨晶莹！

　　先天灵宝，火树银花！


第1020章 虫族当兴，毁灭人族！

　　张岳微笑，果然记忆有效。

　　由此先天灵宝，下一步棋，就应该好走了。

　　张岳就是要过去采取先天灵宝。

　　轰，在那地面之中，一声巨响，一只巨大的金色盘蛇，钻地而出。

　　如此先天灵宝，岂能没有守卫。

　　早有强大的金蛇，在此拱卫多年。

　　这金蛇，足足有十丈之上，有三尺粗，蛇头狰狞，却是无毒。

　　他出现之后，就是向着张岳，猛然扑去。

　　这一扑，势如雷电，但是张岳却是一笑。

　　如果没有虫皇的一步棋，没有超凡之力，这金蛇必然掌控雷电，喷吐火焰，强大无敌，对于自己，乃是死敌。

　　但是现在这个世界，没有超凡之力，只是普通世界。

　　在此世界，这金蛇只是靠肉身之力，不过一条肉蛇而已，张岳根本不怕。

　　他轻松一动，就是避开这金蛇扑咬。

　　那金蛇咬不中张岳，蛇身盘旋而来，就要将张岳绞杀。

　　但是张岳步伐轻盈，避开蛇身，举起拳头，对着这蛇头，就是一拳。

　　轰，一拳下去，打的这蛇就是身体翻滚，剧痛不已。

　　张岳微笑，然后又是一拳，又是一拳！

　　万斤力气下去，这金蛇别看身体巨大，但是抵挡不了，十几拳之后，头颅打爆，直接打死。

　　金蛇死亡，那蛇身还是扭动，张岳却是避开，来到那火树银花之前。

　　小心观看，判断一番，就是收起。

　　下一手棋，这火树银花，就是棋子！

　　用兽皮绑好火树银花，然后张岳又是来到那死蛇之前，伸手卷起死蛇。

　　这蛇足足有三千斤之重，张岳却是轻松卷起，然后大步离开这里。

　　走了一天一夜，回归部落。

　　那些打猎的队伍都已经回归，已经认定三伢子上山，迷路死亡，族中孤儿，死了也没有人在意。

　　这时候张岳，大步归来，受托金蛇，顿时部落众人，目瞪口呆。

　　如此大蛇，根本少见！

　　“这是三伢子！”

　　“他还没有死！”

　　“这么大的蛇，这是什么蛇啊！”

　　“这是蛇王啊，太厉害了！”

　　张岳微笑，说道：“我，张燧，将此蛇，献于我族族长大英雄风一！”

　　带他上山的猎人头领接过来，问道：“三伢子，你要将此蛇献给……”

　　张岳微笑说道：“是张燧！不是三伢子！”

　　“啊，啊，三，不，张燧！”

　　其他众人你看我，我看你，至此三伢子不再，只有张燧！

　　如此献宝，很快风一也是出现，这时的他老迈不堪，但是虎威还在，出现之时，诸多族人都是恭敬下跪。

　　他看到这巨蛇无比高兴，取蛇胆，可以延寿十年。

　　风一看着张岳，不由一愣，然后微微一笑，点点头说道：“道友？”

　　张岳微笑说道：“道友！”

　　一声道友，什么都明白。

　　“好，好，我老了，这风族就交给你了。”

　　“真是见鬼了，好好的玲珑天，突然就变天了。

　　以前变天都有预兆，这一次变得突然，而且还变得如此诡异。

　　他们都跑了出去，我慢了一步，没有逃掉。

　　没有逃掉也不怕，这种死亡，伤魂不重可以治疗。

　　可是变天之后的新天地，怎么是这个鬼样子，看起来形成两方对垒，秘境真是见鬼了。

　　唉，不知道下一次变天是什么时候，要是就这么老死了，对我真魂，伤害极大。

　　……”

　　风一是真的老了，终于看到一个同道中人，得得得讲个不停。

　　张岳微笑，至此他成为风族部落的少头领，开始统领部落。

　　部落之中，也有人不服，但是在他万斤力气之下，根本不是对手，都被他打压。

　　至此，张岳在部落之中，就是生活三年，这三年，在他代领之下，部落蓬勃向上。

　　同时，张岳又是走出三千六百里，采取另外一个先天灵宝龙槐木。

　　这个灵宝采取，十分的不容易，还和百强人族部落沙族，发生纠纷，大战一场，张岳杀出重围，夺取宝物。

　　有张岳存在，风族渐渐强大，有问鼎人族十大部落的趋势。

　　这一天，很是正常，张岳陪着风一聊天，这几年虽然有金蛇延寿，风一身体不好，只能躺着。

　　突然风一就是坐起，看向远方，说道：

　　“好，好，玲珑天又是要变天了！”

　　他入局比张岳时间长，先于张岳看出天地要变。

　　果然，一瞬间，世界好像凝滞，时间暂停！

　　张岳好像脱离身体，飞在天宇之上，成为棋手！

　　虚空之中，有神音响起！

　　就在这时，轮到虫皇落子。

　　“第三万五千六百二十八手，箐浮萍，雨潮湿，虫族当兴，蔓延千万里，席卷四方！”

　　此子一落，整个世界之中，好像有一种迷雾出现，笼罩大地之上。

　　同时整个世界，开始下雨，这雨时有时无，潮湿无比。

　　这种天气气候，对于虫族来说，最是喜欢，一下子虫族进入大繁衍时代，无数虫族，子生孙，孙生子，无尽蔓延，真是席卷四方。

　　风族部落周围的商山丘水，那本来中立的虫兽，都好像疯了一样，快速繁殖，拼命产卵，无数虫兽，泛滥四方。

　　千万没有智商的虫兽之中，渐渐的有一二只，开始具有智力，他们不再是虫兽，而是虫族。

　　他们发现人族，然后开始对天对月，好像在默默祈祷，虫族肉身本能，心灵传递，消息传回！

　　本来，张岳所在落棋之地，和那虫族落棋之地，相隔千山万岁，至少要七八手落棋，双方都形成势力，才会彼此接壤，发现对方，开始战斗。

　　但是虫皇这一子落棋，就是立刻发生效应，席卷四方，就是和人族地盘接壤，侵入人族的地域之中。

　　这就是虫皇的厉害之处，一步棋，顶十步！

　　顿时那些虫兽，就好像疯了一样，开始袭击人族。

　　它们形成兽潮，从栖息地，蜂拥而下，见人就杀，毁人部落。

　　一时间，大地之上的人族处于苦难之中，原本繁衍生息的各族人族，顿时处于灭顶之灾。

　　小部落根本抵御不住这虫兽兽潮，只有那百强的大部落，才能顶住。

　　但是，更可怕的是万千虫族，汇集大军，已经离开栖息地，开始远征，目标，毁灭人族！


第1021章 隧人点火，虫洞大军！

　　四面八方，虫兽都是沸腾起来，一道道的虫潮出现。

　　风族也是处于严防死守状态，全靠多年构建的山寨，护住族人。

　　其中张岳，大战四方，以万斤之力，守护整个风族。

　　但是如此，也是难以抵御这无数的虫兽。

　　这样下去，迟早山寨失守，族人被屠戮，最后哪怕张岳再强，一个人也是不可能存活下来。

　　张岳皱眉，但是没有办法，没有任何超凡力量，只能如此坚持。

　　这种危机情况，风一也是出现，但是他也是没有办法，只能不住的念叨：

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“天地大变了，为什么力量还是无法恢复！”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　张岳却知道原因，他在默默等待，等待轮到自己下棋的时候。

　　苦苦坚持，也不知道过了几天，终于这一天，远方寨墙，轰的一声，就被攻破，无数虫兽，就是要杀入村寨之中。

　　风一就是瘫倒，说道：“完了，完了，我们都完了……”

　　张岳咬牙，挺身而出，能坚持一会，坚持一会！

　　就在这一瞬间，好像世界暂停，时间凝滞。

　　张岳笑了，终于等到了！

　　这时宇宙之中，天地大道炫音又一次响起！

　　“棋手张岳，请下棋！”

　　一下子张岳好像腾空而起，变成神明模式，俯视整个世界！

　　他看去，只见大地之上，虫兽肆虐，人族只剩下几十个微不足道的部落，死死坚持。

　　看到这一幕，他一伸手，取出那先天灵宝火树银花。

　　然后使劲的摩擦这个火树银花，在他摩擦之下，轰，火树银花之上，好像有火焰升起。

　　摩擦起火！

　　张岳缓缓说道：

　　“第三手，火燧燃，灵火生于心，地火焚于然，天火降于世，火生，人兴，烧出一个朗朗乾坤！”

　　随着张岳的话语，只见那天空之中，好像一个霹雳产生！

　　轰，然后无数的火焰，在天空诞生，如同陨石一样，向着大地落下。

　　降于世界！

　　轰，轰，轰！

　　大地之上，火流星落下，顿时燃起大火，烧山，粉地！

　　燃于自然！

　　这火是天地自然之火，人族之中，早就有此火，到不算什么。

　　但是这一刻，在那死死坚持的人族部落之中，立刻有奇异反应。

　　风一猛然一愣，然后说道：“我，我好像感觉到灵气……”

　　猛然他的身体，就是扭曲起来，轰，在他身上，心灵之火烧起。

　　那虫皇布下的封印，立刻被挣脱一部分。

　　灵之火，诞生于人族之中，修士恢复！

　　风一大吼，开始吞吐灵气，然后手中一动，试着虚空化符。

　　顿时一个金色符箓，在虚空，被勉强化出，然后轰的一声，化作一个火球，轰向山寨的裂口处。

　　火球爆炸，立刻将一大群虫兽，当场炸死！

　　风一高兴的大叫：“我修为恢复了，恢复了！”

　　“不，好像只是恢复一点点，但是我可以修炼了，我可以修炼了！”

　　这种现象，在人族之中，层出不穷。

　　无数人族，开始领悟力量，开始可以修炼，掌握超凡。

　　不少人开始可以修炼，就是不能修炼，力气速度都是增加。

　　原本岌岌可危的局面，立刻改变，人族守住家园，而且开始反击。

　　张岳微笑，缓缓落下，回归自身。

　　再是感觉自身，顿时发现体内真气运转，赫然突破练气，晋升道台境界。

　　力气也是暴涨，足足拥有十万斤，可喜可贺。

　　更关键的是每个部落之中，都有一团火焰出现。

　　这个火焰，乃是部落的灵气之火，如同图腾，燃烧起来，那些虫兽，都是远远避开，不敢进入人族范围之中。

　　虽然诸多人族，不知道到底发生了什么，但是有话在小儿之间，民谣传出。

　　“燧人氏，盗天火，救众生，一点火起，人族兴！”

　　这是一种冥冥之中的感悟，开始只是小孩传唱，只是民谣，渐渐的却被所有人族接受。

　　“有大神，遂人氏，为我们人族盗取了天火，至此解开枷锁，我们才有今天！”

　　如此传说，让张岳不知道说什么好。

　　灵火出现，人族超凡，可以修炼，顿时人族就是大兴。

　　一个个人族，实力都是增长，以前百人能做之事，现在一人就能，渐渐的人族开始繁荣起来。

　　那些虫兽，再也无法形成危害，被人屠戮，甚至圈养，奴役。

　　之所以如此，不少投入人族的生灵，开始修炼，取回力量，指导普通凡人，不做错事，文明发展，一步千里。

　　转眼，如此就是五年过去。

　　在这五年之中，人族强大起来，多方汇集，原本的山寨，渐渐的建成城镇。

　　贸易交流，形成道路！

　　终于这一天，虚空又变！

　　“第三万五千六百二十九手，流光变，虫洞连，万里咫尺，世界通途，再无隐蔽！”

　　虫皇分身又是下棋。

　　正常棋局，两大势力之间，会相隔很远，至少要七八手棋，才能相遇，开始你死我活的对战。

　　虫皇下棋，先是压制人族，强大自己虫族，然后快速找到人族地盘，组织大军过来征讨。

　　但是两者之间，相距太远，这虫族大军，过去五年，还是没有达到人族地盘，给了人族发展的机会。

　　所以虫皇立刻改变策略。

　　这一步棋落下，天空之中，立刻好像出现无数的光华，然后这些光华，在那世界各地，化作一个个的光洞！

　　这就是虫洞！

　　在虫皇的地盘上，立刻无数飞虫，飞入虫洞之中，开始探索道路。

　　诸多飞虫，或者迷失，或者被虫洞吞噬，但是也有幸运儿，找到道路，顿时发现人族的地盘。

　　确定道路，立刻无数的虫族大军，透过虫洞，直接杀到人族地盘，人族又一次浩劫爆发！

　　幸好，枷锁打开，人族进入超凡，有强大修士，善于推演。

　　他们虽然不知道这是虫皇下棋，但是知道这个世界又将变化。

　　这流光一出，虫洞出现，他们就是推演出危险，开始在人族之中备战。

　　人族拼命的修建城市堡垒，制造防御禁制，等待灾祸的降临。

　　果然降临了，无数的虫族大军，在那天空虫洞出现，杀了过来！


第1022章 有巢神农，三皇五帝！

　　虫族大军，蜂拥杀出，不过幸好人族早有准备，有着各种防御禁制。

　　但是虫族太多了，无穷无尽。

　　而且，不只是人族开始觉醒，晋升超凡，不少虫族也是如此。

　　如此局面，渐渐的人族又是落后，被一点点的碾压。

　　局势危机。

　　但是张岳却是不惧，他默默等待。

　　时机不到！

　　一点点，人族的部落被虫族大军攻破，但是也有部落，死死守住。

　　时间慢慢过去，终于时候到了。

　　这时宇宙之中，天地大道炫音又一次响起！

　　“棋手张岳，请下棋！”

　　张岳长出一口气，终于又轮到自己下棋了。

　　一下子张岳好像腾空而起，变成神明模式，俯视整个世界！

　　想了想，他取出上次得到的先天灵宝龙槐木，就是将此宝一拍，然后散落四方。

　　张岳缓缓说道：

　　“第四手，有巢建，天灾，地祸，虫难，人以避之，民皆巢居以避之！”

　　这一手落下，立刻冥冥之中，诸多人族，立刻心生感应。

　　他们开始构建城池，建立防御禁制，一道道大阵升起，庇护诸多苍生，使得人族在对方的攻击之下，稳稳守住。

　　而且不是有巢家园，其中人族的枷锁禁制，又是解开一重。

　　原本只能修炼到道台境界，经此一棋，又是提升，可以达到金丹境界。

　　凡人之中，又有感应，有歌谣出现。

　　“有巢氏，铸家园，造房屋，至此安全，人族兴！”

　　这是一种冥冥之中的感悟，开始只是小孩传唱，只是民谣，渐渐的却被所有人族接受。

　　与此同时，虚空之中，突然有近千光点落下。

　　这些光点，赫然都是生灵。

　　这都是上次世界大变，逃出去的修士，现在看到玲珑天诸多变化，机缘又来了，所以他们都是落下。

　　近千光点，只有一二百个落到虫族那边，剩下都是圣降人族。

　　不知道为什么，他们都是看好人族发展。

　　张岳长出一口气，又能晋升境界了，他开始修炼，立刻修为增加。

　　那风一也是晋升境界，至此不死，高兴的不得了。

　　趁着虫族进攻混乱的机会，张岳立刻出门，游走天地之间。

　　他依稀记得那些先天灵宝的位置，现在金丹境界，速度极快，他到处去寻觅先天灵宝。

　　记忆之中，人族地域有十六个先天灵宝。

　　张岳一番寻找，找到十一个，剩下的不是记忆错误，就是被人已经找到。

　　十一个先天灵宝，各有不同，张岳微笑，足够他继续下棋的。

　　他回归风族部落，却发现部落之中，多了几个修士。

　　当初天地大变，风一没有来得及逃走，他的朋友，却是遁走不少，现在都是入局。

　　几个人，围坐在一起，互相聊天。

　　“这次可是大机缘啊！”

　　“是啊，是啊，好久没有出现这种对垒大战了，这是最好的玲珑天局面了。”

　　“而且我看，这一次是有大机缘的！”

　　“你们说，人族这边，已经出了两皇，燧人皇，有巢皇，接连两位人族圣人，会不会是传说中的三皇五帝局？”

　　张岳走了过来，看到张岳，众人都是行礼。

　　“天地尽在五行中，世界唯数五行尊。在下五行宗柳叶道人，见过道友！”

　　“星宿煌煌照北斗，寻仙问道第一人！星宿海，左兴天！”

　　“太上道君莲花台，感应通玄妙天人。太上感应宗，观星子，不知道道友哪位？”

　　众人都是报号，张岳也是微笑说道：

　　“天人合一，万物为剑！仙秦万剑宗弟子张岳，见过道友！”

　　“原来是万剑宗的道友啊，大家同处玲珑天，互相支持，度过此局。”

　　“是啊，是啊，张道友好！”

　　众人就是互相交流。

　　张岳忍不住问道：“方才各位所说的三皇五帝局，是怎么回事？”

　　五行宗柳叶道人回答道：

　　“这玲珑天，本是混沌道棋的残局。

　　所以，每隔一段时间，就是进行变局。

　　这变局之后，会形成各种世界，我们这些修士，进入其中，寻找机缘。

　　其中有些变局，对我们修士寻找机缘，好处最大，这三皇五帝局就是其一。

　　在此棋局，会有人族大能不断出现，圣人出，气数涨。

　　参与这种棋局，会得到各种好处。”

　　星宿海左兴天缓缓说道：“我听说真灵宗一灵子，刚入局，就是得到一个先天灵宝！”

　　“三皇五帝局，是人族机缘最大的棋局，分到人族这边，绝对胜利！”

　　“是啊，是啊，一个个人族圣人出现，小小虫族，必然失败！”

　　众人听到这个都是感叹不已。

　　太上感应宗观星子说道：“先天灵宝不过外物，夜魔宗的顾夜寒，没有来得及脱离棋局，却在这几次天变之中，感悟天道。出局之后，肯定飞升，一切阻碍都是消散！”

　　这话一说，众人又是感叹不已。

　　张岳就是倾听，他们不知道现在这玲珑棋已经活了，两人对战，还以为是玲珑天自动变化。

　　有着他们这些修士入局，人族势力又一次的变强。

　　这些修士，都是返虚，十分强大，引领人族，立刻开始强大起来。

　　张岳默默等待，虫皇马上就要下棋了，不知道他下一手，会是什么棋？

　　他到是不急，人族这边乃是修仙文明，这种文明，时间越长，实力越强。

　　诸多修士，修炼千万年之后，元婴多如狗，返虚遍地走，那时候就是虫族的灭亡之时。

　　默默等待，张岳也是修炼，终于这一天，虚空又变！

　　“第三万五千六百三十手，天瘟，地疫，虫灾，人祸，毒雾魔气，万灵死！”

　　虫皇分身又是下棋。

　　这一步棋，很是毒辣，立刻之间，瘟疫出现，无数虫族，立刻得病死亡。

　　那虫兽死的，遍地都是。

　　它们的尸体腐烂，产生更大的瘟疫，正是天瘟地疫。

　　在此瘟疫之下，人族顿时也是受伤。

　　不少人族，得了瘟疫，然后变成夜鬼。

　　完全的失去理智，成为丧尸，见到活人就要，传播瘟疫。

　　一时之间，众生皆死，天地混乱。

　　张岳皱眉，这虫皇是什么意思，这是杀敌一千自损八百，同归于尽吗？

　　他到底要干什么啊！

　　张岳不懂，不过他可有应对之法。

　　等待时间，终于轮到张岳下棋！

　　张岳立刻拿出一个先天灵宝清风草，缓缓咀嚼，然后下棋。

　　“第四手，神农出，尝百草，创灵药，治苍生，灭瘟疫，人族至强大兴！”

　　这一步棋落下，顿时出现一个枯萎老头，头戴斗笠，身披蓑衣，行走山野之间，寻找百草。

　　顿时光华落下，无数人族开窍，懂得医药，在人族大地之上，也是百草横生，他们纷纷采集草药，炼制灵丹。

　　由此草药，强身健体，抵抗瘟疫。

　　由此草药，灭杀丧尸，再无病患！

　　由此草药，增强体魄，修炼提升！

　　至此，人族大兴，彻底枷锁解开，从金丹境界，可以修炼到返虚境界，再无任何关隘。

　　此棋一下，立刻又是落下流光数百，都是在玲珑天之外，那些上尊地盘观望的修士，按照以往的经验，认准人族大兴，都是落下，加入人族队伍之中！


第1023章 冥商鬼灭，器周金兴！

　　众人纷纷落下，人族又是大兴。

　　但是张岳却感觉到莫名的危险。

　　虫皇怎么可能有这么大的纰漏？绝对不可能，他必有后手，但是张岳看不出来，只能默默等待。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　如果对方还是这样，再给自己机会，那自己就是赢了！

　　诸多修士落下，人族又是大兴，其中已经有人族修士，出外探索，开始寻找机缘。

　　但是张岳知道，虫皇绝对不会如此善了，必有狠招！

　　果然，终于这一天，虚空又变！

　　“第三万五千六百三十一手，虫族灭，万生乱，生态溃，阴阳不调世界崩！”

　　虫皇分身又是下棋。

　　这一手棋，极其简单，就是一个目的，世界崩！

　　原来虫皇发现张岳开始化圣下界，遂人皇，有巢皇，神农皇，这是三皇五帝的开局，以他多年经验，这样下去，虫族必败。

　　虽然张岳也是无意的下了这么一手好棋，但是已经占了先机。

　　虫皇两步棋完成了应该十几步棋的进化，猛攻过来，但是张岳请人族两皇，挡住了虫族进攻，虫皇这局棋已经出现颓势，所以他直接掀了棋盘！

　　所以上一手棋，虫皇就已经决定了，和张岳一样，掀了棋盘，重建世界。

　　所以他上一步棋，就让虫族之中产生大瘟疫，彻底死亡，借此留下世界毁灭的根源。

　　虽然人族有百草治疗，更加的强大，但是虫族死的太多了，导致整个世界生态崩溃，所以他就是直接让世界崩。

　　此棋一下，和张岳的毁灭世界一样，立刻整个世界，开始崩溃。

　　这个崩溃还和张岳的不同。

　　张岳乃是混沌击，粉碎世界，虽然刚烈，却给了不少棋局众人，逃脱的机会。

　　而虫皇这步棋，则是循序渐进，温水煮青蛙，此棋一下，无论虫人，凡是入棋者，都是难逃，谁也无法脱离棋局。

　　立刻之间，世界之中，所有生灵，都是消散。

　　不管你什么修为，不管你什么实力，不管你什么东西，都是消散！

　　那些入局以为可以找到机缘的修士大惊，立刻想要逃走，但是晚了，所有众生都是无法脱离棋局，被此一手棋之下，和玲珑局合一。

　　天地浑然，万物消散，又是棋局重组，世界重建。

　　不过这种死亡，乃是棋局变化，整个世界反复，不算是个人死亡。

　　张岳刚刚恢复实力，还没有来得及寻找伙伴，准备反击，结果棋局又变，世界重来。

　　不过张岳并不沮丧，反倒有些搞笑，不管怎么说，至此自己入局，已经经历了两个世界，一次未死！

　　世界重建，万物变化，终于重新构建新的世界。

　　张岳观悟这世界重建，若有所悟。

　　在此世界重建之中，有近两千光华，都是生灵魂魄，谁也没有离开玲珑天，自动卷入世界之中。

　　除了这些魂魄，还有几十道光华，也是向着四面八方落下。

　　这是上个世界毁灭的残余物，在这个世界，就是先天灵宝。

　　张岳立刻记住这些先天灵宝所落下位置，这将是他的机缘！

　　轰，世界成型！

　　但是成型这一刻，张岳一愣。

　　这棋局变化，却不是原来的对战局。

　　而是换了一个残局。

　　冥冥之中，张岳就是听到棋局声音！

　　“冥商鬼灭，器周金兴，百家争鸣，独尊一道！”

　　张岳顿时色变，咬牙说道：“够狠！这是个人生死战啊！”

　　有着王守一的记忆，张岳知道这是混沌道棋的一种战棋，叫做个人生死战，最是惨烈。

　　棋局将化生一个大世界，棋手入局之中，成为微不足道的小棋子。

　　这个冥商鬼灭，器周金兴，开局将是一个大王朝时代，冥商，这是上一个破灭的王朝，有冥鬼二字，它们应该是鬼族王朝。

　　不过虽然灭亡，它们应该有后裔，或者复国余孽存在。

　　器周金兴，这个新生的大王朝，应该是金属性的王朝。

　　有周朝，有百家争鸣，张岳苦笑，按照王守一的记忆，这就是个人生死战中的大道之争。

　　在这个王朝之中，应该有无数大道流派！

　　此棋胜利，有两个办法！

　　一个是在百家争鸣之中，让自己选择的大道，将其他大道，都是压制干掉，自己的大道，独尊天下！

　　另外一个，就是找到对方棋手所化棋子，将他灭杀，这样就是赢得棋局。

　　这种个人生死战，不同于以前道棋，一步棋改天换地。

　　他们所下之棋，再也没有什么大威能，只能改变一点局部情况，改变自己个人局面。

　　或者润物细无声的改变世界，微不足道，需要许久默默反应。

　　再想像以前把世界毁灭，掀了棋盘，根本不可能。

　　棋局会有相应对策，绝对不能在破灭世界了！

　　而且下棋还不能改变的特别大，不然的话立刻被对方发现，进行伏杀，必然死亡。

　　那虫皇再此下了无数手的道棋，应该对此器周金兴无比熟悉，所以选择了这个棋局，让自己根本没有掀桌子的能力。

　　而且上一步，故意让两千修士，无法离开棋局。

　　然后这棋局一变，所有人都是入棋，按照棋局规定，击杀对方，可以得到对方的一切。

　　换句话说两千个棋手，都是自己的敌人！

　　而虫皇对此棋早就熟悉，他可以避开任何危险，轻松自在，选择一条大道，毒尊天下！

　　不过，天无绝人之路，张岳此棋占了一个便宜。

　　下一手，轮到他了，而且还是世界初生第一棋，不像后面，难以改天换地。

　　张岳想了想，长出一口气，然后说道：

　　“第六手，圣人不死，大道不止，世界灭，精神在，请三皇庇护！”

　　虽然上一个世界，被虫皇破坏，但是张岳还是借助上一个世界的残余威能，请圣人余力附体庇护！

　　顿时，在虚空之中，燧人皇，有巢皇，神农皇，三者依稀出现，然后化作流光，落到张岳身上，庇护张岳。

　　冥冥之中，张岳就是感觉自己多了三条命，至少这世界，死了四次，才算输掉这盘棋！


第1024章 燕地学子，暗棋无声！

　　第六手下棋完毕，那种掌控世界的感觉，顿时消失，瞬间张岳落下，进入世界之中。

　　这一手棋，强行激活上个世界圣人余韵，借此力量，得到好处。

　　这混沌道棋，只要你心中清晰，下棋明确，又下棋子投入，立刻就可以化不可能为可能。

　　哪怕上个世界已经会没，所谓的三皇，都是消散，但是在张岳棋下，立刻有回应！

　　顿时就是有力量垂青，三皇现身，张岳知道，自己多了三条命，至少这世界，死了四次，才算输掉这盘棋！

　　除了这个，还有一些莫名之力，注入张岳体内。

　　冥冥之中，张岳对火焰的掌控，又进一步，但是他本来就是对火焰有着强大的掌控之力，不过这个张岳早就强大无敌，到没有多大收获。

　　不过，除了火焰灼烧之外，张岳莫名对炼制锻造，有了无数理解。

　　至此一口气，就是晋升，达到煅圣境界。

　　无论是法宝，还是神兵，只要铁炉可以炼制的，张岳都是轻松自在。

　　张岳自我修炼，晋升剑圣。

　　得到柳全真的感谢，得到屠圣。

　　在八方灵宝斋苦心炼丹，晋升丹圣。

　　现在又是得到煅圣，张岳高兴。

　　这就是道棋机缘，为什么那么多修士都喜欢到玲珑天来寻机缘。

　　得到煅圣这还不算完事，除了对火焰掌控，张岳好像灵机一动，对建筑有着无比的了解。

　　原本修炼的圣天筑法，还没有修炼，就是自动掌握，疯狂提升。

　　这是有巢皇的残余灵性的刺激感悟。

　　在此之下，立刻提升，一口气达到筑圣地步。

　　建筑房屋，制造洞府，创造城市，甚至布局洞天，张岳都是轻而易举。

　　除了这个，张岳对于药草万植，也是有着莫名感悟。

　　采集，种植，收取……

　　这其实就是农业生产，张岳原本就有丹圣，所以在此得到的是农圣！

　　就是如此，明明奇妙，张岳煅圣、筑圣、农圣。

　　只要不死，离开棋局，这都是不变的，都是收获之一。

　　张岳高兴，发自内心的高兴。

　　恍惚中醒来，身体一动，彻底入局，但是张岳一皱眉，这个身体，完全不是肉身。

　　到是人类形态，有手有脚，一个头颅，但是全身上下，没有一点血肉，完全好像由金属组成。

　　至此不是人，好像是一个机关傀儡一样。

　　皮肤如同青铜，却有一定的弹性，骨骼如同精金，无比坚硬，体内肌肉具有弹性，但是也是金属，就是血管，都是类似钢铁管线，其中流淌鲜血，则是如同机油，散发金色光辉。

　　他长叹一声，就是坐下，细细感觉自身。

　　神念一动，立刻身体情况都是知道！

　　张岳长出一口气，神念还在，这就是好！

　　但是感悟一会自身情况，不由的苦笑，情况并不是如此！

　　大周燕地学子张雀儿，生灵十五年，三阶周人形态，具有士之资格！

　　身体有十三种元金组成，具有辅助器官，三鼠心火脏，烈炎极灵胃，神识模拟晶……

　　具有攻击器官，灭魂法眼，精钢链指……

　　原来自己的神识，根本不是原来的神识，而是所谓的神识模拟晶产生的。

　　在此世界，自己就是一个大周金人，诞生灵智十五年，还属于幼儿阶段。

　　默默感悟记忆，这个世界还真趣。

　　上个统治这个世界的是一种可怕鬼灵，它们可以夺舍任何生命的躯体，它们建立冥商王朝，掌控这个世界足足十万年。

　　知道七千年前，在洛山之中，有精铁人，渐渐的产生灵智。

　　这种精铁人，没有肉身，是那冥商鬼灵无法附体的，天生就是冥商王朝的终结者。

　　他们就是周人，他们渐渐的强大，掌握自己独特的器金文明，炼制各种金属器官，可以组装构建自我身体，借此得到力量。

　　然后他们开始造反，反抗冥商王朝的欺压，经过一百三十六年的大战，最后将冥商推翻，将鬼族都是灭杀。

　　至此器周建立，族人散播四方，至今已经七千年。

　　器周天子，册封天下，器周共有八百诸侯，张岳所在的就是燕侯掌控的燕地。

　　慢慢的了解自身，张岳点点头，试了试，开始修炼。

　　先是修炼圣伏虎法！

　　掌控着自己的金属躯体，张岳开始做出一个个扭曲的动作。

　　随着动作的完成，顿时有天道投影默默出现，张岳重新掌控圣伏虎法。

　　这三千基本圣法，果然不同次元，不同生灵，都是可以修炼，带来超凡力量。

　　除了上局虫皇以棋局之力，限制圣法，布下枷锁，才无意义，哪怕是这金属疙瘩，也是可以得到超凡力量。

　　张岳微笑，开始修炼，取回属于自己的力量。

　　圣真名法、圣天意法、圣自在法、圣无障法、圣降龙法、圣伏虎法

　　圣天翻法、圣地覆法、圣蓍龟法、圣桧松法、圣心灵法、圣天灵法

　　圣神我法、圣神仙法、圣无量法、圣沧海法、圣阳刃法、圣死刃法

　　圣聚散法、圣融合法、圣精粹法、圣天机法、圣天路法、圣天筑法

　　圣交心法、圣星火法、圣燃烧法、圣烈焰法、圣火烬法、圣野火法

　　圣雷霆法、圣雷殛法、圣云雷法、圣雷蛰法、圣云雾法、圣量变法

　　圣风云法、圣幻化法、圣湮灭法、圣共鸣法、圣繁星法、圣幻境法

　　圣雷暴法、圣风雷法、圣雷精法、圣光刃法、圣金刃法、圣爆炎法

　　圣精炼法、圣火海法……

　　一个个基本圣法练成，那力量开始一点点回归。

　　但是张岳却是不由皱眉！

　　哪怕修炼圣法，得到力量，可是这些力量，却没有想象中的强大。

　　因为现在张岳的身体，乃是那精金身体，血管之中流淌的是机油，可不是正常血肉组成的修士，诸多圣法被这金精身体限制，圣法之力被减弱不少。

　　不过，有这超凡力量，就是力量！

　　张岳在不断恢复力量的时候，突然，他就是感觉到，冥冥之中，有一种变化出现。

　　虫皇下棋了！

　　但是，这一次他下棋，张岳就是感觉到微不足道的力量。

　　“第三万五千六百三十二手……”

　　后面虫皇到底下的什么棋，张岳不知道！

　　这就是个人生死战的特点，都是下暗棋！

　　不过，换个思维，张岳方才下的第六手，对方虫皇也是不知道。


第1025章 稷下资格，强化自身！

　　修炼完毕，力量提升。

　　张岳却是不急，缓缓的感悟自身。

　　上边第六手棋，带给张岳一个强大好处，那就是煅圣。

　　煅圣，可以炼制一切法宝神兵。

　　而这大周金人器金文明，可以说也是一种法宝神兵，张岳在此自然成圣。

　　这一步棋，就是一下子占据了先天优势，张岳长出一口气。

　　他开始回忆这具身体的记忆，总结那些自我锻造炼器的经验，转眼之间，就是融汇贯通，都是掌握。

　　但是这些知识还是不够，张岳就是离开住所，前往藏金阁。

　　他乃是大周燕地学子，所谓的学士，就是燕地燕侯，将周人之中，具有学习能力，聪慧过人的金属疙瘩，都是召集在大学寺之中，进行培养教育，提升实力。

　　在此大学寺之中，自有藏金阁，储备各种知识。

　　张岳入藏金阁，开始学习。

　　他有着煅圣，所有藏金阁之中各种炼器知识，很快就都是掌握。

　　至此张岳明白了所谓的大道之争。

　　大周的文明为器金文明，炼制各种金属器官，提升自己的实力，炼制各种金属挂件，增加自己的力量，炼制战堡飞舟，各种武器，大战强敌。

　　一切都以炼器为主，达到一定高度的时候，自然产生各种流派。

　　儒火，法精，道自然，墨灵，阴阳变，兵凝……

　　儒火，讲究中庸之道，推崇烈火炼器。

　　法精，则是讲究精确之道，推崇凝结精华。

　　道自然则是讲究自然之道，推崇自然形成炼器。

　　阴阳变，则是讲究阴阳之道，吸收前朝鬼灵之力，炼制幽冥金属。

　　……

　　这些流派，足足过百，每一个流派，都是使用一种大道之力，用来炼器，彼此之间，互相斗争，哪怕这边偏僻的燕地，都有三个流派分支。

　　但是他们的主战场，还是在那周朝首都的稷下学宫！

　　谁掌控了稷下学宫，谁就掌控了周朝的核心炼器之法，谁就是赢得了这个世局世界。

　　张岳微笑，看起来这局棋，自己第一步，必须到稷下学宫。

　　这些知识都是掌握，张岳想了想，前往大学寺的造化阁，购买材料，租借熔炉。

　　然后一番打造，炼制成一水二气炉。

　　这炉可以将水化作两种灵气，然后猛烈燃烧，带来强大动力。

　　打造完成，张岳就是将此炉，放到大学寺的万宝阁，用来拍卖。

　　这个世界，已经开始了十几万年，原本张岳记住位置的先天灵宝，早就被人开放的一干二净。

　　所以这条路，彻底断绝！

　　上个世界，到是收取了不少的宝贝，但是入局之后，化作周人。

　　这个世界，完全是周人铁疙瘩开局，储物空间无法打开，所以资源是一穷二白。

　　这个一水二气炉卖出，立刻就是被人买走。

　　张岳继续打造，一个个价值连城的器官，打造出现，纷纷出售。

　　顿时张岳身上周币越来越多，钱财滚滚。

　　达到一定数目，他开始用周币购买各种材料，开始改造自己。

　　十三种普通金属，组合成奇异合金，引入烈火，打造天铜。

　　这天铜是最柔软的金属，而且具有强大的恢复性。

　　张岳将天铜，替换自己的身体皮肤，开始将自己的身体升级。

　　购买十七种普通金属，融合一起，打造复合材料神金！

　　这神金最是坚韧，用此替换自己身体的骨骼。

　　如此这般，张岳一点点的替换自身，将原来的身体发肤，全部升级。

　　机体构建完成，然后张岳开始打造各种辅助器官，战斗器官。

　　组合，调制，试验……

　　足足搞了三个月，这才完毕。

　　然后张岳出关，顿时有消息传来！

　　“大周燕地学子张雀儿，生灵十五年，六阶周人形态，授予器士资格！”

　　这一翻改造，张岳从三阶周人形态，进阶到了六阶，直接予以器士资格。

　　张岳又是修炼诸多超凡圣法。

　　身体改造完毕，远超过去，诸多圣法，修炼顺利，一个个完成。

　　张岳开始以这些圣法为基础，开始修炼超凡圣法。

　　先是修炼火道超凡圣法，在此世界，这个威力更强。

　　与此同时，张岳积极的打造各种器金，然后在万宝阁出售，这一个可以赚取金钱，一个可以提升周人之中的地位。

　　一边继续学习，然后用知识改造自己身体，同时一边修炼，恢复实力！

　　又是三个月，临近年关，所以年关，就是第一个周人产生神智的那一天，每年这个时候，周人都是庆祝，以此为年，代表新的开始。

　　突然又有消息传来！

　　“大周燕地器士张雀儿，七阶周人形态，超脱众人，奖励代表燕地，参加稷下学宫学习！”

　　这三个月，张岳又是提升一阶形态，但是再也难以前进。

　　因为燕地大学寺之中的知识，他已经彻底的学习到了巅峰，再也没有前进的可能，也是需要到更高学府，学习新的知识。

　　这个奖励颁发，张岳高兴，就是准备过完年，就是出发！

　　可是到了晚上，却又一个周人潜入张岳府邸，来到张岳床前，阴森一笑，就是伸手放出一道符箓，化生万千雷霆，向着张岳席卷而来。

　　若是其他周人，在此雷霆之下，顿时器官混乱，被他灭杀。

　　但是张岳根本不在床上，这周人出现，他布下的禁制机关，就是激活，早就藏起。

　　看到这雷霆出现，张岳出现，伸手一指。

　　五个手指，顿时化作万千铁链，高速切割，直奔这周人而去，一下子就将他的双腿斩断。

　　那周人看到张岳出手，又是伸手，拿出符箓，就是激活。

　　雷霆，闪电，烈火，狂风，腐蚀……

　　在他手中，转眼之间，催动了不下了十二道。

　　张岳身上轻轻一闪，好像全身如同精金，钛极身启动！

　　所有攻击，打在他的身上，毫无用处。

　　张岳立刻知道，他就是那二千个一起入局的修士之一。

　　入局之后，虽然也是修炼基本圣法，取回力量，但是实力不济，只能以符箓外物取胜。

　　发现自己，超脱众人，不同凡俗，他就抱着宁可杀错不可放过的心态，过来击杀自己。

　　既然如此，张岳也是不客气，一伸手，左肾之中元金对撞，传来强大力量，无尽核能在手中出现，如同光海。

　　核元拳！

　　轻轻一击，就是将对方直接炼化，化作飞灰！

　　冥冥之中，好像有神识传来！

　　“玲珑天中，张岳击杀修士马兴海，得到马兴海所掌控一切！”

　　顿时，无数的符箓知识，传递给张岳！这马兴海不简单啊，乃是返虚，符箓成圣。

　　这知识好像无穷无尽一样，在此知识的冲击之下，张岳赫然晋升符圣！

　　这也是入局修士，特别喜欢杀戮的原因！


第1026章 稷下学宫，素白如玉！

　　灭杀马兴海，得到符圣传承，张岳不由长出一口气。

　　其实如果在其他世界，特别是现实世界，马兴海有着符圣之能，本事千变万化，一符天地变，根本无法这么容易灭杀。

　　只是在此器周世界，马兴海说到底不过是三阶周人，他对所谓的周人炼器，没有一点兴趣。

　　三阶周人，也就是相当于修士的道台境界，身体一般，元金不足，哪怕修炼各种圣法，取回力量，也就是相当于金丹境界，五阶周人的状态，不如他全盛之时的百分之一。

　　马兴海看到张岳，在半年之内崛起，参加稷下学宫学习，便就认定了张岳为修士身份，过来刺杀。

　　有杀错，没放过！

　　在他看来张岳也就是三四阶周人，顶天五阶，应该和自己差不多，或许身体有些改造，但是也不过如此。

　　却没有想到张岳精通炼器，已经达到七阶周人，相当于元婴境界，各种器官改造，强大无敌，反手将他杀死。

　　马兴海虽然身死，但不会道灭，只有在玲珑局之中，真实死亡超过五次，才算真正的死亡。

　　灭杀马兴海，却给张岳提醒，遍布整个世界二千多的修士，虎视眈眈，未来一定小心。

　　虽然自己有四条命，但是能不死，就不死！

　　幸好这四条命，其中三条不是真实生命，不然都死在这里，张岳反倒是亏了。

　　绝对不能暴露自己的身份，所以到了稷下学宫，那里应该是诸多修士的汇集之所，自己绝对不施展任何周人之外的修仙能力。

　　然后专精周人的练器之道，自己开局这么好，必须将这个优势，发挥到淋漓尽致。

　　在海螺世界，张岳深知一个道理，在这些世界之中，最强的力量，就是这个世界的本源力量。

　　在此器周世界，最强大的本源力量，就是炼器之道！

　　马兴海死亡，他不过是普通周人学子，失踪了也没有引发多大的反应，不了了之。

　　又过了几天，张岳出发和四个燕地学子一起出发，前往稷下学宫。

　　燕侯特意出动了一只巨型汽艇，载着五人前行。

　　五人之中，一女四男，其他四人，张岳和他们同为大学寺学生，但是只是彼此知道名字，见面点头的关系，没有什么深交。

　　一路之上，张岳收起一切暴露自己身份的行为习惯，表现的就是一个普通的燕国学子。

　　看什么都是惊奇不已，完全没有见过世面的土包子。

　　另外四人，张岳可以确定，那个女子陈粒，绝对是修士转世。

　　她不经意间露出的高傲，看到世间一切的荣辱不惊，都可以看出她修士的身份。

　　剩下三人，谭忠志、任庆辉、何则声，张岳看过去和自己很像，看不出他们是否修士入局。

　　不过张岳就是看出陈粒乃是修士入局，张岳也没有袭击她。

　　虽然击杀陈粒，会得到各种好处，但是张岳却不屑如此。

　　她没有得罪自己，何必杀人夺运。

　　一路行来，只是自己五人，何必这么的暴露身份，等到了稷下学宫，有的是机会。

　　飞艇飞了五天，在前方和其他飞艇会和！

　　至此出现其他诸侯地的学子，这时候张岳才发现燕地真是偏僻之地。

　　燕地只有五个学子，参加稷下学宫。

　　像会和的齐地，足足有十二个学子，参加今年的稷下学宫。

　　还有那鲁地，则是十七个学子。

　　当然也有更小的地方，宋地，不过三人。

　　随着学子汇集增加，却又突然有事情出现，一夜有齐地学子被刺杀，但是对方没有刺杀成功，那刺杀学子的宋地学子凶手，单场就被保护学子的周人强者擒拿，被认为商鬼惑乱，直接斩首。

　　出手的周人强者，至少是九阶，相当于返虚境界，他们全天候监视保护诸多学子。

　　张岳微笑，自己如果出手刺杀陈粒，怕是也被砍头了。

　　老老实实的飞吧！

　　如此这般，飞艇汇集的越来越多，一个月后，终于达到稷下学宫。

　　稷下学宫，赫然乃是一个巨型钢铁要塞，悬浮在天空，无比巨大，足足数百里之遥。

　　飞艇落下，众人一一下船，在稷下学宫，登记报名，一切都是正常，没有什么不同之处。

　　稷下学宫无比巨大，一方面培养各诸侯国过来的学子，另一方面汇集器周文明最强大的炼器师，开放最新技术，提升器周文明实力。

　　在此稷下学宫之中，百家汇集，普通学子顶天可以学习知识，达到八阶程度，再向上，就必须加入百家，以他们的特殊学问，才有可能晋升九阶，问鼎十阶。

　　在此落脚，一切顺利，这一学期，足足汇集了七千学子。

　　张岳发现稷下学宫之中，安保十分严格，好像无数大能，凌空督查。

　　一问情况，最近半年，不知道为什么，杀戮事件层出不穷，不少学子被害，器周官方以为鬼商作祟，所以加强安保。

　　但是张岳知道，这半年，两千多修士入局，互相杀戮，所以才会形成这个局面。

　　到了这里张岳如鱼得水，立刻前往藏金阁，去学习那些只有稷下学宫的知识。

　　来到藏金阁，拿出自己的证明，进入其中，只见里面无数书籍，张岳高兴无比。

　　《论精神感染金属之二三办法》《铜元合金构造》《钛极身的七种进化道路》《一元分解炉的高等妙用》……

　　无数的知识，让张岳高兴不已，这都是燕地学不到的。

　　他就开始在此知识的海洋中遨游，学习各种奥义。

　　又是看完一本书籍，张岳再去找书。

　　《铜金转化奥义》

　　张岳看到这本书，就是过去，伸手去拿！

　　与此同时，一只素手出现，也是抓向此书。

　　两只手，一不小心，碰到了一起！

　　那手，应该使用了秘银皮肤，素白，如若玉雕！

　　这一瞬间，这一幕，张岳恍然一愣！

　　然后看向对方，一瞬间，他就是一晕，难以相信！

　　好半天，他才开口说道：

　　“师姐，大师姐，又是藏经阁，我又遇到你了！”

　　“傲君，你，你好吗？”


第1027章 又遇知己，加入儒火！

　　“傲君，你，你好吗？”

　　看过去，对面女子只是普通的一个周人，和陈傲君没有任何相同之处，但是张岳知道她就是陈傲君。

　　不用任何法术鉴定，也不用任何神通辨别，张岳就是知道。

　　看着她，张岳就感觉好像心在燃烧，血在沸腾！

　　也不用原因，也不讲什么道理，看到这个当初自己挚爱的女人，哪怕她一次次的离开自己，但是张岳还是这么的喜欢！

　　对面女子也是一动不动的看着张岳，然后她回答道：

　　“好，我很好！”

　　“小岳，想不到，竟然在这里看到你！”

　　“我，我，也很高兴！”

　　张岳顿时无比欣喜，他看了看四周，说道：

　　“傲君，我们找一个地方聊一聊？”

　　“好的！”

　　两人离开藏金阁，来到一处茶馆之中，互诉衷肠。

　　“师姐，你在大罗金仙宗，过的怎样？”

　　“我师父五显元真，对我还是不错的。他说我可以击杀他五页分身之一，前途无量，予以我重奖，这些年，对我是重点培养。我已经加入大罗金仙宗的权利序列，成仙绝对没有问题！”

　　看起来陈傲君在大罗金仙宗，发展的很不错，信心满满。

　　那个当年叱咤风云的大师姐，又回来了！

　　张岳替她高兴！

　　“小岳，你在万剑宗怎么样？万剑宗已经彻底衰落了，都不是上尊宗门里，没有前途的！入我大罗金仙宗吧，我可以保你入门，成为精英弟子！来吧，到我这里，我有的，我都可以给你！”

　　张岳摇头一笑，说道：

　　“傲君，不用了，我在万剑宗过的很好！”

　　“万剑宗，万剑宗，听到这个名字，我就不知道为什么会想起在麒麟世界的日日夜夜！该死的剑通天，该死的剑通来！他们压的我们天虚宗喘不过气来，我就恨不得将它毁灭！”

　　陈傲君忍不住说道，不由自主爆发无比的愤怒，也许这是她不随张岳来到万剑宗的原因。

　　“傲君，其实，我在万剑宗，纪念天虚宗，建立了天虚峰，而且多年发展，越来越强！”

　　“是啊，我懂，我已经不配提天虚了，我离开天虚了，不，背弃了天虚……”

　　说到这里，在陈傲君身上有着说不出的悲伤。

　　张岳立刻岔开话题！

　　“对了，傲君，陈家祖宗陈若空，最近还有联系吗？不知道离水蛟獬，怎么样啊？”

　　“先祖陈若空，好久没有和我们联系了，不过我们知道他活的好好的。至于离水蛟獬，一直陪伴着他，也是活的好好的！”

　　两人在此聊个不停，说了半天，陈傲君咬咬牙说道：

　　“对了，小岳，帮我一个忙可以吗！”

　　说完，陈傲君忐忑的看着张岳。

　　张岳微笑说道：

　　“你的事，就是我的事，义不容辞！”

　　“好，其实我这次参加玲珑天试炼，师父给我一个任务，让我在此玲珑天试炼之中，击杀一人。”

　　“这个人，叫做罗显峰，其实我知道，就是师父的分身！”

　　“师父，多年修炼，无法突破大罗混元金仙，他以玉书金箓，化生五页分身，分别具有贪痴爱憎恨五种情绪，上一次我们在薄暮世界，击杀他的分身之一。误打误撞，好像给了他突破的机缘。也许五大分身死亡之时，就是他入大罗混元之时！所以他将自己的分身，派入玲珑天之中，让我杀他。”

　　张岳一咧嘴，说道：“上次我们在薄暮世界杀他分身，可以说因缘巧合，万分艰难，让你一个人杀他，怎么可能啊？”

　　“所以，才让我们到此玲珑天！就像现在，在此器周世界，哪怕师父分身再强，受此世界影响，也不过是一个精铁机关人。他的千般本事，万般神通，在此都是无效，我绝对有机会杀他！”

　　张岳点点头说道：“好，我帮你！不过要先找到他！你知道他是谁吗？”

　　陈傲君一笑，说道：“我知道！虽然他伪装的很好，但是他逃不过我的眼神！”

　　“傲君，你也要帮我杀一个人呢！”

　　“那个人是谁？”

　　“我还不知道，但是我必须杀他！”

　　“好，我们一起干！”

　　两人在此畅谈一番，夜色来临，就是分别。

　　第二天，张岳早早就去了藏金阁，果然陈傲君也是在此。

　　两人相见，微微一笑！

　　他们又是走在一起，张岳赫然发现陈傲君炼器造诣，还高于自己，他们两人聚在一起，研究器周炼器之道。

　　改造，学习，研究，推演……

　　造器，贩卖，积累周币，制造更强的器官，改造自身。

　　就好像当年回到了泊霞山，两人在一起，是那么的融洽，自在，舒服。

　　张岳知道，未来，他们必然分开。

　　但是不管那么多了，一时的快乐，就是一时，珍惜当下！

　　如此这般，两人在此互相交流，彼此对炼器的掌握，让对方受益匪浅，十天之后，张岳就是改造自身，晋升八阶周人。

　　至此，再想向上，必须选择百家之一，进行专精修炼，才有可能晋升。

　　陈傲君早已经有了自己的选择，她走的是法精之道。

　　这一天，张岳又是早早的前往藏金阁，去见陈傲君。

　　突然，好像世界一震，时空暂停，张岳知道，又是轮到自己下棋了！

　　这一手棋，只会改变自身局部，不会改天换地，所以也不必大投入棋子。

　　张岳早就想好，立刻下棋！

　　“第七手，火焰融，丹炉崩，儒火变动，为我腾空！”

　　周人不入百家，进行炼器专精，最高不过八阶，所以张岳，选择了自己的炼器之道，那就是儒火。

　　儒火，讲究中庸之道，推崇烈火炼器，最是适合自己。

　　而张岳这步棋，使得火焰变化，导致丹炉崩溃，会让儒火之道众人出现伤亡，腾出位置，便于张岳加入，快速掌握权力。

　　掌握儒火权力，到时候力压百家，独尊儒火，张岳就是赢了这个世界，又过一关！

　　一步落下，张岳长出一口气，等待回归自己的身体。

　　猛然之间，他看到近百的流光落下，又有新人入了棋局。


第1028章 玉书金箓，好久不见！

　　又有新人入局？

　　看着流光落下，张岳想了一会，默默回归棋局，继续每天前往藏金阁和大师姐相会，一起研究。

　　第二天，突然一声巨响，稷下学宫发生了一件大事，用于炼器的各种熔炉中的火焰，发生变异。

　　这一变异，引发连环反应，其中稳稳占据稷下学宫百家第一的儒火一道，受到重创，不少儒火一道的周人，因为火焰变异，失去了自己对火焰的掌控，只能离开稷下学宫，回归家乡，重新寻找自己对火焰的掌控。

　　一下子，稷下学宫的儒火一道的人手少了一半，从原本百家第一的地位，跌至第二十七名。

　　而就在这一天，张岳来到了儒火一道的大殿，正式加入儒火之中。

　　他的加入，正直儒火道低迷之时，人员少缺，刚刚加入，就是力挽狂澜，为儒火一道掌控三大火炉。

　　然后一步步的在儒火一道之中，平步青云，得到重视，被视为儒火一道的崛起天才。

　　借此，他开始接触儒火一道的独门专精炼器之道。

　　至此张岳又是改造自身，晋升九阶周人。

　　时间如梭，转眼就是半年过去，在此期间，虫皇又是下了一步棋，但是张岳没有发现稷下学宫没有任何变化。

　　这虫皇的棋艺，远远超越张岳，张岳看不清他的棋局变化。

　　这半年，他和陈傲君，天天在一起，无比快活。

　　慢慢计算，张岳发现又快到了自己下棋的时候。

　　他就是问道：“傲君，你确定你要击杀的就是罗显峰？”

　　罗显峰，道自然一脉的掌舵人，乃是十一阶周人，属于周人之中的顶尖强者！

　　陈傲君点头说道：“绝对是他！”

　　张岳说道：“好，交给我吧！”

　　默默等待，很快到了下棋之时。

　　“第八手，周人感，亿人迷，罗显峰即为张岳，张岳即为罗显峰！”

　　张岳悄悄出手，下了一步棋。

　　让所有周人，都有感应，亿万周人，都认为罗显峰即为张岳。

　　现在虫皇也在棋局之中，也是周人身体，必然和所有人一样，都是认为罗显峰即为张岳。

　　其他人不知道张岳是谁，但是对于虫皇，这就足够了。

　　此棋下完，当天晚上，稷下学宫就是爆发大战斗。

　　有人刺杀道自然一脉的掌舵人罗显峰。

　　这场大战，十分激烈，差一点将稷下学宫都是毁灭。

　　当晚罗显峰虽然使出无数强大的奇异力量，但是还是被人刺杀成功，神死魂灭！

　　到了最后，赫然有无数的冥商鬼灵出现，这才压制罗显峰，将他击杀。

　　在这一晚，稷下学宫被波及者足足数千人死亡。

　　其实这数千人之中，有不少和刺杀罗显峰没有关系。

　　本来加入稷下学宫之中，诸多修士，都是老老实实，不敢动手。

　　突然爆发这个大战，监督的力量减弱，他们一下子爆发，互相出手。

　　和张岳一起到此的陈粒，就是死在了当夜。

　　第二天，天下大乱，器周王朝一口气出动十八个十一阶，彻查稷下学宫。

　　当晚趁乱杀人者，都是一一被发现，直接灭杀。

　　整个稷下学宫，无比动荡。

　　至此死了这么多人，只能提前招收新弟子，让八百诸侯，重新送来新的学子。

　　事情足足搞了一天，才算平息，张岳却是微笑，他小心避开，安全藏好，根本没事，又和陈傲君见面。

　　陈傲君无比高兴，再见张岳，简直都要兴奋死了。

　　“小岳，你太厉害了，昨夜是不是你出手，竟然可以真的刺杀师父分身。”

　　张岳微笑说道：“小事一件！”

　　这么一搞，既帮助了师姐，也引得虫皇动手，暴露自身，损兵折将。

　　陈傲君真是开心，看着她高兴的模样，张岳也是高兴。

　　突然，冥冥之中，好像有一道灵光，穿越时空，遥遥锁定陈傲君。

　　张岳一愣，这是有大能在九天之外，横空拿人。

　　陈傲君也是一愣，然后好像听到了什么，她说道：

　　“小岳，我师父出手了，激活我神魂之中的禁制，拉我回去！我要走了，不得不走，小岳有机会来看我，我在大罗金仙宗庆应山衔空崖，你来找我就好。”

　　想了想，她一伸手，拿出一个类似齿轮组成的心脏，递给了张岳，说道：

　　“昨夜罗显峰死亡，我得到了这个！在此玲珑天，它受到混沌棋局影响，就是如此齿轮心脏，但是它其实乃是一页金箓，为玉书金箓的一页，留给你了，希望对你有用！”

　　话语还没有说完，陈傲君一低头，神魂被隔空拉走。

　　她的神魂之上，有金仙五显元真布下的强大禁制，哪怕在玲珑棋局之中，也是强行带走。

　　陈傲君神魂离开，那周人身体，自动崩溃。

　　看着那散落四方的各种金属碎片，张岳暗自神伤，想不到这次见到大师姐，然后又是这么的离开！

　　拿起那个一页金箓所化的齿轮心脏，棋局之中，玉书金箓也是受到影响，化作器物。

　　其实张岳拥有玉书金箓残本，其中玉书两篇，金箓五页，银篆二十一篇！

　　只是在储物空间，在此世界取不出来。

　　想不到今天又是得到一页金箓。

　　默默观查，张岳一愣，好像若有所悟，他轻轻念道：

　　“我轻轻的扇动一丝轻风，这轻风到了天边就是那狂风，吹散云霞，旭日初升！我若没有扇动这一丝轻风，也许就不会有大风，也许就不会吹散云彩，也许就不会看到旭日初升！这就是因果，我种下因，得到果，虽然我的因，微不足道，但是也许它将变成惊天之果，因果，因果，因果循环！”

　　张岳一愣，然后露出惊喜目光！

　　“我好像明白了一些道理，我好像懂了一些东西！”

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　在看他玉书金箓，其中浮现名字：

　　“世事无常因果变！”

　　当年张岳领悟一页银篇鉴草炼丹，得到无数炼丹本事，成为丹圣。

　　现在又是领悟一页金箓，莫名高兴！

　　他就是豁然而起，准备前往修炼室，好好的研究这金箓世事无常因果变。

　　一路之上，有飞船到此。

　　在稷下学宫之中，不少新的学子出现，都是附近周人诸侯送来的优秀学子。

　　本来他们要等到明年年初，才有机会进入稷下学宫，但是这一次动乱，死的人太多了，现在就是补充。

　　张岳扫了一眼，没有在意，大步向前，就要好好研究，突然，远远的有人喊道！

　　“大哥，张岳大哥！”

　　声音清脆，带着无尽的惊喜！

　　听到这个声音，虽然陌生，但是张岳就是笑了，回头看去，远方一个陌生的周人，使劲的向着他挥手。

　　虽然从来没有见过，但是张岳一眼就是看出她是谁！

　　“凤雉，好久不见！”


第1029章 因果金榜，一命换命！

　　“大哥，果然大哥你在玲珑天之中！”

　　果然正是赵凤雉，张岳方才一手棋中，恰好她进入棋局，化作普通周人学子。

　　稷下学宫遇到浩劫，需要人手，她因此进入稷下学宫，七七和张岳相遇。

　　看到赵凤雉，张岳也是高兴不已。

　　虫皇答应自己的帮手，终于到了。

　　“凤雉你来了，太好了，不知道他们几个，是不是也来了？”

　　“一凡，正武和我一起入局，只是他们学不会炼器之道，没有资格来到稷下学宫，阿德到是没有看到。”

　　能够来到稷下学宫，必须精通炼器之道，这个对于不少修士，十分艰难，无法来到稷下学宫也是正常。

　　“大哥，我就知道，有你在的地方，一定会有奇迹出现！”

　　“这一次，稷下学宫大乱，是不是大哥你搞的！”

　　“大哥，你最厉害了！”

　　“这些年，大哥你过的咋样？这些年我几次厮杀，差点丧命，但是屡次绝处逢生，甚至还击杀一个仙人，还算幸运。”

　　“对了，大哥，我已经返虚六重，你现在几重了？是不是马上就要飞升？”

　　赵凤雉看向张岳，眼中都是憧憬的目光，还是丝丝爱意！

　　这么多年过去了，赵凤雉早已经成为一个名扬四海的大修士，闯下赫赫威名，受到无数人崇拜敬畏。

　　但是她在张岳面前，还是当年的那个小女孩，没有什么变化。

　　有着赵凤雉在此，张岳长出一口气，好像什么东西，回到了自己身上！

　　赵凤雉他们并不知道自己身在玲珑棋局之中，只是知道自己在此遇到张岳，张岳有什么需要帮忙的，他们都会出手。

　　有着她在身边，张岳底气十足，精神恢复，自信心回来了！

　　其实这一局，张岳认为自己输定了，那虫皇布下这局棋，下了大功夫，上局棋就是布置。

　　不知道在此布下多少伏笔，张岳冥冥之中知道，无论自己如何变化，难逃一败。

　　他无数次算计，无数次的推演，没有一点机会，只要出奇冒泡，暴露自己，就是必死。

　　但是不出类拔萃，如何将自己选择的大道，独尊大周，根本不可能！

　　无论张岳如何推演，也是没有办法，所以遇到陈傲君之后，张岳几乎这半年，几乎堕落。

　　棋局什么的，根本不在意，抓住每一次和陈傲君在一起的机会，沉浸情爱之中！

　　但是命运无常，世事多变，陈傲君离开了棋局，临走之时，送给了张岳金箓世事无常因果变。

　　天无绝人之路，一个机会出现，恰到好处赵凤雉到此。

　　不知道为什么，看到赵凤雉，张岳就是恢复斗志，好像什么枷锁，无形之中，就被打碎。

　　红颜知己，她在这里，不说不动，你就是明白，充满干劲斗志，无穷力量！

　　确实有东西被打碎，虫皇到此下的第一步棋，就是形成无形桎梏，压制整个稷下学宫，打击张岳的斗志。

　　这半年的堕落，其实就是虫皇的压制。

　　但是遇到了赵凤雉，那压制无形粉碎，就连张岳都不知道！

　　枷锁打开，张岳又是进入新的修炼，只是这一次开始研究金箓世事无常因果变。

　　赵凤雉陪伴在张岳身边，目不转睛的看着张岳默默研究。

　　如此这般，很快虫皇又是下了一步棋。

　　这一步棋，可以说高森莫测，张岳没有发现稷下学宫没有任何变化。

　　没有发现任何变化，但是张岳有一个感觉，虫皇所下之棋，正在一步步的逼近自己。

　　虫皇甚至都没有寻找自己，他根本不在意自己的生死，他在一步步的布局。

　　很快轮到了张岳！

　　“第九手，借天，求地，明事理，通因果，掌握金箓。”

　　张岳也不客气，直接下棋，借助棋局之力，掌握金箓世事无常因果变。

　　此棋一下，张岳就是不断感悟，明白掌握金箓世事无常因果变。

　　灵机一闪，张岳就是研究出一台大周神器。

　　然后张岳开始构建，以自己的大周炼器学识，构建这台因果神器。

　　如此这般，虫皇又是下了一步棋，第三万五千六百三十五手……

　　张岳还是没有看出任何变化，但是冥冥之中，他感应到下一手棋，就是图穷匕见，天崩地裂之时，自己必败。

　　哪怕自己有四条命，也是必败！

　　不过张岳那因果神器，已经建造出来。

　　这可说是器周文明最强大的神器，此神器如同一道金榜，灵光闪烁。

　　只要张岳，在此金榜之上，写下对方的名字，对方就是立刻死亡！

　　没有任何过程，只要有张岳写下对方名字的因，就有对方立刻死亡的果！

　　当然了，张岳的因，也要付出低价，这个名字，是用生命来写。

　　一命换一命！

　　写下名字，张岳也会死亡，然后对方死亡！

　　这就是因果！

　　就是这么直接！

　　炼制出因果换命金榜，张岳长出一口气，自己有了反击的机会，现在就剩下最后一步，知道虫皇的名字。

　　但是谈何容易，稷下学宫之中数十万学士，百家齐放，虫皇根本不知道隐藏在那个人的身上。

　　这个也不是通过道棋可以得到的，不然虫皇早就找到张岳，杀了张岳。

　　他们是棋手，隐藏在棋局之中，混沌道棋冥冥之中，自有保护，依靠下棋根本找不到对方。

　　不过张岳到是不怕，他有机会。

　　他默默等待自己的下棋之时。

　　终于到了，他开始下棋！

　　“第十手，故人寻，人海茫茫，九空何在？”

　　找不到虫皇，张岳就是去找另外一个人。

　　虫皇投掷棋局之中，帮助张岳的一个帮手，九空金蝉。

　　他上一次盗取奇迹，所有分身都被打碎，只剩下最后一个，依靠张岳活了下来，得到了奇迹。

　　但是最后也没有逃过虫皇的下手，被强行送入棋局，帮助张岳。

　　张岳这一手棋，就是寻找他。

　　顿时张岳处于一种冥冥状态，不知天地，不见日月，恍惚如梦。

　　在这冥冥之中，张岳就是看到一个人，正是九空金蝉。

　　他只是棋子，不是棋手，没有混沌道棋的冥冥保护，张岳立刻就是找到了他！


第1030章 九空金蝉，那就是他！

　　张岳微笑说道：“找到他了！”

　　九空金蝉赫然不再稷下学宫，而是在楚地隐居。

　　张岳立刻带着赵凤雉，离开稷下学宫，直奔楚地。

　　楚地，乃是大周的重要诸侯国之一，距离大周国都，倒也不远。

　　来到楚地之中，张岳按照记忆，就是来到楚地最大的碧波湖上，直接踏浪而行，找到湖中一叶扁舟。

　　在此扁舟之上，有一个老者，看过去十分落魄，苍老不已，靠着撑舟，勉强度日。

　　看到张岳，老者露出惊呆的目光，说道：

　　“大人，大人，需要小老朽，为您做点什么？”

　　张岳一笑说道：“九空前辈，您这是不地道啊！”

　　“您这次入局，可是必须帮我的，可是您呢，一直躲着，避而不出，实在太不地道了吧！”

　　“上一局，您就是入棋了吧，却一点都没有表现出来，夺了一局！”

　　“这一局，您还这样继续的躲着，多没有意思？”

　　老者还是一副不明白的样子，张岳就是微笑的看着他！

　　看着，看着，老者长叹一声，缓缓好像站直了身躯，立刻那落魄沧桑全部消失。

　　他看着张岳说道：

　　“你何必找我啊！

　　拉我进这个浑水！

　　你已经度过两局，哪怕这局输了，后面还有两次机会，只要平稳度过一次，就是可以平安离开棋局。

　　你非得找我，我在这棋局之中而生，破局而出，将他困在这里，已经多少万世界变化，现在他恨我入骨！

　　我帮了你，就算你度过棋局，就算你出了棋局，他会恨死你我的！

　　我们在棋中落了虫皇的面子，哪怕是他分身，在未来他也会找回来的！”

　　张岳微笑说道：“我不管，虫皇陛下拉我入棋，我就要倾尽全力！另外，你是他拉进来的，要恨你就恨他吧！”

　　九空金蝉咬牙切齿，好像十分生气！

　　张岳继续说道：“九空前辈，我见您之时，您就是顶天立地的大能，杀伐由心，出手果断！

　　什么人你不敢杀？

　　可是，见了虫皇，你却吓得如同鹌鹑一样，瑟瑟发抖，躲在这里，如同鸡子，这不是我认识的九空金蝉。

　　当年你什么都没有，敢把皇帝拉下马！

　　现在炼化奇迹，却怕的如同狗！

　　九空前辈，你太令我失望了！”

　　这话一说，请将不如激将！

　　九空金蝉大叫一声，说道：

　　“好，我跟你走！虫皇啊，有什么了不起的，谁让他自己拉我进来，干他！”

　　张岳微笑，九空金蝉出手，自己算是赢了一半。

　　九空金蝉站起，说道：“你以为我在这里躲着？呵呵，不要先看我！”

　　说完，他一拉湖面，那湖水一动，好像在湖水之下，露出无数骸骨。

　　九空金蝉说道：“入局两千多修士，其实九成根本不会什么器周之道。大部分人都是避开稷下学宫，到处游荡，寻找所谓的机缘。我在此地，以先天灵宝为诱饵，钓他们过来，已经杀了七百二十八人了！”

　　张岳无语，这九空金蝉果然厉害，杀了这么多修士。

　　“走，我陪你去那稷下学宫，我们去杀那个虫皇！”

　　“不过，以我对他了解，在此棋局，他已经占据了天时地利人和，别说你我，就是我们再多十倍，也是无法击杀他！”

　　张岳微笑说道：“杀他！我来，这你不用管！只要你能找到他就行，确定他现在到底是谁，这就可以了！”

　　九空金蝉一愣，说道：“小子，你确定你在说什么？”

　　张岳微笑的拿出因果金榜说道：“我确定！”

　　九空金蝉一愣，看向这个金榜，说道：“好家伙，这是什么东西！好霸道的因果之力啊！这，这，搞不好此物可以出局，化作奇迹！你是怎么得到此物的？”

　　张岳微笑，说道：“我自己炼制出来的！”

　　“只要你能确定他是谁，我来灭他！”

　　九空金蝉点点头说道：“没有人比我更清楚他了！其实在某种意义上，我就是他的一份子。当年，这里还不是玲珑天，他和魔主在此下棋……”

　　说到这里，九空金蝉猛然闭嘴，说道：

　　“过去的事情了，还提它们干什么！”

　　“你带我入稷下学宫，我为你找人！”

　　“不过，以我对他的了解，这虫皇在此世界，也许不是一条命啊，你杀他一次，他不一定会死！”

　　张岳微笑说道：“那就杀他两次，三次，四次！”

　　“他要是四条命，我也就认了！”

　　九空金蝉哈哈大笑，摇身一变，化作一只拇指大小的玉蝉饰物，让张岳带在身上，和张岳离开，回归稷下学宫。

　　到了稷下学宫，张岳将这个玉蝉隐藏起来，然后就是开始乱逛起来。

　　到处游荡，四处游走，那里都是转了一遍。

　　他这是瞎转，但是九空金蝉却是识人。

　　转了几圈，几乎稷下学宫都是转到了，这一天，突然这九空金蝉一热，张岳知道，找到人了。

　　他就是急忙回归自己的洞府，九空金蝉瞬间化形出现，说道：

　　“我找到他了！”

　　“他就是欧阳牡丹！”

　　张岳一愣，说道：“欧阳牡丹？”

　　“绝对是他！刻骨铭心！”

　　欧阳牡丹乃是一个女子，为阴阳变之道道主欧阳秀峰的独生女儿。

　　此女天真伶俐，貌美如花，无数稷下学宫的学子都是暗恋于她。

　　张岳完全就是没有想到，她竟然就是虫皇。

　　如果没有九空金蝉，张岳根本找不到他。

　　张岳摇头说道：“真是藏的深啊！”

　　他就是拿出因果金榜，就要写名。

　　冥冥之中，那虫皇分身立刻有了感应，他莫名感觉到危险降临，一瞬间，那娇艳无比的欧阳牡丹就是变化，身形之上爆发无尽威能，如神如天！

　　“第三万五千六百三十六手……”

　　“第三万五千六百三十七手……”

　　“第三万五千六百三十八手……”

　　“第三万五千六百三十九手……”

　　“第三万五千六百四十手……”

　　虫皇赫然强行出手！

　　这是混沌道棋技，当年青帝在棋局之中使用过。

　　随着虫皇的出手，顿时之间，稷下学宫猛然巨震，好像有东西崩裂，天地阴暗，四面八方之中，好像无尽鬼鸣之声出现！

　　虫皇图穷匕见，直接出手，想要绝地反击！


第1031章 生生死死，奇迹诞生！

　　随着虫皇的混沌道棋技使用，本来个人生死战，绝对不可能有此改天换地的混沌道棋，渐渐发生变化。

　　如同连锁反应一般，好像一个潘多拉的魔盒，被缓缓打开，无尽的灾难七七，在那盒子中飞出！

　　天地变色，再无光明。

　　熔炉爆炸，那炼制周器的熔炉一个跟着一个粉碎。

　　大地之上，周朝都城之中，无数裂缝出现。

　　无数恶鬼现身，它们扑咬一切周人。

　　这种恶鬼，十分奇特，半鬼半金，好像是特殊炼制而成。

　　凡是被这恶鬼扑咬的周人，哪怕是精铁之身，也是开始变化，赫然也是化作这种恶鬼。

　　可怕的警告声，突然此起彼伏的响起！

　　“所有稷下学宫弟子注意，所有稷下学宫弟子注意！”

　　“天地变异，天地变异，炼器熔炉发生大规模不正常反应！”

　　“鬼商余孽大规模出现，鬼商余孽大规模出现！”

　　“所有稷下学宫弟子注意，准备战斗，保护器周王朝！”

　　在这警告声之中，张岳明白了虫皇的计划。

　　他为阴阳变之道道主欧阳秀峰的独生女儿，其实就是阴阳变的掌权人之一。

　　在他的计划之中，不知道以何种办法，将本来只能影响自己身边环境的混沌道棋，化作了影响世界的大事件。

　　这是以小棋，化大棋，如此手法，张岳只是隐约听过。

　　这步棋落下，引发环境变化，同时虫皇掌控着鬼商余孽，在此大规模的爆发。

　　其实上一次，虫皇被张岳所惑，刺杀罗显峰，就已经暴露了他掌控鬼商余孽，只是没有人发现而已。

　　现在他制造大事件，影响天地，然后爆发大规模鬼商余孽造反。

　　唯一能够压制鬼商余孽的只有阴阳变之道，因为此道就是研究鬼商一族，和器周结合之道。

　　在此大事件之中，其他百家流派，都将受到鬼商余孽的袭击，不是被消灭，就是被重创。

　　唯独阴阳变之道，将在事件之中，强大自身，越来越强。

　　到最后，阴阳变完美的掌控稷下学宫，独尊器周。

　　这就是虫皇的计划，完全的阳谋，本来还要再准备一二步道棋，结果被张岳所破坏。

　　张岳隐隐的感觉到事情的真相，他微微一笑，说道：

　　“虫皇陛下，你晚了一步！”

　　说完，他就是在那因果金榜之上，写下一个名字：欧阳牡丹

　　以念为笔，以命为墨！

　　写完这个名字，张岳就感觉全身一震，身体一凉，眼前一黑，他就是一下子栽倒，死亡！

　　以张岳之命为因！

　　在那远方，欧阳牡丹紧锁双眉，看向四方，猛然她就是感觉到危险。

　　在她身上，瞬间爆发无数神器光明，十二件大周神器，蓬勃而出，保护她的身体。

　　但是什么用都没有！

　　欧阳牡丹身上又是爆发，各种神威出现，这是器周世界所没有的，其中赫然三种替死神威。

　　但是所有一切都是没有用！

　　金榜之上，只要提名！

　　不管这个名字是不是真名，有没有意义，立刻因果启动，不问经过，只求结果。

　　欧阳牡丹大叫一声，就是倒下，全身周器，都是损坏，死亡！

　　那边张岳，猛然抽搐一下，长出一口气，缓缓睁开眼睛。

　　他在此世界，第一步棋，就是得圣人余韵，加了三条命，现在复活。

　　张岳爬起，大口喘气，旁边赵凤雉看的惊心动魄。

　　看着赵凤雉，张岳想要说句话。

　　九空金蝉却说道：“别废话，快点继续写，继续死！”

　　“你以为他会这么的一下子就死了？开什么玩笑，你都没有死，更何况他了！”

　　张岳点点头，又是在那金榜之上，继续写了四个大字，欧阳牡丹！

　　写完之后，张岳一低头，噗通一声，倒下，又是死了。

　　名字写下，那已经死亡的欧阳牡丹，全身一震，赫然复活。

　　猛然，在那娇躯之上，飞出一道虫影，直奔远方遁去。

　　复活之法！

　　但是那虫影飞出不到百里，就是一滞，然后从高空落下，摔在地上，直接死亡。

　　张岳那边，又是抽了一口气，缓缓睁开眼睛，复活了。

　　他大口喘气，看着金榜，赫然有种畏惧的目光。

　　九空金蝉在一旁说道：

　　“还愣着干什么，继续写啊！”

　　张岳说道：“还写？”

　　“不写？你我就要倒霉了。只要给他一口气，缓过来，你这个金榜也是无效。”

　　“你想死，我可不想死，赶紧写！”

　　张岳苦笑一下，说道；“这是真的死啊，真的不想死了！”

　　但是他还是站了起来，继续写了名字，欧阳牡丹！

　　然后他又一次的倒下，死亡！

　　那边却好像没有什么变化，只是在这稷下学宫之中，一个个学子，莫名抽搐，然后倒下死亡。

　　无声无息的死亡！

　　一口气，足足有三千学子，都是如此倒下死亡。

　　九空金蝉忍不住说道：“好家伙，本体死了，却有这么多复活种子，竟然种下这么多种子。如果没有这因果金榜，根本杀不死他啊，只要有一个种子不灭，就是不死啊！”

　　在他关注之下，张岳又是复活。

　　这一次张岳全身颤抖，大口喘气，就是不死，也没有了半条命。

　　他问道：“怎么样？”

　　九空金蝉回答道：“虫皇本地应该死了，不过他种下了三千种子，方才也都死了！但是他到底死没死，我也不知道！实在不行，你再写一次吧！”

　　张岳使劲的摇头，说道：“不写了，在写我就真的死了！”

　　但是他看着四面八方，到处作乱的鬼商鬼灵，混乱不堪的稷下学宫，不由的长叹一声：

　　“难道我非得再写一次？”

　　“如果再写，我就真的死了，最好的结局也就是同归于尽的平局！”

　　但是世界还在，棋局还在，虫皇还是没有死！

　　张岳长叹一声，又要再写一次。

　　就在这时，突然世界一滞，万物暂停，好像一切都是凝滞！

　　有神识出现！

　　“棋子虫皇分身，全部彻底死亡，棋手虫皇失败！”

　　“本局道棋个人生死战，张岳，胜！”

　　然后所有的一切，都是消散，包括张岳等人！

　　旧世界消失，构建新的棋局！

　　只是张岳所造的因果金榜，却没有消散，而是化作一道流光，存在这棋局之中！

　　九空金蝉的尖叫声传来：

　　“奇迹，奇迹，这是奇迹，奇迹诞生！”


第1032章 模拟棋局，一怒拔剑！

　　世界消散，一切都是化作虚无，冥冥之中，新的世界开始构建。

　　这才是正常棋局。

　　张岳入局的第一局，被张岳直接以混沌击破碎，第二局则是被虫皇破坏。

　　前边两局都是平手，不分胜负，都是以棋局的被破坏而导致结束，张岳也算是一次都没有死亡。

　　这三局，才是真正棋局结束，张岳赢了一局。

　　棋局之中，张岳虽然死亡三次，但是那都是假死，以圣人的余韵为代价的假死。

　　张岳默默等待，等待新的棋局诞生！

　　冥冥之中，突然有神识出现！

　　“混沌道棋，重新布局！上局胜利者张岳，请张岳首先选择棋局类型！”

　　这就是胜利者的优势！

　　张岳获得了上一局的胜利，这一局棋局由张岳选择。

　　他长出一口气，立刻说道：

　　“棋局类型：人族修士，自然新布局！”

　　一个人族修士，就是保证不会再出现器周这种离奇世界。

　　肯定是人族修士为主的棋局世界！

　　自然新棋局，就会根据棋手的情况，开始自动布局。

　　这种棋局，会恰到好处，两者之间，都有优势，也都有劣势！

　　如此布局，却是自动形成，虫皇在此下棋数万年，但是对于他，却是新的棋局。

　　他以前的诸多经验，在此新的棋局都是无效，将他的优势破坏。

　　这样张岳就会占据很多优势，更关键的是张岳在此棋局之中，可以使用局外招，那就万剑宗诸多默默等待的修士，可以拉他们入局，增加自己的胜算。

　　张岳选择完毕，轮到虫皇选择。

　　虫皇好像有些犹豫，然后他缓缓说道：

　　“混沌道棋技，碧水东流至此回，追加，追加，追加投资！”

　　“模拟混沌道棋战，模拟世界选择：万剑悟剑心剑，白虹一怒拔剑！”

　　这话说完，张岳一愣，这什么意思！

　　虫皇又是使出了混沌道棋技？

　　然后轰的一声，新世界自动构建。

　　张岳默默等待，不知道这个新世界，到底是什么模样。

　　冥冥之中，他就是醒来，在看过去，红墙绿瓦，青砖铺地，自己所在之地，赫然无比的熟悉。

　　仔细一看，张岳倒吸一口冷气，万剑宗逍遥峰！

　　张岳师父苏烈的天峰，张岳无数次到此，对此无比的熟悉。

　　“师父，师父，师父……”

　　在张岳身前，有人呼喊，张岳看去，正是苏烈，只是他现在无比的年轻，根本不是自己认识的苏烈，他满脸紧张的看着自己。

　　这是逍遥子，金仙逍遥子！

　　冥冥之中，好像有人告诉张岳！

　　张岳长出一口气，看向自身。

　　赫然自己就是一变，化作一个白衣少年，这形象，张岳也是无比熟悉，白虹！

　　一瞬间，无比恍惚，无数记忆出现心头。

　　什么张岳？

　　自己乃是万剑宗的大罗混元金仙白虹，已经舍弃万剑魔宗的魔和剑，开始以剑化法，以法入道。

　　万剑宗在自己的带领下，蒸蒸日上，已经成为天下十大上尊之一！

　　宗门之内，大罗混元金仙足足四人，修炼之道，已经完成了元婴期的三千刹海一成秋，而且返虚境界的大道，即将完成。

　　自己已经找到成为秦皇之法，封印自己本命神剑，修炼战体，打败七绝之中，天下最强的炼体者大禅寺的不动明王！

　　修炼真气，浩然无敌，以气海灭杀八自在之中，号称天下气祖的黄裳！

　　只要再来一步，将魂，神，修炼到极致，到时候，重新捡起本命神剑，就是晋升天下第一，夺取秦皇之位！

　　恍惚之中，张岳就是化身白虹，已经无所不能！

　　但是张岳一咬牙，冲着自己脑袋就是一掌！

　　啪嚓，打的张岳口鼻出血，就是醒来。

　　“好悬啊，这是什么混沌道棋技？”

　　“我完全成为了白虹祖师，无法自拔。”

　　“幸好白虹祖师和我数次传道，我对这些早就熟悉，不然我一定会沉浸其中，以为自己真就是白虹！”

　　“这就是什么模拟混沌道棋战？听都没有听说过！”

　　“好险啊，好险！”

　　虚空之中，冥冥有声音传来！

　　“模拟混沌道棋战！”

　　“棋手张岳，入世模拟化作万剑宗白虹，宗门遇到浩劫，白虹舍弃自身，出剑拯救万剑宗，自此大罗混元也是涅盘。棋手张岳，在道棋之中，明辨自我，改变棋局，改着胜，顺着败！”

　　“棋局继续开始！”

　　所有一切，都是继续。

　　张岳身前逍遥子开口说道：

　　“师父，怎么办啊？”

　　“这悟剑宗，已经困我万剑宗三年！”

　　“道闻，虚空影祖师，已经和对方大罗混元金仙同归于尽。剑骨灭祖师身受重伤，已经沉眠。师父，我们怎么办啊？”

　　顿时又是无数记忆，浮上心头。

　　万剑宗太强大了，引来其他宗门的嫉恨，诸多大能合力，将万剑宗世仇悟剑宗，在外域宇宙拉回。

　　万剑宗传承，来源于当年剑老人，一共五大剑宗。

　　但是到现在，只剩下了万剑宗和妖剑魔宗。其他三大宗门，都是离开这个宇宙，前往高纬度时空。

　　悟剑宗，在某种意义上，也是剑老人的传承后裔，只是属于魔化剑老人，和剑老人留下的五大传承，乃是死敌，不死不休，已经战斗了无数时代。

　　妖剑魔宗已经彻底放弃责任，不在于过去的传承，和悟剑宗再也不是仇敌。

　　现在就剩下万剑宗，默默坚守远古至今的责任！

　　万剑宗至此和悟剑宗大战，悟剑宗足足九位大罗混元金仙！

　　战斗之中，万剑宗三位大罗混元金仙，不是陨落，就是长眠，万剑宗只剩下自己一个人了，而对方还剩下五位大罗混元金仙，堵住万剑宗三年。

　　万剑现在坚守宗门，死死不出，诸多盟友，也被其他上尊压制，无法支援，只能依靠自己。

　　但是对方已经布下天罗大阵，再过三年，就会破门而入，万剑宗必然灭绝！

　　至此摆在张岳眼前，只有两条路！

　　一个是远走，只要自己远走他乡，去蛮荒星海，修炼三千年，一定可以完成最后的修炼，成为天下第一剑，报仇雪恨！

　　但是，至此万剑宗，就是破灭，除了自己，所有弟子，都将死亡，祖师堂被毁，传承断绝！

　　一个就是拔剑一战，只要自己拔剑，别看对方是五位大罗混元，张岳也有信心，将他们全部击杀！

　　但是，自己拔剑被弃诺言，必受天谴，必然涅盘，重归轮回，多年苦修，全部消散。

　　如何选择？如何办？

　　张岳也是不知道，只能默默等待。

　　白虹也是不知道，已经在此想了三年！

　　怎么办？怎么办？

　　还能怎么办？

　　走，立刻遁走！

　　管他们如何，自己修炼三千年，卷土重来，不管其他，自己这棋局肯定赢了！

　　这不过是一场道棋而已，过去白虹早已经选择，至此他已经涅盘！

　　我是张岳，我可不是白虹，我必须遁走！

　　张岳微笑，就要立刻做出决定！

　　但是冥冥中，顿时他有一个感觉。

　　如果自己走了，现在的万剑宗，都将灭亡。

　　在此万剑宗之中，赫然不是张岳一人，九空金蝉在，赵凤雉在，刘一凡在，何德在，孙正武在……

　　他们都是化作万剑宗的过去弟子身份，位于万剑宗之内！

　　只要自己离开，万剑宗宗灭亡，他们都会死，而且可恶的虫皇，竟然下了重注！

　　他们只要死，就会引发特别禁制，以棋局重创他们，别人不知道，九空金蝉肯定彻底身死道消。

　　这是虫皇的报复，下了血本，报复上一局九空金蝉的出手。

　　这也是虫皇的赌博，就赌张岳，为了朋友，不会离开，只会出剑！

　　张岳忍不住的哈哈大笑，说道：

　　“你傻吗？我会不走？”

　　“我走了，这局我就赢了，换句话说，我就是彻底下赢了这局混沌道棋，脱离整个棋局。”

　　“我会在乎他们的死活？我赢了才是真正的赢了，我管他们死活呢！”

　　“再说了不过是一场混沌道棋而已，他们也不一定会真的就死了，那九空金蝉老奸巨猾，多少次都没死，我不信他会死！”

　　“你是傻的吗？竟然拿这个考验我！”

　　“哈哈哈！”

　　张岳就是站起，就要做出选择。

　　但是他笑了，由原来的大笑，渐渐的变成了苦笑。

　　“再说了不过是一场混沌道棋而已，不过是一场混沌道棋而已……”

　　“输了就输了吧，死了就死了吧！”

　　“反正我肯定不会死，我还有一局！”

　　“但是，万一我真的走了，他们死了，也许就是真的就死了！”

　　“我赌不起，我不敢赌！”

　　“龟儿子，你是真的看穿我了！”

　　在张岳说话之中，在他身上，一把把神剑，凭空而出！

　　一道道终极之力，出现张岳身上！

　　最强之体，最强之气，最强之剑！

　　一怒拔剑！

　　哪怕这局败了，张岳也是要出剑！

　　这一刻，张岳完全的明白了白虹，当年为什么要出剑！

　　大丈夫有所为，有所不为！

　　神剑缓缓出现，张岳一跃而起，杀向天空。

　　这一刻，他不再是张岳，而是白虹！

　　大战出手，在他剑下，悟剑宗五大金仙，一一陨落！

　　但是只要出剑，张岳就是败了。

　　就是败了，张岳也是愿意，无怨无悔！

　　世界一变，棋局又是结束一局，这一局，张岳败，身死！


第1033章 最后奇迹，魔主入局！

　　世界模糊，棋局再变。

　　张岳缓缓醒来，处于一种迷离状态。

　　上一局棋局，完全是被虫皇贴面杀，太针对了。

　　不过败了就败了，不算什么。

　　还有一次机会，再来！

　　迷茫七七之中，突然对面好像有人出现，看过去正是虫皇。

　　他看向张岳，说道：

　　“你和白虹一样啊，舍弃一切，一怒拔剑，值得吗？”

　　张岳微笑说道：“值得！”

　　“真的值得？”

　　虫皇好像在扣心自问。

　　“好吧，好吧，我真的是不了解你们这些人族！

　　明明可以成为秦皇的，却舍弃了一切，一怒拔剑。

　　不过，这个感觉还是很有意思的，当年，这件事，我乃是围观者之一。

　　白虹，我们都在关注他，他可是有希望成为秦皇的存在！

　　只要他忍一忍，等一等，哪怕万剑宗破灭，忍住，未来，他一定会成功！

　　但是他没有忍住，为了朋友，为了弟子，为了荣誉，为了信念，他出剑了！

　　看到白虹出剑，我很惊讶，很诧异，我不懂！

　　所以这么多年，我一直在帮逍遥子，不能让你们这些奇葩，就此灭绝。”

　　原来虫皇这么多年，一直在帮逍遥子啊。

　　不过可也是，当初路遇九空金蝉，立刻就能联系到虫皇，下降分身，如果没有一点关系，怎么可能联系上？

　　“方才，你一怒拔剑，虽然棋局输了！”

　　“但是，我看好你，你和你那个傻祖师，完全一样！”

　　“这些年，我没有白期待，所以我原谅你了，也原谅九空那个小虫子！”

　　“最后一局，随便玩玩，算你过关了，以后你们万剑宗有事，尽管找我，我帮你们！”

　　说完，虫皇分身消失。

　　张岳一愣，万万没有想到，自己的一个选择，竟然得到了虫皇分身的认同。

　　这比什么都值得，这败就是胜！

　　虚空消散，世界出现。

　　恍惚之中，自己落下，新的棋局开始。

　　不过这一局，到是十分的正常，就是普通的混沌道棋。

　　虫皇先手一步！

　　“第三万五千六百四十二手，化，天生灵，潜，地走龙蛇山川动！”

　　随着他的下棋，混沌道棋之中，一片混沌，开始出现大地，升起山川，随着山川的升起，无数树林出现在大地之上！

　　随着他的话语，他所制造的高山，开始向外扩张，山脉向着四处蔓延，与此同时，他制造的大地，出现的越来越多，那大地之上的山峰，越来越高！

　　看到虫皇如此下棋，张岳开始下棋！

　　“第十一手，荡，风生灵！燃，火生灵！”

　　整个世界，开始出现微风，吹荡灵息，一个大日缓缓升起，发散无尽光芒，照耀整个世界。

　　世界快速成型！

　　两人现在所下棋局，乃是正常的混沌道棋，这一局反倒普通，不像前边四局诸多变化。

　　世界很快成型，一个正常世界。

　　虫皇那边，还是虫族，无数虫族大军出现。

　　张岳这边，则是人族，还是修仙文明，诸多修士，开始修炼。

　　虫人之间，战斗开始，一切运转正常。

　　下到十四手的时候，双方之间，英雄落下，所有参加棋局的生灵，又是开始站队。

　　张岳这边，也是入局，成为一个宗门弟子。

　　这个宗门叫做清尘宗，门中传承无数，赵凤雉等人都在，张岳看到刘一凡等兄弟，万分高兴。

　　双方布局，开始大战。

　　说实话，这一局，没有任何出奇之处，堂堂正正，就是正常对战！

　　这一局，张岳就是输了，也不过一死，经历了五个世界，只是死两次，完全可以轻松出局。

　　所以无论这一局的胜负，张岳都是完成了虫皇交给他的任务。

　　虫皇这一次棋局，也没有像第二局，那么的使出绝技。

　　看到虫皇没有那么使出必杀，张岳也是老实下棋，守成有余，没有任何多余变化。

　　如此这般，两人一步步的下棋，开始各种车轮大战。

　　双方文明，反复更迭，虫族一代代的换代，人族这边也是一次次的进化。

　　宗门也是破灭，诞生，关键时刻，张岳微笑，开始下一步狠棋。

　　他就是一伸手，取出诸多法胎，开始培养，然后将法胎一一养成，启动远征令。

　　顿时万剑宗之内，诸多已经等待很久的修士，立刻接受到远征调集。

　　他们立刻一一开始圣降，入棋局之中。

　　诸多修士，纷纷落下，落星如雨，诸多修士，持剑登场，为张岳而战。

　　顿时张岳这边，实力暴涨，增加如此多的返虚真一。

　　立刻棋局大变，有着万剑宗的修士帮助，张岳发动猛攻，一连七次猛攻，将虫族大军，打的是破灭崩溃。

　　再也不给虫皇任何机会，不等他下一步棋落下，修士大军杀到虫族老巢，逼得虫族母皇，自爆巢穴。

　　至此胜利！

　　棋局完事，其实最后虫皇也是坦然接受，没有使出什么混沌棋技。

　　张岳哈哈一笑，赢了，真是高兴！

　　那边虫皇倒也没有在意，输了也就输了，正常下了一棋而已。

　　完成这一局，张岳行礼说道：

　　“虫皇陛下，我的任务完成，我可以脱离棋局吗？”

　　虫皇点头说道：“好，你走吧！”

　　“记住，将来万剑宗大劫，招呼我一声！”

　　“多谢陛下！”

　　张岳万分高兴，就是脱离棋局。

　　只要他脱离之时，诸多万剑宗修士，都是一一随着他脱离。

　　那些入局的修士，也是一一脱离。

　　张岳看向赵凤雉，说道：“凤稚，多谢帮忙，再见！”

　　赵凤雉微笑说道：“大哥，我还想在玲珑天之中修炼一段时间，你先走吧，这次修炼结束，我想看看你！”

　　刘一凡也是微笑，他们也没有离开，能到玲珑天之中试炼，机会难得。

　　“好，来吧，我们大家也聚一聚……”

　　流光离空，修士离开！

　　张岳却是离开，他还得回归宗门，还有事情。

　　就在他马上要离开玲珑棋局的瞬间，在此玲珑棋局之中，猛然好像有灵光出现。

　　马上也要离开的九空金蝉一愣，喊道：“奇迹，诞生奇迹了！”

　　有奇迹诞生！

　　轰，瞬间，两道灵光出现！

　　一道，张岳到此熟悉，因果生死金榜，张岳所炼，诞生奇迹，到是正常。

　　另外一道，则是好像一把神剑，看着有些熟悉，却又有些陌生，但是绝对是奇迹。

　　其实正是张岳一怒拔剑的神剑，想不到竟然也是化作奇迹。

　　虫皇露出高兴的笑容，这才是他所求之物。

　　想不到张岳入局，竟然可以诞生两大奇迹。

　　张岳脱局，奇迹现身，虫皇就是要收取！

　　突然之间，天地好像一颤！

　　好像一瞬间，世界静止，张岳无法离开，奇迹现形不动！

　　虚空之中，有人哈哈大笑，说道：

　　“小虫子，自己一个人玩，有意思吗？让我来陪陪你吧！”

　　“奇迹，属于我的！”

　　这声音响彻天地，赫然有大能入局！

　　冥冥之中，张岳就是知道！

　　魔主入局！


第1034章 混沌迷宫，从头再来！

　　魔主入局！

　　张岳冥冥之中，就有这个感应。

　　混沌棋局玲珑天，一下子好像处于凝固状态，如同时间暂停。

　　就在这说话之中，一只巨手出现，抓向那两大奇迹。

　　但是与此同时，又有人说道：

　　“两位陛下，是我们，不是我！”

　　又有人入局！

　　此人入局，世界更加的凝滞，大能出手，也是争夺奇迹。

　　张岳听到这个声音，却是一愣，好像这个人，自己应该也是熟悉。

　　“天命玄鸟，降而生商！”

　　传说中的八自在之一玄鸟白圭，想不到他竟然在此下手，也是加入棋局。

　　当年就是他路遇张岳，给予张岳帮助，想不到他竟然在此出现，夺取奇迹。

　　虫皇大怒，猛然发出嘶吼之声。

　　“玄鸟白圭，你不想活了，敢来惹我？”

　　玄鸟白圭缓缓说道：“我不敢，我正的不敢！”

　　话语一落，有人又是说道：

　　“玄鸟白圭他一个人不敢，但是我们一起，就敢！”

　　“有意思，有意思，你们坏我太一至高，如此好事，我岂能不来！”

　　又有大能出现，加入棋局之中，夺取奇迹！

　　“气祖黄裳！”

　　“东皇太一！”

　　“好，我记住你们了！”

　　开始之时虫皇还是暴怒，但是最后一句话，已经恢复平静！

　　气祖黄裳八自在之一，当年白虹大战于他，将他击杀，他又是重新复活，修炼巅峰。

　　东皇太一，太一宗至高权威太上长老，七绝之一，也是过来夺取奇迹。

　　虚空之中，四位大能出现，一瞬间，好像整个世界都在爆炸！

　　猛烈对撞，轰，轰，轰！

　　那些离开棋局的修士，有的运气好，平安离开，有的运气坏，被卷入大战，直接飞灰。

　　别说他们，就是天仙在此，卷入这种大战，也是死亡。

　　这些大能，拼命的争夺这两大奇迹。

　　他们所施展的手段，闻所未闻！

　　张岳目瞪口呆，难以相信。

　　虫皇突然一声惨叫，他被对方重创。

　　但是重创之中，他猛然大吼，瞬间，天地变化，世界改变。

　　迷茫之中，好像又是一个新的棋局诞生。

　　张岳本来就要离开，顿时又被送入棋局之中。

　　迷茫之中，张岳看到虫皇，出现在他面前。

　　虫皇大口喘气，看向张岳说道：

　　“张岳，我被他们袭击，他们想要抢夺我们的奇迹！”

　　“但是，我在最后时刻，改变了混沌道棋，自成天地。”

　　“化作混沌道棋，最原始的混沌迷宫！”

　　“这混沌迷宫，只可仙人以下进入，在迷宫中心放置两大奇迹。只要有人达到迷宫中心，收入两大奇迹，棋局结束，会将所有人，自动送回来源之处！”

　　“我已经破坏他们对棋局的所有影响，所有先前入局者，我都已经下注，只要你们谁得到奇迹，就会自动传送给我！”

　　“但是这些人，我不足以信任，我就是相信你！”

　　“你现在，就去那迷宫之中，替我收取两大奇迹，只要你可以收取两大奇迹，最后这盘棋就是我们赢了。如果成功，我必有重赏！两大奇迹，我都会给你一个，我将彻底和万剑宗结成盟友！”

　　说完这话，一个混沌迷宫地图，出现在张岳心中。

　　张岳点头说道：“陛下放心，我会倾尽全力，为您夺取奇迹！”

　　“好，交给你了！”

　　“你要小心，这混沌迷宫之中，会自生诡异陷阱，有些诡异，十分奇异，金仙难敌。另外，你要小心魔主！”

　　“魔主，魔主，他很怪！”

　　“他最开始到是要夺取奇迹，但是后面我感觉他变换目标，小心他的魔染！”

　　就在这时，九天之上，顿时一片流星落下。

　　那流星足足数千，虚空降落，入这混混沌迷宫之中！

　　“去吧，给我抢夺奇迹！”

　　这是玄鸟白圭的声音！

　　然后又是一片流光落下！

　　“给我抢，但是阻挡者，给我杀！”

　　气祖黄裳也是下令！

　　然后又是一群群的流光落下！

　　其中带有魔气的流光，足足数万，一批批的落下，光是数量，就是吓死人！

　　虫皇咬牙道：“我受伤了，无法召集我的虫将！便宜他们了，只能依靠你们了！”

　　“去吧，张岳，如果夺回奇迹，我必有重赏！”

　　“小心魔主！”

　　瞬间一闪，张岳入局！

　　恍惚之中，张岳就是落到一处奇异地方，眼前一变好像自己身在一片无尽云气之中，到处都是那种白茫茫的雾气。

　　这感觉只是瞬间，就是消失，然后张岳在看过去，自己身在一个奇异之地。

　　脚下一片坚实大地，却看不到任何泥土！

　　四周没有任何色彩，都是灰蒙蒙的一片。到了这里，你就可以感觉到自己，你轻轻触摸，自己身体完全有感觉，血肉还在，身体真实在此，但是却有十分的模糊，好像云气组成！

　　这是混沌世界！

　　四野看去，自己所在好像是一个平台，大约十里，组成平台的非土非木！

　　平台四周，有着无数的木板，铺成一个个的通道，交叉错乱，上下循环。

　　通道远方，各有无数平台！

　　张岳抬头，向着天空看去，那满天星辰，都是一一在目，而且好像比在地面观看，还要清晰。

　　自己的身体，还是原来的身体，没有任何变化！

　　张岳就是走了一步！

　　但是这一步走出，立刻感觉身体变化，感觉到自己的修为，疯狂减弱。

　　元婴十重，元婴九重，元婴八重……

　　金丹十重，金丹九重，金丹八重……

　　道台十重，道台九重，道台八重……

　　张岳就是感觉，自己的境界一路狂跌，顿时恢复到最原始的凝元一重！

　　如同没有修炼的普通凡人！

　　张岳苦笑一下，这是怎么回事？

　　这是混沌迷宫，管你什么修为，进入此地，全部归元，从头开始。

　　不过就是变成了凡人，张岳却可以感觉到肉身的无尽力量。天地尊号，宇宙封号，都是还在，大道武装，储物空间也是可以打开，只是修为归元。

　　这是混沌迷宫的第一关，看你能否适应混沌迷宫的力量，能否从头再来！


第1035章 归元重来，返虚一重！

　　一切归元，那就归元吧。

　　张岳就是在此坐下，重新修炼！

　　好像自己回到了刚刚修炼的那一刻，一切从头开始，重新修炼！

　　恍惚中，张岳好像回到了麒麟世界，好像回到了七七从前，那时自己还是一个翩翩少年，对外界充满憧憬！

　　一切从头再来！

　　重新张岳开始修炼！

　　这一关，其实对于修士很难！

　　在此混沌迷宫之中，重新找回自己的力量，对于很多人来说，万分艰难。

　　但是对于张岳，却不算什么！

　　太一圣体犹在，一切环境，都不是问题，包括此地混沌迷宫！

　　开始修炼，张岳就是感觉如鱼得水！

　　很快就是凝元一重，凝元二重，凝元三重……

　　在此世界，一切都是那么灰蒙蒙，没有一点色彩，真是梦中。

　　时间空间，毫无意义，你也不知道你修炼了多久。

　　先天一重，先天二重，先天三重……

　　如此修炼也有一个好处，过去犯下的错误，一一修改，那过去修炼时留下的桎梏暗伤，一一治愈，那过去无法做到的事情，一一做到！

　　张岳发现，这种改变，并不是完全彻底的改变，本体自身修炼体系，并不改变，变得只是一些旁支细节，变得只是一些留下的遗憾错误，就好像一座大楼，主体不变，变得只是大楼的外表装修。

　　不过这变化，乃是一种自我调整，只会变得更好，变得更完善！并不会出现牵一发动全身，现在的改变，导致修炼体系崩溃的悲惨事件。

　　继续修炼，全身一震，轰的一声，直接一跃，晋升道台境界！

　　道台境界，万剑宗的一道一台一步天，自动练成。

　　说到底，这是混沌道棋，不是真正的现实世界，很多事情，顺其自然，就是完成，不必一一苦寻。

　　抓紧一切时间，继续修炼！

　　这混沌之力，遍布四方，完全可以作为真气吸收，无穷无尽！

　　猛然又是一变，张岳晋升金丹！

　　无漏金丹，完美无限，没有一丝缺憾，全身血肉，浑身法力，精粹至极，只有经过苦苦修炼，才能达到如此状态，这是万金难求。

　　金丹一重，金丹二重……

　　远远的其中有人喊道：

　　“哈哈，有人，有人，我看到他了！”

　　“快，别让他跑了！”

　　这三个修士，快速冲来！

　　他们身形如一，动作如电。

　　张岳看去，不由一愣，似乎有些熟悉。

　　太一宗修士！

　　太一宗拥有九大圣体，其中弟子，都是修炼这些圣体，他们对混沌世界，先天具有强大的抵抗性，可以快速恢复实力。

　　他们恢复实力之后，哪怕只是金丹境界，立刻行动起来。

　　在此入局修士，无论境界多高，都受混沌之力影响，实力全部归元。

　　不少修士，对混沌之力接受缓慢，比起他们自然不如。

　　所以他们就是四面八方的开始寻找其他修士，见一个杀一个，趁着对方实力不足，先下手为强！

　　太一宗修士，有此身体优势，他们宗门修士修炼，其中之一就是到各种恶劣环境之中，进行试炼。

　　他们对此早有算计，演练多次，身体本来就是占据优势，又是准备各种法符神通，刀剑战阵，对付任何宗门，都是不惧，稳操胜券！

　　发现张岳，他们就是直奔张岳而来。

　　张岳摇头，逃不掉，只能迎上！

　　顿时那对方修士，一挥手，一把金刀出现，转眼一变，化作九十九把金刀，遮蔽天空！

　　但是这只是噱头，真正的杀招，是对方三个修士的肉身。

　　太一宗，九大圣体，肉身最强！

　　他们三人冲上，其中一人露出无尽凶光，对着张岳，就是一脚！

　　这一脚，看着简单，但是绝对是超凡圣法，虽然金丹境界，使不出其中伟力，但是超凡圣法的道韵，完全犹存。

　　面对这一脚，张岳也是出手，也是一脚，硬碰硬，死扛对方修士一击！

　　踏破天台雁荡峰！

　　然后右腿已经如鞭甩出，俯瞰天穹神武锋！

　　对方修士立刻喊道：“小心，点子扎手！”

　　轰，瞬间，交手！

　　张岳第一腿，和对方对撞，一脚下去，对方脚骨破碎，完全扭曲，就是荡飞开来。

　　张岳第二脚一脚到了，顺势而上，对方膝盖、小腹、胸口、脖颈、耳根、太阳穴，刹那间，张岳右腿如雷轰电掣，在对方身上接连踢了七腿。

　　顿时那修士就是一声惨叫，当场丧命！

　　这时九十九把金刀落下！

　　张岳丝毫不管，以肉身应刀，刀锋入体，却不能重伤。

　　张岳身上插满金刀，对着第二个修士，就是撞去，那个太一宗修士，长出一口气，摆出一个拳架！

　　举拳如锤，竟然是仙秦九十九秘法的混元锤！

　　张岳一撞，但是身体一动，也是出锤，混元锤对混元锤，一锤下去，就是打的对方粉碎，骨断筋折，当场死亡！

　　最后那个御使金刀的修士，目瞪口呆！

　　他们依仗的肉身强悍，在张岳面前，如同儿戏！

　　他猛然的想到了什么，大吼道：

　　“就是你，偷走了我们太一！”

　　他猛地一击自身，就是自杀，但是自杀之时，猛然大吼！

　　“我找到他了，我找到他了！”

　　一口鲜血，喷溅张岳身上。

　　张岳顿时冥冥之中，感觉到自己和无数修士，血脉相连！

　　好像无数人都在欢呼！

　　“找到他了，找到他了！”

　　整个混沌迷宫都是在震颤，好像有人出手，想要破开迷宫，活抓张岳。

　　但是不可能，这迷宫成型天道，为虫皇多少万年下棋积累，哪怕东皇太一，也是无法破开混沌道棋，捕抓张岳。

　　张岳皱眉，上次被太一宗诸多修士追杀，自己就差一点暴露，最后运气好，他们没有锁定自己真实身份。

　　这一次怕是凶多吉少，希望可以逆转困境，不要被他们发现自己的真实身份。

　　对方这口灵血，牢牢锁住自己，但是也不是没有办法破解。

　　只要将所有迷宫之中，太一宗修士，都是杀光，和自己血气相连的修士，都是干掉，离开迷宫，自然失去线索，谁也找不到自己。

　　只能如此！

　　想到这里，张岳又是坐下，开始修炼！

　　不管其他，修炼再说！

　　一步步吸收混沌真气，运转自如，恢复修为。

　　金丹三重，金丹四重，金丹五重……

　　终于全身一震，恢复元婴一重！

　　就在这时，又有修士出现，太一宗的修士，有人又是找上门来。

　　但是那个修士远远的看到张岳，却不过来，只是探查。

　　张岳一笑，猛然一闪，雷霆震光霹雳遁，就是化作一道雷光，冲到那修士身前，伸手一击！

　　那修士立刻远遁，但是被张岳一下子就是打成血泥，当场死亡。

　　张岳微笑，坐下继续修炼！

　　不管其他，只是修炼！

　　也不知道过了多久，张岳恢复元婴大圆满！

　　但是他继续修炼，朗声说道：

　　“千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。

　　熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。

　　云青青兮欲雨兮，水澹澹兮生烟兮。

　　列缺霹雳山崩摧。洞天石扉訇中开。

　　青冥浩荡不见底，日月照耀金银台……”

　　随着他的咒语，无尽真气在他身上闪烁！

　　这真气，那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨。

　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷！

　　虚空之中，好像若有所惊！

　　猛然一道雷霆，凭空出现！

　　这雷霆，恐怖至极，“轰隆隆……”一声滚雷横贯天地，巨大雷芒如一条万里长蛇，九天落下！

　　张岳赫然由元婴大圆满晋升返虚，至此引发雷劫。

　　这雷劫，竟然穿透虚空，穿透混沌迷宫，九天落下，轰杀张岳。

　　但是原本元婴晋升返虚的三道天劫雷，最后只剩下一道！

　　面对这个雷劫张岳却是一笑，好像拈花不动！

　　在张岳身上，赫然万千光华闪烁！

　　在他身上，好像一个个时空碎片出现，每一个时空碎片，都是一个感动！

　　三千刹海一成秋！

　　张岳瞬间，将自己练成的两千九百九十九刹海，都是启动！

　　诸多刹海，每一个都是一个时空碎片，冥冥之中，似乎包含了许多深奥的秘密，似有大地流转，似有天空玄冥，似有风暴雷云，似有大山流水。

　　仔细凝望那些刹海，仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似，天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为最纯净的力量。

　　然后这天劫雷落下！

　　这天雷猛然一变，赫然被那两千九百九十九刹海所擒获，竟然化作了张岳的第三千个刹海！

　　这个刹海！

　　超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　无上雷光，照耀一切，毁灭一切，没有黑暗，没有冰冷，没有痛苦，没有死亡。

　　三千刹海，就是完成，瞬间一变，化作一道灵光！

　　在此灵光之下，张岳的肉身一变！

　　好像化作光华能量体，完美流线型光华身躯，没有一丝血肉！

　　然后一闪，恢复正常！

　　与大道相合！

　　三千耕种，今天收获，张岳晋升返虚境界！

　　至此，返虚一重！


第1036章 行道向前，路遇天魔！

　　张岳晋升返虚！

　　这是实打实的晋升，心中无比高兴！

　　晋升之后，一切实力回复，而且更强！

　　其实在此修炼，张岳立刻继续提升，返虚大圆满不是问题。

　　但是张岳并没有这么办。

　　万剑宗已经找到了返虚境界的修炼之法万巅万垢万虚空，以此法修炼，晋升仙人境界，可以一路向上，轻松仙人，地仙，天仙。

　　所以张岳没有急于提升返虚境界，等到回归万剑宗，学习万巅万垢万虚空，然后在继续修炼。

　　其实张岳现在的修为，返虚境界无论几重天对他都是影响不大。

　　晋升返虚之后，张岳站起，默默感觉迷宫地图，他就是顺着通道，开始游走，奔着混沌迷宫的中心而去。

　　夺取两大奇迹！

　　这个通道大约有十多里，走了过去，前方一个平台。

　　在那平台之上，空无一人，但是张岳一笑，轻轻一弹，在那虚空之中，顿时有一人现形。

　　这人以符箓炼制隐形法界，隐藏自身，但是被张岳发现。

　　他咬牙站起，说道：

　　“天地尽在五行中，世界唯数五行尊。在下五行宗柳叶道人，见过道友！”

　　却是认识，当初刚下棋时，张岳三皇五帝局，他是风一的朋友。

　　不过现在这个柳叶道人，才是金丹境界，看起来他在此吸收混沌之力，十分失败，如此修炼，才是金丹。

　　所以他躲起来，不见任何修士！

　　张岳微笑说道：“是啊，前辈！”

　　那柳叶道人长出一口气，说道：“张岳道友？”

　　张岳微微点头，柳叶道人说道：“吓死我了，我以为我要死了！张岳道友，不会落井下石吧？”

　　张岳哈哈一笑，说道：“我怎么会那么干，柳叶道友，小心了！”

　　说完，张岳就是离开，和柳叶道人分别。

　　看到张岳离开，柳叶道人长叹一声，运转法力，炼制符箓，继续隐身，躲避起来。

　　张岳继续向前，又是通过一个通道，达到一个平台小岛。

　　但是这上，什么人都没有，他只能继续前进。

　　如此这般，连续通过七八个小岛，终于看到一处小岛。

　　赫然那小岛之上，有着大战之后的痕迹。

　　看到那痕迹，张岳一皱眉，痕迹之中，有万剑宗气息。

　　他仔细查看，这绝对是万剑宗的修士，至少是返虚真一，和强敌大战，对方好像可以御使万千神魔，最后万剑宗返虚战败。

　　不知道是哪位道友，在此陨落。

　　张岳摇摇头，默默哀悼。

　　然后他顺着那魔气痕迹，追查下去。

　　追着又是通过七八个小岛，终于看到前方小岛，魔气翻滚。

　　张岳就是大步的走了过去！

　　只见那岛上人来人往，足足数百人，好像在那里举行盛宴。

　　盛宴之中，那数百人所食之物，赫然乃是一个人影，被牢牢锁住，被千刀万剐，切下血肉，众人吞噬！

　　张岳看去，那人，张岳赫然认识，正是万剑宗返虚真一凤炎大师秦一鸣。

　　他是这次大战，支援的返虚真一，方才那战败之处，就应该是他。

　　其实也不是活人，乃是剑迷离萧容鱼的魂魄，被数百人吞噬。

　　张岳顿时一怒，大步走过去！

　　远远的凤炎大师秦一鸣，好像看到张岳，立刻喊道：

　　“不要过来，快逃！”

　　“他是白迷离，你不是他的对手，快走！”

　　张岳一皱眉，其实凤炎大师秦一鸣能够喊出这话，都是对方故意的。

　　白迷离天魔宗返虚之一，英雄榜前十之一，修炼有间无间万千魔，其中驾驭最强的是三百六十五无间神魔。

　　传说他曾经将仙人击杀，之所以迟迟不飞升，就是现在打牢基础，将来飞升一步登天！

　　不过此人十分的不地道，传说他最是喜欢收徒弟，只是他的徒弟，都会一个个的神秘消失，最后都变成他的三百六十五无间神魔。

　　这在场诸多人影，其实都是白迷离的分身。

　　看着在分尸吃掉凤炎大师秦一鸣，其实这是魔宴，要炼化凤炎大师秦一鸣，化作自己的无间神魔之一。

　　张岳不退反进，大步走过来。

　　那数百人都是看向张岳，一个个面对微笑。

　　猛然之间，张岳身为，有莫名火焰升起，所到之处，无数阴影之中出现魔影，发出尖叫。

　　在张岳的火道之下，所有伏击魔影，都是燃烧！

　　那几百人一瞬间，全部归一，化作一个人影。

　　这人反倒没有任何魔气，看过去仙风道骨。

　　他看向张岳，说道：

　　“你是张岳！”

　　张岳点头说道：“是我！”

　　“我知道你，有人提过你！”

　　“光佛，那老东西，当年为魔修的时候，是我祖师。前一段时间，我见过他，和他做了一场，不分胜负，他临走之时，说我必死在你手！”

　　张岳微笑，却不说话！

　　白迷离又是说道：“既然那老东西这么说，诅咒于我，我岂能不在意？”

　　“后来发现，你不过元婴境界，不值一提！”

　　张岳开口说道：“返虚了！”

　　白迷离哈哈大笑，说道：

　　“好小子，竟然可以在混沌迷宫，晋升到返虚！不过，你这个返虚，只是伪返虚！虽然，此地道理上，普通修士可以晋升到返虚，但是那只是道理！你这是属于伪返虚，速成货，不知道天高地厚，以为自己成了返虚，就可以横行天下，光佛真是傻了，就凭你还能杀我？来，我教教你，什么叫做真正的实力！”

　　看着张岳，白迷离一脸蔑视。

　　听到白迷离的话语，张岳只是微笑，说道：

　　“多谢前辈指点，不过前辈注意了，我可不是一般人！”

　　“我的剑很厉害的，前辈可要小心了，到时候可不要哭鼻子啊！”

　　听到张岳这么一说，气的白迷离冷笑不已，他说道：

　　“好，好，那就让我看看你的剑！”

　　说完这话，在白迷离身上一股阴毒险戾的暴虐之气扑面而来。

　　在他说中，顿时放出一团深邃的黑色云气，这云气似缓实急，直奔张岳而去。

　　张岳却是摇头说道：“前辈天下闻名，传说三百六十五无间神魔，每一个神魔都掌握一个超凡圣法！三百六十五合一，遮天盖地，但是对我，却不施展最强一击，前辈，你可不要后悔……”

　　在他话语之中，顿时那黑气已经到了张岳身边，顿时一变，化作紫黑色，无数可怕魔气，如同万千妖蛇，在黑云中游走不定，那妖蛇不停上下勾结串联，形成一张笼盖八方的立体魔网。

　　一瞬间，出现三十六道魔影，各自施展超凡圣法，遮天盖地，直奔张岳而去！

　　“前辈，小心了，我可是要出剑了！”

　　十阶神剑辉龙阳星大日剑，悄然而出！


第1037章 一剑斩首，梦龙神影！

　　十阶神剑辉龙阳星大日剑，悄然张岳就是一剑斩出。

　　这一击，他爆发自己终极之力。

　　只前话语，只是随口瞎说，只为这一剑斩出！

　　他缓缓出剑，轻轻一剑，剑光不盛反收七七，只是微微一斩！

　　这一斩下去，猛然之间，就是轰然暴烈！

　　瞬间无尽的恐怖之力，在此剑之上爆发，如同九天大日，瞬间爆发，毫无任何道理，向着对方全力倾斜！

　　十阶终极之力，彻底爆发，使出最强一剑，毁天灭地！

　　那剑光深邃白的耀目，在空中一顿，然后以开天辟地之势，挟九天之力，悄然斩下。

　　这一剑，似能跨越时空之桎梏，无坚不摧，无物不破的，刚猛凌厉，瞬间那似能让天地倾覆，宇宙翻转，化作一抹剑光激斩而下。

　　白迷离立刻色变大惊，他没想到张岳的剑这么可怕，再想召唤神魔，一切都完了！

　　他所放出的三十六个无间神魔，都在一瞬间，全部崩溃！

　　噗呲一声，白迷离就是被张岳斩杀！

　　白迷离难以相信，最后一刻还指着张岳，好像要说什么，但是什么都说不出来！

　　张岳微笑道：“十阶，终极，前辈，死的不冤！”

　　白迷离的身体一点点粉碎，消散，在张岳这一剑下，死亡！

　　张岳看着渐渐消失的白迷离，缓缓说道：“前辈，我说了，不要小看我，我的剑很利的！”

　　灭杀白迷离，但是张岳却有一种意犹未尽的感觉，哪怕他有万千本事，也是没有使出，就被自己当场斩杀。

　　这个感觉好爽啊！

　　斩杀白迷离，凤炎大师秦一鸣获救，张岳走了过去。

　　但是凤炎大师秦一鸣身体已经毁灭，只剩下元婴，而且元婴不全。

　　他看到张岳微笑一下，说道：“好样的，张岳，不愧是我万剑宗弟子！”

　　“张岳你要小心啊，这次他们圣降，来了不少狠角色。罪骨、红炼、赤神先生、孟武罗、冥灭刃、天影焚、夏雪河、骨犹寒……他们都是英雄榜前二十的人物，都是可以晋升仙人，却为了根基，迟迟没有晋升。小心啊，这些家伙，都是我们万剑宗无法力敌的人物，小心！”

　　“师兄，放心吧，那个白迷离，不是说杀就杀了！相信我，秦师兄！”

　　“好，好，我相信你！”

　　张岳摇头说道：“秦师兄，我只能送你魂魄回归宗门，进入转世体系了！”

　　“哈哈哈，我没死，就是赚到，大不了一切重来，送我走吧！”

　　张岳开始念咒：“尘归尘，土归土……”

　　他试着超度凤炎大师秦一鸣，这是以他身体为源，发动的超度，在此混沌迷宫，赫然这个还能使用。

　　顿时有神识出现！

　　“牵引宗门弟子凤炎大师秦一鸣，回归万剑，奖励仙功一百！”

　　凤炎大师秦一鸣就被张岳超度送回万剑宗，只是哪怕凤炎大师秦一鸣复活，他也不是现在这个凤炎大师秦一鸣了，一切重来。

　　张岳长出一口气，就要离开这里。

　　可是刚刚走出几步，就是一闪，瞬间回归。

　　就在方才白迷离身死之处，赫然有一物存在。

　　白迷离身死，他身上所有一切，都是被此地的混沌之力消散。

　　但是他修炼多年，全身至宝，虽然被混沌之力溶解，却是凝结一体，化作一气，更加精粹。

　　这一气就是白迷离的一切，如果张岳没有注意到，此气在此，会被混沌之力，慢慢炼化，因为它是无根之木。

　　但是这气就是留下，这可是和混沌之力抗衡的真气，其实就是白迷离本身都是没有这种真气。

　　乃是机缘巧合，收到混沌之力的刺激，才会诞生的一道真气。

　　其实这道真气，就已经达到了十阶终极的地步，终极之力！

　　看着这道终极之力，张岳乐了，这道真气，十分强大，和当年那个不知名老者所留下的真气，丝毫不弱。

　　自己就是借助那道真气，将九阶辉龙阳星大日剑，晋升为十阶。

　　现在机会又来了！

　　张岳试着吸取这道终极之力，但是这道终极之力，虽然本质强悍，但是却数量稀少，说到底他只是白迷离的残余真气变异而来。

　　张岳想了想，一伸手拿出诸多的魂金和灵石，注入其中，壮大这道真气。

　　放入一万魂金，三十万灵石，再是增加，却毫无用途，已经到了极限了，但是还是不够。

　　张岳又是想了想，就是拿出一物。

　　这是棋局之中，作为张燧的时候，收取的十几个先天灵宝。

　　后来棋局变化，世界毁灭，那些先天灵宝，陆续崩溃，说到底它们还不是真的，只是虚物。

　　但是也有几个先天灵宝，却是留下，最后剩下三个晶莹剔透的先天灵宝，它们也没有什么属性，就是留下。

　　这是没有任何属性的先天灵宝，如果可以带出棋局，就会吸收自然之力，诞生属于自己的属性，但是现在棋局之中，它们什么属性都没有。

　　张岳拿出其中之一，试着放入这团终极之力之中。

　　这一放入，立刻有了反应，那先天灵宝顿时吸取这团真气，两者化作一体，先天灵宝炼化，终极之力彻底壮大，留存下来。

　　张岳微笑，十分高兴，这种有间无间，似梦似幻，若隐若现，只有梦龙殷晴最是适合。

　　他试着召唤梦龙殷晴，然后和此神秘力量，融合一体。

　　猛然之间，好像有炫音响起！

　　“人生大梦，歧路漫悲南北。漉酒春朝，步蟾秋夜，亿万时光转头空！”

　　梦龙殷晴就是一变，整个梦龙，都是似梦似幻，不时消散，不时诞生，虚无缥缈，神奇非常。

　　然后梦龙殷晴一转，就是化作九阶神剑梦龙神影灭冥煌。

　　强横神剑，如梦如幻，好像根本不存在一样！

　　然后它一点点变强，变得更加的虚幻缥缈，如梦如幻！

　　然后那光芒，一点点的消失，一点点的暗淡，这剑，好像就是一把紫檀木剑，三尺一寸，位于张岳身前。

　　这不是变弱了，而是光华内敛，神物自晦。

　　九阶神剑梦龙神影灭冥煌进阶，晋升为十阶神剑梦龙神影灭冥煌。

　　张岳大口喘气，想不到在此竟然有此机缘。

　　其实九阶神剑梦龙神影灭冥煌进阶，晋升为十阶神剑梦龙神影灭冥煌，水到渠成，因为张岳本来就有十阶真龙剑，这梦龙殷晴只是顺其自然，不算特例。

　　收起此剑，张岳万分高兴，立刻大步向前，在此混沌迷宫之中，更有奔头。

　　说实话，那所谓奇迹，张岳真的没有多大信心可以收取。

　　但是这个却是实打实的实惠，完全的大赚！


第1038章 剑斩仙尸，七彩祥云！

　　大步向前，一路横行，张岳美滋滋。

　　又是得到一道终极之力，一把十阶神剑，真是高兴。

　　快步行走，过了三个小岛，突然前方，有人说道：

　　“可是万剑宗的张岳？”

　　张岳一愣，看了过去，只见一人，微笑的看着张岳。

　　其实不是人，乃是一具僵尸，全身隐约金毛，闭目悬浮，他的相貌还一如生前，似乎充满生机，剑眉高鼻，一头碧绿长发，脊椎挺拔如剑。

　　张岳皱眉说道：“不死宗的薄青？”

　　“哈哈哈，正是我，想不到竟然在这里遇到你！”

　　“我们也算有缘！”

　　张岳摇摇头说道：“前辈，当年我们到夜雨地域，前辈可不地道啊！好像前辈坑了自己的朋友！”

　　薄青冷笑，说道：“花自然那个贱货，就是该死！”

　　“上次，我差一点也是死在那里，最后舍弃本命僵尸，我才逃出，不过也是运气，夜雨地域彻底崩溃，我捡取了一个仙人仙尸。”

　　“本来，我就想老老实实的修炼，可惜宗门下令，过来帮助气祖陛下，真是郁闷，再给我十年时间，我就可以飞升成仙！”

　　“怎么，要为她打抱不平，那好，你也和他一起死吧！”

　　“你知道为什么我这么高兴，因为遇到你，我可以杀了你！”

　　张岳摇头，说道：

　　“真不懂你们这些混蛋，竟然也可以晋升返虚，还一个个飞仙有望，天地无眼！”

　　薄青哈哈大笑，说道：“不是天地无眼，是我们太坏，不但聪明狡猾，而且骨子里必须坏，只有我们这种人，才能活到最后，得享仙福！”

　　“其实，不是我们坏，是这个世界坏！”

　　“哈哈哈哈！”

　　张岳摇头，说道：“你说的不对！不是世界坏，不是天地无眼，这不，你遇到了我！小心了，薄青前辈，我的剑，很厉害的！”

　　薄青看向张岳说道：

　　“你不就是万剑宗的吗？”

　　“万剑宗已经舍弃剑了，全部练法，你这个背弃宗门的叛逆，让我杀了你，替你祖师出气！”

　　张岳摇头，说道：“万剑宗剑在心里，手中无剑，却是更强！”

　　薄青摇摇头，说道：“希望你的剑，比你的嘴厉害！”

　　说完，他就是一跃，冲天而降，向着张岳压下！

　　这一压，完全脱离不死宗法术，薄青炼化仙尸，这一压，完全就是将仙尸的威力，彻底爆发出来。

　　瞬间一闪，张岳就是感觉，天塌了！

　　薄青一瞬间，就是一只手变成了整个虚空，从天而降，蕴含无尽的力量。

　　遮天一击！

　　管你什么法术，什么神通，都是直接压灭！

　　面对这一压，张岳摇头，长出一口气，就是出剑。

　　刚刚得到的十阶神剑梦龙神影灭冥煌，此时不用，更待何时。

　　这一剑发出，薄青大惊，喊道：“终极之力！”

　　他就是转身想逃，但是这一剑，那似梦似幻的剑气，已经和仙尸彻底对撞。

　　却没有任何大爆炸发生。

　　剑气如梦，浸透而入。

　　说到底这是仙尸，不是薄青自己的身体，两者根本不对等，结合之间，自然有着缺陷。

　　若是对敌，这点缺陷到不是什么，但是面对十阶神剑梦龙神影灭冥煌的终极之力，这缺陷就是破绽，就是致命的破绽。

　　薄青发现不好，就是要逃，但是老不急了。

　　这一剑，已经侵入他的仙尸，侵入他的一切。

　　侵入，斩杀！

　　然后就是爆炸！

　　引爆仙尸！

　　简简单单的一斩，却在刹那间将所有的一切物质粉碎，一切存在破灭，一切元气消散。

　　张岳这一剑，看着这么的朴质无华！

　　但是在他剑下，薄青的仙尸就是被斩破！

　　仙尸爆炸，好像有一种无形的金色光辉，璀璨辉煌大爆炸，以薄青为中心，为原点，向着四面八方，由近及远，依次爆裂开。

　　在这爆炸之中，在这一瞬间，就如同一种说不出的美丽。

　　但是爆炸所到之处，一切破灭，大地粉碎，天塌地陷。

　　刹那时间流动，好像整个天地完全寂静了一样，一切处于极度的平静状态，然后在这决斗的中心之地，一道白光出现，顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把一切荡起道道水纹，万物分解。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　在这大爆炸之中，张岳也是被震得不住的飞舞，一下子飞出岛屿之外。

　　好半天那爆炸才结束，整个岛屿，所有一切，都是飞灰。

　　就是混沌之力，都是驱散。

　　不过很快混沌之力，就是回归，一切恢复。

　　岛屿重新出现，一切恢复正常。

　　张岳快步的冲进去，在那里寻找遗骸。

　　击杀白迷离得到终极之力，击杀这个薄青，还是仙人遗骸，会不会有终极之力留下？

　　找了半天，张岳长叹一声，什么都没有。

　　那白迷离自己苦修，坚持不懈，身经万战，所以残余留下，化作终极之力。

　　这个薄青，舍弃本身修炼，炼化仙尸，仙尸虽强，但是还配不上终极之力，所以他的一切，都被混沌吸收，什么都没有留下来。

　　张岳摇头，没有就没有吧，继续向前！

　　这才是无敌的感觉，管你是谁，就是一剑。

　　又是走了几个小岛，突然前方有人大战。

　　张岳一看那真气流动，立刻冲了过去。

　　果然，只见白素一人对战三大强敌，被对方压制，已经苦苦坚持，马上就要失败。

　　张岳二话不说，冲过去就是一剑！

　　瞬间一斩，一道百丈长的金色剑芒以劈山断海之势疾斩而出！

　　如同太阳！

　　终极无敌！

　　爆炸声响起，轰鸣，方圆十里之地，整个小岛，在此一剑，瞬间飞灰，爆裂，粉碎。

　　小岛中心，在这凌厉无俦的剑芒中，被斩出一个十里方圆的大洞。

　　一剑发出，瞬间又是一剑再斩，对方三人顿时就是全部被击杀。

　　白素傻傻的看着张岳，难以相信！

　　张岳长出一口气，看向白素，说道：

　　“白素，你怎么样？”

　　“张岳，你是张岳，大师兄？”

　　张岳点点头说道：“是我！”

　　白素突然笑了，嫣然一笑，说道：

　　“我就知道，我的大师兄张岳，就是如此厉害！”

　　“在我危机的时候，他会踏着七彩祥云，过来救我，果然，一切都是真的！”


第1039章 我没听清，血海消散！

　　张岳顿时无语，只能问道：“你没事吧？”

　　“我没事的！”

　　“没事就好，这个给你！”

　　张岳递给了白素三份圣药碧火金莲。

　　“受伤了，吃一个，立刻伤势全部恢复！”

　　“好的，谢谢大师兄！”

　　“大师兄，多谢你救我，其实我有一个问题一直在心里。张岳，张岳，你是否喜欢……”

　　说到这里，猛然白素一颤，然后就是消失。

　　这是混沌迷宫的特色，有时候相聚在一起的人们，就会莫名消失。

　　张岳一愣，说道：“白素，你说什么，你说什么，我没有听清啊！”

　　他使劲的大吼！

　　其实并不是他没有听清，张岳早就知道她的心思。

　　他们两人当年在麒麟世界相识，一起到万剑，一起修炼，一起晋升。

　　白素对张岳，默默暗恋，但是不知道为什么，张岳对她就是没有感觉，可能是太熟了。

　　消失了更好！

　　白素不见，张岳还是要继续赶路。

　　继续向前，一路之上，又是遇到了不少修士。

　　有的修士，为魔主他们所派遣，见到张岳就是战斗，最后被张岳一剑击杀。

　　有的修士，则是入棋修炼修士，帮助虫皇，属于自己人，但是见面不久，都是一一传送离开。

　　有的修士，则是张岳的同门弟子，或者认识的朋友，但是也都是一一分开。

　　就是这样，张岳步步向前，看着是到处乱走，但是他一点点的接近混沌迷宫的中心。

　　不过，这一路上，张岳也是击杀了十几个修士，实力有高有低，但是却没有一个人留下终极之力。

　　想要得到终极之力，十分不易。

　　再向前走，张岳皱眉，顿时感觉到前方，有着无尽威压出现！

　　有盖世强者，占据前方岛屿，他警告任何路过的修士，都是避开！

　　他所占据岛屿，乃是前往混沌迷宫中心的必经之路，张岳摇摇头，继续向前。

　　走过通道，踏上岛屿，张岳就是看到一个青袍老人，端坐那里。

　　他灰色的胡子长长的，灰色的头发也是长长的，身上所穿着的一袭很短但很宽的长袍，在胸前绣着一个破损太极图，完全就是一个不修边幅的老先生，就像私塾中的教书先生。

　　张岳向着他缓缓走去，口中说道：“天人合一，万物为剑！万剑宗弟子张岳，见过前辈！”

　　青袍老人微笑，说道：“血海无边，回头无岸！血海宗，赤神！”

　　“原来是赤神先生啊，久仰大名！”

　　赤神先生很是不凡，他乃是英雄榜上前十之一。

　　他其实早就可以飞升，但是年轻之时，杀戮太多，飞升之中，路遇混沌天劫。

　　天劫之下，他飞升失败，但是却是剩下一滴鲜血不死，又是修炼千年，再一次的飞升，又是天劫猛烈，最后失败。

　　如此这般，他五次天劫，都是没有通过，却是活下来，乃是天下一等一的奇人。

　　张岳缓步走去，却是斗志盎然。

　　赤神先生乃是血海宗长老之一，修炼的血海无边无际，道力精粹，击杀他之后，一定可以有终极之力留存下来，恰好配合自己的血龙狰刑。

　　赤神先生看向张岳，突然笑了，说道：

　　“你有杀意！”

　　张岳长出一口气，说道：“是的，我想杀你证道！”

　　“哈哈哈，好久没有听到这句话了。你知道吗？真的好久没有人对我这么说话了，我真喜欢！”

　　张岳微笑，说道：“那就请前辈成全！”

　　“前辈杀了那么多的人，不差我一个，让我替他们报仇吧！”

　　赤神先生突然一笑，说道：“我，杀人，多吗？”

　　然后他点点头说道：

　　“确实多！”

　　“我最开始的时候，为了我的血海无边，杀了很多很多的人！

　　有老人，有孩子，有修士，有凡人，杀的太多了，所以我第一次飞升不行，杀戮太多，因果纠缠，被天劫所破。

　　我继续努力，结果第二次天劫，我又是失败了！

　　失败之后，我痛定思痛。

　　我开始痛改前非，不在胡乱杀人，甚至一个蚂蚁我都不踩死。

　　我开始超度亡魂，解决因果，将我混乱击杀的那些人，一一超度，解除恩怨。

　　然后我飞渡，第三次，我又是失败了！

　　我以为我做的不够，我再一次的超度过去杀戮，甚至我入了佛宗大雷音寺。

　　但是最后第四次，我还是失败了！

　　我能做到的都做了！我已经成了最善良的老和尚！

　　但是这一次失败，我懂了，不是我什么血海因果，不是我杀的人太多了，是我不够强！

　　如果我够强，什么天劫，我完全可以闯过！

　　不在乎什么杀人，不在乎什么因果！

　　所以，我继续杀人！

　　而且杀的更多，屠城灭国！

　　你看看，他们都在惨叫，都在愤怒，但是，哪又如何！

　　虽然我第五次还是失败了，但是我已经找到了我的路，我会杀更多人，变得更强！

　　只要我够强，我一定可以飞升，飞升！”

　　赤神先生一字一句的说着。

　　张岳侧耳倾听！

　　终于赤神先生说完，他看向张岳，说道：

　　“多谢你的倾听，好了，我布置完了，你，也可以去死了！”

　　在他说话之子，悄然无比血海，遍布四方。

　　顿时血海出现，周围整个十几个小岛，都被这血海笼罩，将一切生命，都是吞噬。

　　张岳微笑，说道：“前辈，我也布置完了！”

　　轰，无尽的火焰升起！

　　十阶烈火，无尽升腾！

　　这点火焰，在张岳手中，勃然爆发！

　　烈焰所到之处，一切毁灭，一切消亡！

　　在此火焰之下，所有血海都是消散！

　　赤神先生就是一愣，然后他快速施法！

　　“寒血神裂、血念失心、腥锋血煞、无常封神、罪歌屠戮、绝尘血斩、血源破息、觅心裂魂、黄泉杀生、太古灭世、无界念光、暗黑空洞、爆炎焚真……”

　　他赫然一口气使出了十八道超凡圣法，都是血道魔功！

　　一道道杀招爆发，刹那间，各种可怕的攻击，在他手中发出，向着张岳袭来！

　　但是张岳就是微笑，火焰一转，元珠出现！

　　简简单单的烈火，却在刹那间将所有的一切物质炼化，一切存在破灭，一切元气消散。

　　在这火光中，在这一瞬间，就如同一种说不出的美丽，这火焰的风情，何等美丽，何等的销魂。

　　火光过后，所有一切，都是飞灰！

　　赤神先生大惊，他长出一口气，猛然大吼一声，喝道：

　　“我赤神，血海之主，本命悟道，得到机缘，苦心修炼！我战尽天下豪杰，斩杀无数群雄，从来没有不敌一败，从来没有后退一步。五次天劫，都是不灭，我岂能败你！”

　　张岳摇头说道：

　　“赤神，你错了，你的血海，再强，再大，只是数量大！却无质量！而我的火焰，乃是十阶终极！你的血海，在我火海之下，必然焚灭！那怕你赤神再强，与我为敌，也是一样飞灰。”

　　说完，张岳一挥手！

　　无尽的火焰爆炸，焚灭天地！


第1040章 魔主合作，枯萎在手！

　　这火焰凝聚他的心神魂魄，全身血气，凝聚他的一切思想，一切意识，凝聚他的数年苦苦修炼，凝聚他的一切力量，凝聚他的过去现在未来，一切希望。

　　这火焰是那么的美丽，如同梦幻一样，如同朦胧的月光，可是它代表着的是终极毁灭。

　　天地崩溃，宇宙破灭。

　　在这火焰中，一切都会炼化消失，一切都会化作最原始的存在，甚至连天地元气，天道法则，都会彻底湮灭消失。就连虚无混沌，也无法在此火焰中存在，无论是物质，还是虚幻，还是精神，一切存在的一切，一切化成了最原始宇宙之能。

　　赤神先生，这一刻如同纸片一样，瞬间飞灰。

　　焚烧的火焰，渐渐平息，慢慢熄灭，只有张岳一人立于虚空。

　　冥冥之中，却又声音传来！

　　“多谢指教！”

　　正是赤神先生，哪怕被张岳炼化，他也是不死！

　　他可是五次天劫都杀不死的人！

　　哪怕被彻底炼化，他也是不死！

　　但是张岳不在意，他看着漫天灰烬之中，一滴鲜血，微笑道：

　　“不必客气，我所求的，我得到了！”

　　那滴鲜血，就是和白迷离留下的无间终极一样的力量。

　　只是张岳还需要等待一会，看一看。

　　不一会的功夫，混沌之力，缓缓归来，席卷一切，所有被烧毁的一切，都是恢复。

　　但是那滴鲜血，还是存在，在混沌之力下，也是存在。

　　而且它在慢慢的进化，变强，成为终极之力。

　　张岳心中高兴，血龙狰刑飞出，围绕张岳飞舞，好像高兴不已。

　　默默等待，那滴血就是不散，成了！

　　张岳无比高兴，开始拿出魂金和灵石，放入这滴鲜血之中，壮大这滴鲜血。

　　血龙狰刑更是高兴，不时发出怪异的吼叫声。

　　渐渐的，这滴鲜血达到极限，张岳就是要收取这滴鲜血，突然在那远方，有人喊道：

　　“等一等！”

　　“此宝与我有缘，不要动！”

　　张岳拿出先天灵宝，放入这滴鲜血之中，看都不看那人。

　　只见远方虚空，遁来一群人，不知道为什么他们没有分散。

　　这群人足足七八人，都是返虚真一，为首之人，完全就是没有人形，就是一个骷髅，全身是骨头，没有一点血肉。

　　罪骨！

　　英雄榜上排上前二十的返虚真一，实力强悍！

　　张岳完全不管他，灵宝融合鲜血，两者都是融化，化作那终极之力。

　　看到这一幕，罪骨眼睛都蓝了，大吼一声，就是直奔张岳而来。

　　张岳摇头伸手就是取出一剑，十阶神剑梦龙神影灭冥煌，就是要斩。

　　那罪骨看到张岳取出一剑，身形瞬间一滞，咬牙说道：

　　“终极大日，不可能！”

　　转身，他就逃走。

　　真是瞬间一闪，就是消失无影，跟随他的六七个返虚真一，彼此对视一眼，也是立刻掉头就走。

　　来得快，去的也快！

　　张岳摇头，这家伙识货，不然今天必然斩他。

　　这时血龙狰刑已经吸收完毕，顿时开始进化，化作一道血海，遮天蔽日。

　　然后血海凝结，化作一剑，九阶神剑血龙战天地玄武！

　　九阶神剑血龙战天地玄武就是一闪，晋升十阶神剑血龙战天地玄武。

　　整个剑体，化作紫色血铜凝结，再无一丝光华，神物自晦。

　　张岳高兴，收起神剑，他感觉这个混沌迷宫，比以前的道棋还要舒服，不知道下一次遇到那个家伙。

　　继续向前！

　　一路行来，一步步的战斗！

　　张岳又是击杀过百个修士。

　　每个修士，都是返虚境界，有的乃是上尊鼎鼎有名的大能，有的则是默默无名但是实力超强的隐士，还有的则是莫名其妙，却杀人无形的诡异存在。

　　灭杀孟武罗，击碎冥灭刃，炼化天影焚，破碎夏雪河……

　　一个个强敌被他斩于剑下，张岳每一剑，都是全心全意，发出绝杀一剑。

　　终极之力，无往不利！

　　一剑下去，天地崩溃，宇宙破灭。

　　在他的力量之下，一切都会溶解消失，一切都会化作最原始的存在，甚至连天地元气，天道法则，都会彻底湮灭消失。就连虚无混沌，也无法在他的终极之力下，无论是物质，还是虚幻，还是精神，一切存在的一切，一切化成了最原始宇宙之能。

　　但是，这百战之后，却再也没有得到第三个终极之力。

　　哪怕击杀那些英雄榜上的大能，孟武罗、冥灭刃、天影焚、夏雪河……

　　也是没有收获。

　　继续向前，张岳有一个感觉，自己马上就要到混沌迷宫的最深处！

　　突然前方出现一人！

　　这人是一个是俊美绝伦的少年，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　他挡在张岳身前，说道：

　　“来吧，张岳，我乃红炼，让我们大战一场！”

　　“看看到底是你火厉害，还是我的火无敌！”

　　说完，在他身上，升起无尽火焰。

　　但是张岳看着他，不住皱眉，然后一笑，行礼说道：

　　“弟子张岳，见过魔主陛下，陛下有礼了！”

　　红炼一愣，说道：“胡说八道什么，来啊，交手啊！”

　　张岳恭恭敬敬说道：“魔主陛下，您当年曾经帮过我，魔主垂青在身，我和谁敢交手，也不敢和您交手，还请陛下承让！”

　　红炼一笑，再也不是原来模样，说道：

　　“好小子，错啊，认出我了，那就不好意思出手了！”

　　“多谢陛下！”

　　“张岳，我有一个事情要你替我做！”

　　“陛下，可是奇迹？”

　　“不，小小奇迹，你太小看我了！”

　　“在你前方，有三人，默默等待。其实他们是黄裳、玄鸟，还有东皇太一的分身，堵在那里，争夺奇迹！不过，真正争夺奇迹的一个没有。东皇太一已经发现了你的秘密，他在那里等你，他想寻找一个机会，对你进行雷霆袭击，必然一击必杀，夺回太一圣体。但是他不知道，他已经被我那个逆徒所算计，那个叛逆，你别说你不知道是谁！”

　　张岳听得目瞪口呆。

　　忍不住问道：“叛逆？”

　　魔主一抓，张岳身上那个天魔蜕道经就是飞出。

　　张岳大怒，就要拼命夺回此宝，但是缓缓清醒，不由的出了一身冷汗。

　　魔主冷笑说道：“你以为这是宝贝？呵呵，这是打天魔夺舍的种子！”

　　说完，他就是一拍，天魔蜕道经化作齑粉。

　　但是魔主搓了一搓，齑粉之中，出现一物。

　　“一会，你过去，东皇太一袭击你的时候，忍一忍，装作受死。让大天魔魔染东皇太一，魔染之后，我会出现，你配合一下，教他做魔！放心，我不白用你！”

　　说完，他把那齑粉之中的一物递给了张岳。

　　“终极之力，枯萎，你炼化后，正好装死！”

　　“事成之后，我许诺，撤回所有对你们万剑宗行动，将来你们大劫之时，我魔主，会帮你们万剑宗一次。这算是我对你的投资，张岳你让我十分的惊奇！有你在，万剑宗不该毁灭！”

　　这话一说，张岳大喜，说道：“多谢魔主陛下！”

　　顿时魔主消失，只剩下枯萎在手！


第1041章 一枯一灭，太一正主！

　　魔主分身消失，张岳长出一口气。

　　事情复杂了！

　　竟然还有大天魔的存在，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　但是事已至此，只能向前。

　　拿着那魔主齑粉之中留下的一物，张岳轻声七七召唤，顿时枯龙荣劫出现，就是吞噬这一团灰烬！

　　“枯龙荣劫，一枯一灭，大限已到，苦劫万灭！”

　　九阶神剑枯龙劫恒古万灭，晋升为十阶神剑枯龙劫恒古万灭。

　　看着这如同枯木棍一样的神剑，张岳苦笑一下，报酬已经收了，只能向前！

　　迈步向前，张岳口中清唱：

　　“花萼清辉近，蓬莱紫气浓。濮园流庆与天同。生得名驹千里籋秋风。阅武戈初偃，论文酒不空。摩挲铜狄灞桥东。看取朱衣双引袭真封。”

　　混沌迷宫深处，赫然是一片宽阔大地，足足百里，平坦无垠。

　　在此大地中心，有一方尖塔，在那塔间之上，微微有光明闪烁。

　　那光芒，就是奇迹！

　　在此方尖塔之下，有三人傲立。

　　方尖塔好像被什么保护，还没有到打开的时候。

　　下边三人他们彼此对视，互相压制，谁也不能靠近那方尖塔一步。

　　进入这片地域，猛然之间，就有无尽的威压传来。

　　在此地域，别说返虚，就是仙人，也是扛不住这种无形的威压。

　　只有掌控终极之力的存在，或者拥有大道武装，或者达到天仙境界，才能踏入这片地域。

　　所以哪怕有其他修士到此，也是无法进入，只能远远避开。

　　张岳迈步进去，却是毫发无损。

　　看到张岳迈步进来，其中一人，双眼爆发无尽光芒，似笑非笑的看着张岳，好像要将他牢牢刻在心中。

　　张岳知道，这就是东皇太一，心中无语，这也是魔主让自己到此的目的。

　　看到张岳进入，那三人之中，有一人微笑说道：

　　“张岳，来了，果然我没有看错你！”

　　说话的正是玄鸟白圭。

　　当初他曾经帮过张岳，现在到了收获的时候！

　　“少年，到你实现诺言的时候了！”

　　当初他帮助张岳，张岳许下一个诺言，现在到了实现的时候。

　　张岳立刻说道：“好，大佬，我来帮你！”

　　看到这和一幕，对方两人对视一眼。

　　那死死盯着张岳的老者，对着另外一身道袍仙风道骨的黄裳说道：

　　“玄鸟归你，这个小子，我去砸死他！”

　　“你牵制玄鸟，奇迹我不要了！”

　　黄裳微微皱眉，说道：“欺负后辈，实在无耻。可是不知道为什么看到他我就想起白虹那厮，恨不打一处来，你去砸死他吧！”

　　说完，他看向玄鸟白圭，说道：“别动！”

　　“他们的事情，他们解决，你的敌人，是我！”

　　说完，两人就是交手！

　　轰，瞬间他们就是消失不见！

　　在天空，在大地，在异次元，在虚无，在缥缈，这是他们的战斗。

　　张岳只是看了一眼，根本看不到他们的战斗。

　　那死死盯着张岳之人，看向张岳，说道：“你叫张岳？”

　　这人一身紫衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　他好像随意的看折张岳，但是却好像要将张岳吃的不吐骨头！

　　虽然如此，在他低声华语之中，那与生俱来的骄傲和高贵，竟似让人不得不答。

　　张岳微笑地说道：“是我，张岳！”

　　那人长出一口气，说道：“我叫太一。”

　　“我终于找到你了，我找了很多年，找的很辛苦！”

　　“张岳，你是不是具有我太一宗的太一圣体！”

　　“不要狡辩，能入我三人身前，没有我太一宗太一圣体，你根本不可能！”

　　张岳微笑，说道：“我是拥有太一圣体！但是不是你们太一宗的！是我自己修炼所的！”

　　太一微笑，说道：“我知道！但是，太一圣体为我太一宗根本，太一宗没有太一圣体，就是危险！所以张岳，我给你一次机会，入我太一宗！我收你为关门大弟子，我太一宗所有一切，你想要什么，给你什么！你看如何？”

　　听到这话，张岳一笑，说道：“你说谎！”

　　“不用狡辩，你我都有太一圣体！我能感觉出来，你在说谎，随你入了太一宗，必死无疑！”

　　太一哈哈大笑，说道：“果然，浑然天成的太一圣体野种，就是比我们这些家养的厉害！

　　竟然听出了我的谎言！

　　对，诚不欺你！

　　你得太一圣体，乱我太一宗根本，我太一宗必须灭你！

　　你这种野种，自然得到的太一圣体，远超我们宗门培养出来的太一圣体，你在，我的后代子孙们就危险了。

　　所以没有办法，你必须死！”

　　一瞬间，在太一口中一个死字，化作三千道音波斩，划破长空，直击张岳。

　　前后三千道音波斩各取角度不同，快慢不同，力道不同。转眼间按照某种奇异的节奏层次杀到张岳身前，将一切生路切断！

　　在此一击之下，不要说返虚，就是仙人，也是陨落。

　　张岳却轻喝一声：“火！”

　　轰，无尽的火焰升起，烈焰熊熊，遮天盖地，在此终极之力下，三千道音波斩应声破碎。

　　太一却毫不在意，淡然说道：

　　“宇宙封号？终极之力？火之极致？”

　　“但是，没有用的！”

　　他一个眼神看去！

　　虽然他现在修为也不过返虚，但是这眼神之下，好像无数电光，在他眼中出现！

　　赫然也是终极之力！

　　这电光不停在空中闪耀，一道道璀璨耀眼的电芒在方圆百里内生灭不定，无匹的锋锐把张岳的火焰，分割成一片又一片。

　　猛然这电光，蓬勃而出，如潮翻滚，把张岳的额火焰，顿时淹没无踪。然后电光呼啸而来！

　　在此力量之下，张岳大吼，猛然一剑出现！

　　十阶神剑辉龙阳星大日剑，爆发而出，配合张岳的火之极致！

　　但是还是顶不住！

　　这看着是电芒，但是张岳却感觉到三种终极之力，力压自己的两大终极之力！

　　又是一声狰狞，十阶神剑梦龙神影灭冥煌出现，顿时三对三，勉强顶住！

　　张岳忍不住问道：“这是什么力量！”

　　“终极之力，水之极致，雷电轰天，风卷消散！”

　　“三种终极之力的混合，破你火之极致，不算什么！”

　　“这对于你来说，乃是闻所未闻，对于我们来说，不过举手之劳！”

　　“不过你也不错，竟然三种终极之力，但是你这三种，各自为政，毫无意义，给我破！”

　　随着太一的话语，太一长袖轻拂，动作宛如行云流水，从容而潇洒中，一道道电芒更加的爆发，立刻压的张岳，三道终极之力，完全不敌！

　　太一嘴中还说道：“你这是没用的，你对于我就是一个蚂蚁一样，虽然在这里，我们实力相当，但是你差的太多了！做人，要分清楚现实与理想的差距。”

　　张岳大骂一声！

　　轰，十阶神剑血龙战天地玄武出现！

　　质量上不行，那就数量上顶吧！


第1042章 魔主布局，怎么可能！

　　四种终极之力，在张岳手上爆发，无穷力量，蜂拥而起，立刻将太一的电芒，压制过去！

　　两者之力，彼此对抗，不分上下！

　　“好厉害！”

　　张岳心中暗骂，不过东皇太一这种角色，实在正常，看他一招一式间简洁流畅，动作混若天成，绝不会犯任何的错误，张岳若有所悟，好像明白一些东西。

　　太一见张岳发出四道终极之力，他只是微笑说道：

　　“不错，不错，小小返虚，四种终极之力，天下也没有谁了！”

　　“返虚可以说无敌，不，就是仙人遇到你，怕是也会被你干掉！”

　　“难怪你可以得到原始的太一圣体，果然不凡啊！”

　　“可惜，你遇到了我，真是可惜，死吧！”

　　张岳就觉得眼前一暗，刹那间天地无光，太一长袖一拂，无尽的力量，如怒海狂潮般狂涌而出，一层叠着一层，层层叠叠中瞬间席卷了整个天地！

　　那边黄裳摇摇头说道：“东皇太一掌握的十八种终极之力，全部使出。以大欺小，太没品了！”

　　玄鸟白圭只是冷笑！

　　在此力量之下，张岳就是感觉全身一震，十阶神剑血龙战天地玄武粉碎，十阶神剑梦龙神影灭冥煌粉碎，十阶神剑辉龙阳星大日剑粉碎，十阶本命元珠粉碎！

　　四种终极之力，都是粉碎。

　　但是，十阶神剑枯龙劫恒古万灭，不变，犹在！

　　在此粉碎之下，张岳就是全身骨折，血肉迸溅，直接化作飞灰，当场死亡！

　　整个人化作了飞灰，消散四方！

　　但是飞灰不散，张岳不灭，只是枯萎！

　　东皇太一发出一击，击杀张岳，长叹一声，神情似乎在感叹又似乎在无奈。

　　他缓缓说道：“如此天才，真的不该……”

　　带着这个奇妙的表情，东皇太一突然一动不动，好像僵尸一般，凝滞那里。

　　黄裳看向这里，似笑非笑，说道：

　　“终于着道了！”

　　这一刻，他根本没有什么气祖威严，身体变化，赫然化作一个赤红巨魔。

　　“我准备了这么多年，苦苦布置，终于着道了！”

　　玄鸟白圭看向黄裳，惊呼道：“你不是黄裳，你是，你是……”

　　“大天魔！”

　　最后几乎尖叫！

　　黄裳根本不理玄鸟白圭，只是看着东皇太一，说道：

　　“七绝第一，唯一，大自在！想不到如此强大的东皇太一！哪怕经历千劫万世的东皇太一！却因为太一圣体的完美回归而心神出现弱点，给了我机会，哈哈哈……”

　　话音未落，猛然东皇太一就是看向黄裳，张口一吐！

　　一道银光，悄然而出，化作一只白虎，猛扑过去！

　　脚下一闪，一只九首大蛇，凭空出现。

　　在他背后，则是一个巨猿，手持大棒，搂头就打。

　　一瞬间，六只奇异的猛兽出现，围绕东皇太一身前身后！

　　大道武装！

　　足足六只大道武装！

　　配合太一十八终极之力，完美爆发！

　　大天魔忍不住尖叫，在他身边，魔影重重，赫然也是终极之力爆发，大道武装出现！

　　瞬间两人就是交手，猛然之间，天地崩塌，世界粉碎，所谓的混沌迷宫，在他们的出手之下，都是渐渐崩溃。

　　要知道他们现在只是返虚境界，但是哪怕返虚，他们的实力也是可怕至极。

　　再微弱的力量，掌握在他们手中，都是可以形成改天换地的神威！

　　混沌迷宫崩溃，露出破绽，在这迷宫之中，不少修士，立刻遁走离开，逃了出去。

　　轰，瞬间，两人分开，因为在此时刻，那玄鸟白圭出手了！

　　一直表现害怕不已，准备遁逃的他，猛然出手。

　　瞬间出手，协助东皇太一，攻击黄裳。

　　这一刻，黄裳也就是大天魔，尖叫：

　　“不，你不是玄鸟白圭，你是……”

　　“魔主！”

　　“混蛋，你一直在盯着我，竟然可以装扮的这么像！”

　　“不，自古根本没有什么玄鸟白圭，他本来就是你！”

　　“我上当了！”

　　瞬间一闪，黄裳消失，玄鸟白圭也是消失，追赶他而去。

　　在此只剩下东皇太一，但是这一刻，他口吐鲜血，左臂消失，身体暗淡。

　　那外放白虎大蛇，已经支离破碎，不只是如此，足足六大大道武装，全部粉碎。

　　在此他只能以返虚境界战斗，根本无法完美的催发大道武装，所以导致他们都是粉碎。

　　不过粉碎也没有什么，大道武装永远不破。

　　东皇太一看向张岳所在位置，冷笑说道：

　　“出来吧，张岳，我知道你没有死！”

　　“因为你没有死，我的太一不是完美，所以我没有出现心灵破绽，没有大天魔机会，反倒重创了他！”

　　“看来这和一切，都是魔主的计划，他成功了，他又一次的打败了大天魔。”

　　“但是，张岳，你死定了！”

　　灰烬之中，张岳一闪，就是重新出现。

　　十阶神剑枯龙劫恒古万灭在手！

　　他看向东皇太一，说道：“你这个只是分身吧，混沌迷宫之中杀了你，在仙界你的主体，并不知道这一切？”

　　东皇太一傲然点头，说道：“对，是分身！如果你可以击杀我这个分身，我的主体不会知道你是谁，你又可以苟延残喘一段时间！”

　　“不过，不可能的！”

　　“我，东皇太一，天下七绝之一，掌控唯一，大自在，岂是你这个小东西，可以击杀的！”

　　“呵呵，也许你击杀我，在此混沌迷宫之中，又可以得到一个奇迹！”

　　张岳微笑说道：“我想要活下去，看起来必须杀了你！”

　　说完，十阶神剑血龙战天地玄武恢复，十阶神剑梦龙神影灭冥煌恢复，十阶神剑辉龙阳星大日剑恢复，十阶本命元珠恢复！

　　力量在，自然恢复！

　　东皇太一冷笑，说道：“五种终极之力，那又如何！”

　　在他身上，一道道的终极之力出现，但是没有十八道，只有六道！

　　他受伤太重，只能驱使六道终极之力。

　　他看着张岳说道：“六比五，但是我掌控大道，远超于你，所以你死定了！”

　　张岳微笑说道：“不一定，出来吧，我的朋友们！这一次，再不出来，我就真的死定了！”

　　随着他的话语，一道流光，如同藤蔓，凭空自生，和那十阶神剑辉龙阳星大日剑融合一体！

　　大道武装光罗藤！

　　一个比蒙，全身金色，在张岳的影子中出现，和那十阶神剑血龙战天地玄武悄然合一！

　　大道武装黄金比蒙！

　　一个天使，光华中降临，若隐若现，和十阶神剑梦龙神影灭冥煌完美合一！

　　大道武装阳天使！

　　一个飞鹰，翱翔天空，好像掀起无尽风暴，和十阶神剑枯龙劫恒古万灭化作唯一！

　　大道武装风暴天鹰！

　　东皇太一忍不住一声大叫：“怎么可能！”


第1043章 步步前行，道岳独尊（大结局）

　　在东皇太一的难以置信之中，张岳催动自己的大道武装，外加终极之力，爆发全力一击！

　　在此混沌迷宫，张岳没有催动仙秦终极绝灭混沌击。

　　仙秦终极绝灭混沌击，可七七以毁天灭地，但是范围太广，对于东皇太一来说，反倒威力不显。

　　所以张岳缓缓出拳！

　　手握拳，好像举锤，发出一锤！

　　这一拳看着简单，但是却是张岳倾尽全力，诸多大道武装，终极之力，豁然爆发，凝结一体，就是向着东皇太一打去！

　　如此一击，却没有任何异象，不见任何真气爆发，异响出现，因为所有的力量，已经凝结一体，宛若如一！

　　东皇太一大叫，一瞬间，他就好像跨越了无尽的时空，瞬间消失，遁走。

　　但是张岳随行一步，紧随其后！

　　无论东皇太一如何遁走，张岳不差分毫，太一横行！

　　一拳就是打下！

　　东皇太一猛然伸手爆发无尽力量，六大终极之力，全面的爆炸。

　　与此同时，一只天龙在他身后隐约出现，这是大道武装，虽然受伤很重，但是也是勉强激活。

　　在他身上，顿时爆发无尽的气势，暴戾放肆到极点的力量，东皇太一身上神光募盛，仿佛在此力量之下，没有任何敢与之对抗。

　　但是，越是如此，越是和张岳对比，十分不堪！

　　张岳这种，点水不惊，才是真正的强大！

　　咬人的狗儿不露齿！

　　猛然一击！

　　两人就是分开！

　　不露分毫气势，没有任何爆炸轰鸣。

　　东皇太一赫然挡住了张岳的这一击！

　　但是张岳二话不说，又是一击！

　　所有力量，尽致合一，这一刻，他就是天地，就是世界，就是一切！

　　东皇太一咬牙，又是抵挡！

　　轰，一道金光在他们中间爆发，这金光向外疯狂的扩散，形成巨大的冲击波，横扫四方！

　　然后就是惊天的大爆炸，响彻整个迷宫，好像这大爆炸之中，整个混沌迷宫的混沌都被吹散。

　　这一击下去，东皇太一站在那里一动不动，反倒张岳被打的不住后退，足足退出数百丈。

　　但是张岳笑了，东皇太一挡不住了，赢了！

　　一瞬间，他就是冲了过来，第三击，一拳下去！

　　最原始的动作，却带着最强大的力量！

　　在此一击之下，东皇太一却没有任何反击，他只是捋了捋自己的头发，正了正自己的衣冠，缓缓说道：

　　“我修炼千万年，成大罗混元无上道果，大道无垠，虽然有此一败，但是如我分身，成千上万！在未来，你我不死不休，万年，百万年，亿年，此念此誓，生生世世，永恒永远！”

　　随着他的话语，在他身上，终极之力消散，大道武装分解，他将自己的所有一切力量，全部消散，免得张岳得到。

　　然后他在张岳的这一拳之中，立刻化作虚无，直接被彻底蒸发，灰烬不存！

　　一击下去，灭杀东皇太一，张岳长出一口气，念头刚动，轰的一声，整个混沌迷宫都是崩溃。

　　随着混沌迷宫的崩溃，那方尖塔自动分解，其中两道流光，顿时落到张岳的怀中。

　　这是两大奇迹，都是归于张岳。

　　然后迷宫粉碎，张岳就是感觉到可以回归。

　　玲珑天粉碎，张岳位于一片虚空之中，有强大力量，悄然而至，送他回归。

　　顿时他进入时空通道之中，回归万剑宗。

　　他长出一口气，这算是完成任务，可以回归宗门了。

　　不知道这一次，宗门派遣弟子，有多少折在这玲珑天之中。

　　念头一动，突然耳边有人轻声说道：

　　“好，好，其实你做什么万剑宗的剑主，到我魔道来吧！我可以让你做我手下万魔之中，统领群魔！”

　　正是魔主的声音！

　　张岳顿时眼睛一黑，二话不说，立刻拿起一个奇迹说道：

　　“陛下，陛下，这是小的献给您的！”

　　两个奇迹，立刻消失一个，其实两个都要消失，但是好像远方有人闷哼一声，顿时只是消失一个。

　　“很懂事，真的不来我魔道，我让你统领群魔！”

　　张岳哈哈一笑，摇头说道：“陛下，多谢您的厚爱，但是，算了吧，我和您没缘，我还是喜欢万剑宗！另外，我，我不想做第二个大天魔……”

　　以张岳之能，真入魔道，必成大天魔，和原始魔主争夺魔主之位！

　　这话一说，魔主没有任何回应，就是消失，再也不见，张岳一睁眼，发现自己回归到了万剑宗。

　　一切正常，回归万剑。

　　张岳长出一口气，回来就好！

　　虫皇悄然出现，看向张岳。

　　张岳将那个奇迹立刻送上，虫皇接过来，说道：“丢了一个！”

　　张岳无语，不知道说什么好！

　　虫皇说道：“我的许诺，始终有效！”

　　“便宜你了！”

　　说完，他就是消失！

　　好像什么都没有给张岳，但是却有一道光芒，缓缓的在张岳身前凝结。

　　他傻傻的看着光芒，猛然轻声喊道：“奇迹？”

　　赫尔化作一道金色光芒，张岳目瞪口呆，这是奇迹！

　　一道奇迹，自然凝结，这是虫皇给予张岳的酬劳，有这个奇迹，比任何奖励都要有价值。

　　这团光芒，如梦如幻，之所以产生，乃是东皇太一死在混沌迷宫之中，虽然他将自己的一切，都是破坏，但是本质不变。

　　混沌迷宫也是混沌道棋，最后将他的一切本源，凝练成奇迹！

　　大战归来，这一次万剑宗也是损失惨重，至少一百五十返虚死在了混沌迷宫之中。

　　其中所谓的万剑十秀，足足死了三人，不过幸好，张岳手下，都是返回。

　　张岳立刻拿着一个如梦如幻的奇迹，去找苏烈，请他鉴别。

　　苏烈看到，就是瞪眼，难以相信，说道：“奇迹，这是奇迹，真的奇迹啊！”

　　说完，他一把抢去，看向张岳说道：

　　“小岳，这个可以给我吗？”

　　张岳点头说道：“好的，没有问题！”

　　苏烈激动不已，缓缓说道：

　　“小岳，其实我们万剑宗，还有一个大罗混元金仙没有涅盘。他就是剑骨灭祖师，他只是重伤长眠，伤势不愈，是我们最后的杀招，遇到危机，他可以苏醒发出一击！但是只要有这个奇迹，他就可以完全的康复！这是我们万剑宗最大的秘密，天地之间，只有我一个人知道，我们万剑宗最后的底牌！有此奇迹，他就会彻底复苏！”

　　张岳微笑，将这个奇迹给予苏烈！

　　交给苏烈之后，张岳忍不住问道：

　　“师父，如果有奇迹，你可以晋升大罗混元吗？”

　　苏烈一笑，说道：“没有奇迹，我也可以晋升！”

　　“当我三人合一之时，就是我踏入大罗混元之时！”

　　苏烈看着张岳，突然庄严的朗声说道：

　　“万剑宗，张岳，听令！”

　　看到苏烈这个模样，张岳立刻也是认真起来，说道：

　　“弟子，张岳在！”

　　苏烈缓缓说道：

　　“张岳，你完成宗门一个个艰巨任务，得到虫皇，魔主，两位至高大能的许诺认同，宗门重奖！”

　　“你的大功德，已经积累至三十，按照门规，张岳从今天起，你即为万剑宗代掌门！”

　　“至此，剑锋部，剑羽部，剑影部，剑藏部，皆数听从你的号令，为你命令是从！”

　　“张岳，如果你可以带领万剑宗，继续向前，大功德积累一百，即为真正的万剑宗宗主掌门！”

　　这是张岳万万没有想到的，想不到自己一下子竟然成了万剑宗的代掌门。

　　掌门宗主，掌控仙人以下，所有修士！

　　万剑宗一直以来，并没有掌门宗主，各大天才剑种，各自为战。

　　想不到今天，张岳竟然成了掌门，代宗主！

　　张岳立刻行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　现在的张岳，掌握五大终极之力，可以说仙人之下天下第一，道岳独尊，为万剑宗立下了这么多的功劳，完全有资格掌控万剑。

　　一时间，张岳成为万剑宗代掌门，引发无数的争议。

　　张岳也不客气，在论道台，接受所有万剑宗弟子挑战，一人力败十二万天才剑种，无人能敌，无人不服！

　　玄雪静大战张岳一百二十八回，结果次次失败，被打的彻底佩服，再无二心。

　　掌控宗门之后，张岳继续开始了在万剑宗之内的修炼。

　　他一步步的开始布置，为将来万剑宗的大劫做好准备。

　　修炼，探索，云游，修炼，一步步的变强，一步步的掌控自己的人生！

　　时间如梭，转眼又是一年花开放！

　　黎姿入道之处，三十六年大圆满时间到了！

　　突然之间虚空之中，无尽黑暗，天地都是漆黑一片。

　　在此漆黑之中，一个少女缓缓走出，正是黎姿，入道结束，大道得成！

　　在她出现的瞬间，四面八方开满鲜花，万花齐放！

　　张岳出现，微笑的看着她，说道：

　　“回来了？”

　　黎姿微笑，也是看着他，说道：“回来了！”

　　两人携手，漫步人间，大道之上，一路同行！

　　（全书完！）

