

《雄霸南亚》

作者：华东之雄


内容简介：

　　站在81年的阿富汗战场上，大胡子的姆哈马德一脸严肃，扛起了肩头的RPG。

　　T－62的碾压，雌鹿的轰炸，石勒河的咆哮，都不会让阿富汗游击队屈服！赶走苏联人，解放阿富汗！打败印度阿三，雄霸南亚！

　　一不小心，姆哈马德成了阿富汗的实权统治者，一不小心，姆哈马德被政变的军人推到了巴基斯坦总统的位置上，又是一不小心，姆哈马德把印度分割成了数块，只给阿三留下了个弹丸之地。就连美国人的航母编队，都被印度洋咆哮的海浪席卷回了美利坚，印度洋是姆哈马德的后花园！


第1章 T-62，去死！

　　“轰隆隆，轰隆隆，嘎吱吱，嘎吱吱……”随着这个声音越来越近，地面似乎也在跟着颤动起来。

　　滑东杰感觉到脑子阵阵发疼，此时，他是躺在地上的，但是，身子仿佛什么劲都使不上，好像是刚入伍的时候，被无耻的教官罚了五百个俯卧撑一样。这声音太吵了，他勉强地睁开眼睛。

　　他奶奶的，到底是怎么回事？看着四周的一切，根本就不是自己熟悉的地形，难道又是一次特殊的作战任务？怎么脑子里，什么印象都没有？

　　滑东杰慢慢地睁开眼睛，这一睁开，就再也合不上了。

　　我日他奶奶的，那个家伙是什么？

　　滑东杰的身子没有起来，只有头先抬了起来。首先看到的，就是那两个不断往前挪动的铁板，随着它的挪动，卷起了半米高的沙土，这是两个履带，滑东杰再熟悉不过了。嘎吱嘎吱的声音，就是这两个履带在行进的过程中，和土地接触发出的声音。

　　在这个履带的后面，是腾起的黑烟，这是坦克的发动机在被坦克手野蛮操作的结果。

　　再将目光向上，滑东杰看到了那个半球形的炮塔，以及那高昂着的炮管。

　　那个炮管，中部鼓出了一圈，那是炮管的抽烟装置，全世界各种坦克，在滑东杰的脑海里过了一遍，立刻，滑东杰就认了出来。

　　T-62！这不是已经退出了一线的苏制的T-62吗？

　　头疼得厉害，浑身也使不出力气，滑东杰刚刚抬起的头，又回到了地面上。但是，那地面的震动，那坦克的轰鸣，让他有种胆战心惊的感觉。

　　不对，有问题，这是要死的节奏！

　　那个铁疙瘩，是向着自己这边开过来的！那腾起的黑烟，是那该死的坦克手踩着油门，想要来撞死自己！或者说，轧死自己更合适！

　　怎么回事？滑东杰再一看，自己身上的迷彩作训服也没有，此时，穿着的是一个污损不堪的长袍，自己的头上，好像还围着白布。

　　而此时，他的旁边，还放着一个长长的圆筒的东西，只要扫一眼，滑东杰就知道，那是在现在的反恐战争中很流行的火箭筒。

　　这究竟是怎么回事？滑东杰使劲地摇了摇自己的头，他终于想起来了，自己是东方神剑特种部队的特战旅长，现在在国防大学深造。而且，上面传出来的消息，军委准备效仿美军成立一个跨3个兵种的特种联合作战司令部，想把他作为司令部的高层指挥官的苗子培养的。

　　但是，就在国防大学深造了半年不到的时候，他接受任务，跟着一些同学去视察一次演习。

　　这种事情很常见，但是，这次却出了意外。

　　米-171直升机，带着他们直接从国防大学起飞，刚刚到了燕郊，就出现了机械故障，尾部螺旋桨停转，整个机身，如果陀螺一般旋转着，里面的人，也在跟着旋转。

　　直升机已经进入了可怕的坠毁之前的刹那，机舱门突然开了，滑东杰也不知怎的，就被从机舱里甩了出去。

　　在直升机上是不能跳伞的，所以，直升机都在强调抗坠毁能力，在空中掉下来的滑东杰是没有背伞包的，只觉得脸上嗖嗖的风吹过，接着，就着地了。

　　很幸运地，身体居然没有被摔成肉饼。

　　但是，掉了下来，再睁开眼，怎么变成这样了？

　　四周虽然也是地形崎岖，属于山地。但是，和自己掉下来的那个地形，是完全不同的。

　　这是哪里？

　　滑东杰闭了眼睛，一瞬间，很多记忆，忽然呼啦一下，都涌入了滑东杰的脑海里来。

　　姆哈马德·卡玛然，阿富汗游击队，教官，苏联入侵者，这些东西，清清楚楚地出现在脑子里，可怕的穿越到了一个可怕的年代和国家里，这种事情，难道是发生在了自己身上？

　　“嘎吱吱，轰隆隆。”这个声音，更近了。

　　滑东杰抬头一看，那个庞然大物，就在眼前！

　　“前面那个游击队员，应该已经死了。”在轰鸣的坦克里，通过喉头送话器，驾驶员将自己的判断，清晰地说了出来。

　　在他的后面，坐在炮塔吊篮里，用潜望镜已经观察了一下的车长，立刻下了简短的命令：“不用转向，直接轧过去。”

　　他们讲的都是俄语。

　　刚刚消灭了这队游击队，这里的任务，就已经算是完成了，坦克连的其他战车，已经都开走了。不过，还是留下了他们这辆坦克，打扫战场。

　　对于坦克兵来说，打扫战场，就是用坦克轧过去，将所有的尸体，碾碎！

　　他们的坦克上，一直有种血腥味，但是，车长对此乐此不疲。只有这样，才能够给那些该死的游击队最大的震撼，让他们知道，和苏军作对，就是这个下场！

　　尤其是，对于那些没死的，轧到中间之后，再拉下操作杆，坦克来个转向，履带会将那人在绝望中彻底碾成肉泥！

　　虽然坦克掀起的灰尘让视线受阻，又不能直接探出头去，驾驶员还是确认了，现在，那里只是一个尸体而已。

　　再前进，那尸体就看不到了，已经进入了潜望镜狭小的视野的盲区了。

　　驾驶员确认，左边的履带，会碾压到那个尸体。他向前推档杆，降低了一个档位，这样会获得更大的动力。接着，将油门踩到了底，这头钢铁怪兽轰鸣着，开了过去。

　　虽然眼睛看不到，驾驶员仿佛能够感觉到，那尸体被履带下面的钢齿，撕成了碎片，再变成了肉泥。

　　只是一眨眼的工夫，就过去了，身后的那台580马力的发动机，还在咆哮着。

　　“继续前进，去三号地区。”车长喊道：“与我们的连队汇合。”

　　坦克的后面，还在腾起黑烟，黑烟之中，一个身影，猛地站了起来。

　　滑东杰喘着粗气，望着那如葛优的后脑勺一样的光秃秃的T-62的炮塔后面，脸上此时无比庄重。

　　好在这些年无论自己的职位如何升迁，从未停止过对自己的严格训练，尤其是，那个每一名特种部队成员都要经历一个坦克碾压训练，坦克轰轰轰地开过来，然后，自己一动不动，从两个履带中间穿过，这是对勇气和意志的考验。

　　刚刚他调整自己的方位，从坦克的正下方过去，才躲过了这一劫。

　　现在，就让这辆坦克去死吧！

　　他的肩膀上，已经将那个圆筒架了起来。

　　此时，距离非常近，也就二十多米，哪怕就是瞎子，都能打中，唯一的问题，就是因为太近了，要是现在就发射，自己也可能会跟着受伤。

　　但是，RPG-7的缺点，也是很明显的，这东西是无控的，虽然有瞄准系统，但是，太远了之后，只有万能的真主，才知道它究竟会飞到什么地方去。

　　所以，滑东杰已经下了决心。

　　你要我死，那我就要干掉你！

　　滑东杰的脸，紧靠着隔热板，他的目光，通过瞄准具，将那个坦克铸造炮塔的后面，套到了瞄准具的正中央。

　　接下来，就是扣动扳机了！

　　正好，对方再向前开五米，自己就完全安全了，以前的训练，在一百米的距离上，滑东杰都会做到百发百中。

　　但是，就在这时，却看到了那个坦克的炮塔，正在转过来。

　　该死！

　　坐在坦克里面，视野受到很大的限制，自己现在在后面，还没有被对方看到，但是，当对方的炮塔转过来的时候，就不同了，就那火炮右侧的并列机枪，就能把自己打成数段。

　　不用等了，开火吧！

　　滑东杰屏住了呼吸，扣动了扳机。

　　“当。”滑东杰的耳朵，似乎听到了击针撞击弹底火帽的声音，接着，火箭筒前面的火箭弹，就飞了出去，滑东杰敏捷地倒地，向一旁滚去。

　　T-62坦克的车长，只是在例行用炮塔旋转的方式巡视四周而已，但是，当转了一半之后，出现在他的潜望镜里的视野边缘的，是那个扛着火箭筒的家伙。

　　“快，加速脱离，左转！”车长大声喊道，他的声音，在发动机隆隆的轰鸣中，即使不用车内通话器，也能听得清清楚楚。

　　只晚了半秒而已，此时炮塔还没转过去，操作并列机枪，打不中那个人，而那个家伙发射了火箭弹，会转瞬就到，这么近的距离，连半秒都不到，火箭弹就能飞过来了。

　　前面的驾驶员，在听到车长的大喊之后，就已经知道情况不妙，他猛地将油门踩到底，整个车体内，都充斥了那发动机的嘶鸣声，接着，猛地向左拉操作杆。

　　潜望镜中，那个人已经消失了。接着，巨大的撞击声和爆炸声传来，一股热流传来，车长就失去了知觉。

　　寄予了滑东杰厚望的火箭弹，不辱使命，成功地撞击到了T-62正面的装甲上，在这剧烈的撞击下，弹体后部的炸药引燃了爆炸装药，专门为打击装甲做成的药型罩装药，产生出强大的金属热流，钻开了正面的铸造装甲。

　　虽然这次打击的是正面，而坦克炮塔的正面装甲是最厚实的，还是没有阻挡住RPG-7的打击，被像蚊子吸血一样，咬开了个口子之后，这金属热流冲进入车内，立刻猛烈膨胀，发生二次爆炸，铜制药型罩，也在爆炸中粉碎成泪珠大小的滚热熔液，像实心弹头一样，在炮塔内四散开来。

　　车长和炮长，立刻就被击中，接着，炮塔内的炮弹被引爆，装填手和前面的驾驶员，在弹药的火光中，经历了人生最华丽的一秒。

　　滑东杰将两手抱住自己的头部，希望不要被飞起来的什么东西击中，没有用眼睛去看，也能够听到那巨大的爆炸声。

　　我日，T-72经常发生殉爆，T-62很少见到，这么大的动静，这T-62该不会是被掀翻了炮塔了吧？

　　等了两秒，滑东杰终于重新站了起来。


第2章 教官，您太伟大了

　　扑了扑头上的土，再望望前面的坦克，此时，已经是一股浓烟，火已经小了。

　　炮塔和坦克车身分开，落到了一边，炮管已经弯曲，很可能是再次着落的时候，炮管向下的，看坦克的那个样子，里面的人，肯定是死得不能再死了。

　　刚刚好险！差点就被坦克碾成了肉酱，看着那炮塔上的红五星，滑东杰还有一种死里逃生的庆幸。

　　四周，横七竖八地躺着一些尸体，很多都被坦克碾过，那些留着大胡子，穿着长袍的家伙，身份只有一个，阿富汗游击队。

　　而这眼前被打掉的坦克，那也只有一个时代，上个世纪八十年代，苏联入侵阿富汗！

　　滑东杰的脑子一片混乱，这个地方，非常熟悉，又非常陌生，自己怎么会出现在这里？这可是一个火药桶啊。

　　阿富汗，从来都没有平定过，在后世，世界流氓霸占了这里，照样是个泥潭。

　　自己在这里，现在究竟是个什么身份？脑子里，有些模模糊糊的印象，却又不太肯定。

　　“教官，看着您从坦克下面被轧过去，我还以为您……真主保佑，可恶的撒旦，苏联人的坦克，终于被我们干掉了。”就在滑东杰还有些茫然地矗立着的时候，从一旁的残破的土墙边，站起了一个人来，向着滑东杰说道。

　　眼睛深陷，鼻梁有些高，皮肤黝黑，大胡子没有经过修理，简直连嘴巴都要盖住了，穿着白色的长袍，现在已经变成了褐色，这是个典型的中东人，或者说，就是阿富汗本地人。

　　看着滑东杰正在用一双茫然的眼睛看着自己，面前的阿富汗游击队员说道：“教官，你有没有受伤？不会是伤到了脑子了吧？”

　　刚刚，看着教官被轧到了苏联人的坦克下，杜兰尼·沙赫心都要提到嗓子眼上来了。

　　两年多来，苏联人占领了整个阿富汗，而面对着苏联人的入侵，阿富汗愤怒了，他们自发组成了游击队，反抗着苏联撒旦的入侵。

　　不过，实力的差距是很明显的，控制了各个大城市之后，苏联人开始向游击队控制的山区进攻，游击队节节败退。面对着坦克，飞机，他们束手无策。就在这时，终于从邻国巴基斯坦，来了一批教官，指导他们的军事训练。

　　一同到来的，还有各种武器，比如现在的这种火箭筒。

　　教官带着他们，正在山地里进行训练，却遭到了苏联人的偷袭，他们跟着教官，逃了出来。但是，却被这坦克一直追着，摆脱不掉。

　　此时，由于坦克追得过快，导致后面的步兵，跟不上来。失去了步兵保护的坦克，是很脆弱的。教官看到这情况之后，就决停下来，就地隐蔽，同时准备向这坦克，发起攻击。

　　谁知，第一枚火箭弹就打飞了，而他们的行踪，却立刻被苏联坦克手发现，虽然教官喊着隐蔽，那些游击队员，还是四散跑开。

　　结果，坦克横冲直撞，同时用机枪扫射，游击队员几乎都牺牲了。

　　本来以为苏联人就这样走了，那么，说不定还有没死的兄弟，能再救一下，结果，却看到苏联人留了一辆坦克，四处碾压。

　　整支游击队，就剩下了教官和杜兰尼两人，要不是教官紧紧压着杜兰尼，刚刚杜兰尼也站起来被打死了。

　　现在，剩这一辆坦克，连尸体都不放过，教官愤怒了。

　　杜兰尼看着教官从藏身之处，猛地跑出，拿着火箭筒，想要靠近之后再发射，谁知，却被那坦克机枪一阵扫射，就倒下了。

　　接着，就是坦克碾压了过去，杜兰尼眼圈通红，刚想要冲上去，就神奇地看到教官居然站了起来，然后，在对方的坦克后面很近的地方，发射了火箭弹。

　　随着那火箭弹飞出，那坦克，终于起火，然后爆炸，这场景，非常壮观。

　　暂时没有了威胁，杜兰尼从藏身之处跑了出来，就向教官而去。

　　谁知，教官好像是傻了。

　　“杜兰尼？”滑东杰试着说道，他自己都不相信，自己居然不用学习，就多掌握了一门外语，他已经可以说出这十分绕口的普什图语。

　　“教官，您终于想起我的名字来了！”杜兰尼说道：“您太伟大了，干掉了一辆苏联人的坦克！”

　　伟大？此时，滑东杰脑子里已经继承了更多的回忆，他已经确认，自己是穿越过来了。那个真正的姆哈马德·卡玛然，被苏联人的坦克机枪干掉，而自己却代替了这个人，这个从巴基斯坦过来的教官，指导这支游击队。

　　而现在，这支游击队，就只剩下了杜兰尼一个人，可见这个姆哈马德是多么的蠢笨。

　　当然，用火箭筒来消灭敌人的坦克，本来就是危险性很大的。而且，自己若不是在军队里，受过坦克碾压训练，恐怕也不会那么镇定地让坦克从自己的身上过去而不改变自己的位置。

　　只要稍稍挪一下，肯定就会被坦克碾成肉泥。当初在训练的时候，有的队员也尿了裤子，坦克从自己身上开过的时候，虽然两条履带不会轧到自己，那也是非常恐怖的。

　　只有平时多流汗，战时才能少流血啊。

　　该死的老天，将自己扔到了这里，1981年的阿富汗，东北部靠近巴基斯坦边境的贾拉拉巴德北方山区里。除了要接受这个姆哈马德的身份，还要接受无数的血与战火的考验，虽然郁闷无比，滑东杰还是很快就接受了这个现实，他，就是那个巴基斯坦教官，姆哈马德，他将要带着阿富汗，走向一个光明的未来。

　　姆哈马德站起了身子，遥望了下东方，闻着空气中的血腥味儿，现在，只有战斗！

　　“打扫战场，收拾武器，然后跟我走。”姆哈马德说道。

　　走？去哪里？杜兰尼楞了一下。

　　姆哈马德却已经开始弯腰，捡那些同伴们的武器。

　　尸体已经被轧得血肉模糊，随身携带的枪支，也被轧坏了。

　　从血肉横飞的尸体上，寻找完整的弹匣，姆哈马德做得很仔细，也很迅速，很快，就收拢了四个弹匣，塞满了挎着的子弹袋里，接着，又欣喜地在尸体之中，找到了四枚完好的火箭弹。

　　此时，杜兰尼还在那里楞着。

　　“走吧。”姆哈马德说着，向前走去。

　　杜兰尼跟姆哈马德，走了几步，就感觉到不对劲：“教官，我们这是要去哪里？”

　　“我们去找苏联人的麻烦。”姆哈马德说道。

　　他依稀记得，那个追着他们一路过来的坦克，已经和步兵分开了，这种脱离了步兵保护的坦克，正是姆哈马德的目标。

　　就己方，两个人，找苏联人的麻烦？杜兰尼觉得自己好像是听错了一样。教官刚刚击毁了一辆敌人的坦克，但是，己方也死伤了几十个人，还是己方吃亏了，这再去，恐怕就回不来了。

　　“怎么，你怕了？”姆哈马德问道。

　　杜兰尼立刻摇了摇头：“我不怕！怕死就不参加游击队了。”

　　在姆哈马德的记忆里，这个杜兰尼的亲人，本来是在贾拉拉巴德里面住着的，在苏联人最初的侵略中，占领这座城市的时候，杜兰尼的亲人都被打死了。所以，杜兰尼和苏联人，有着深仇大恨。

　　现在，听到姆哈马德问自己怕不怕，杜兰尼立刻就挺起了胸膛，扛着自己的火箭筒，挎着步枪，跟着姆哈马德，沿着小路，向前走去。

　　此时，姆哈马德脚步有力，虽然在后世的祖国，没有什么大规模的战争，但是，作为特种部队，他参加过多次的行动了，这种游击队的战术，也很拿手。

　　在这山区，就是自己的天下，自己的这个前身，居然还被苏联人打得这么惨！姆哈马德真替这个前身悲哀。

　　现在，该是自己在这战场上大显身手的时候了！

　　现在，苏联人还是在战争初期，应付大规模的东西方冲撞的苏联军队，本来就是为欧洲平原的战争准备的，对于山地作战，根本就没有合适的武器，比如，主力第40集团军的这种T-62坦克，在山地作战根本就不合适，坦克炮射界小，大马力的发动机费油，给后勤造成很大的负担，尤其是，没有步兵在周围跟随，这坦克，就是活靶子。苏联人实践了一两年之后，这种坦克，就不再使用了，改成了步兵战车。

　　当然，姆哈马德也有心理准备，如果自己要是光荣了，那最好再穿越回去，这种鸟不拉屎的地方，还真是不习惯啊，至少，每天洗个澡的习惯，是要彻底地改变了。

　　姆哈马德走得飞快，终于，走了半个小时，听到了远处传来了轰隆隆的声音。

　　“苏联人！”杜兰尼说道。

　　不是苏联人还有谁？阿富汗游击队又没有坦克，姆哈马德躲在一块大石头后面，可以看到，那六辆坦克，正是刚刚追着他们的那支坦克部队。

　　六辆坦克啊！己方总共就是两个人，杜兰尼看到了这些坦克，就知道，现在最好的选择，是呆着不动，悄悄地期待着这些铁疙瘩消失在自己的视线里。

　　虽然姆哈马德满脑子都被战斗的兴奋刺激着，但是，他也知道，现在这个时候，不是伏击苏联人坦克的好时候。

　　最多，两人干掉苏联人的一辆坦克，就会被另外几辆坦克发现，发现了的结果，就是自己被打死。

　　现在，不能动手。

　　看着那炮塔上涂着的五星，后面冒出的黑烟，姆哈马德不甘心地坐在了地上。

　　苏联人离开了，他们是刽子手，自己却没有办法给死去的战士报仇。

　　望着远去的黑烟，突然，姆哈马德脑子里冒出了一个想法来。

　　“杜兰尼，我记得，在前面，应该有一个山谷吧？”姆哈马德问道。

　　刚刚穿越过来，这个记忆是否是真实的，姆哈马德不能确认。

　　“对，就在前面二十公里远的地方。”杜兰尼说道。

　　“好，那我们走小路，要赶在苏联人之前，到达那里。”姆哈马德说道。


第3章 狙击手！

　　最后看了眼消失在尽头的苏联人的坦克，杜兰尼咬了咬牙，跟着姆哈马德，沿小路而去。

　　其实，姆哈马德只消灭了一辆苏联人的坦克，就已经是功勋卓著了，现在，阿富汗的游击队，已经吃够了苏联人装甲部队的苦头，否则，也不会请这些巴基斯坦的教官来。

　　除了巴基斯坦，也有某个东方国家的教官。

　　不过，只要一到这里来，那就是没有国籍的了，出了事，被俘虏了，是不能承认的。

　　而至于姆哈马德，就更是如此了，他要是死了，恐怕尸体都会留在这深山里，被野狼吃掉。

　　此时的姆哈马德，浑身上下，全是战意。

　　第42坦克旅的六辆坦克，正在毫不知情地继续向前推进。

　　“413号坦克，还没有跟上来吗？”连长别里科夫在中间的一辆坦克里面说道，他问的，正是那辆已经被击毁的坦克。

　　“没有，我们也无法用无线电联系上。”一旁的兼任无线电联络的装填手说道。

　　“这里是山地，我们的无线电信号不是很好。”炮长向别里科夫说道。

　　该死的山地，有的时候，无线电信号会突然消失，这种T-62坦克的电台，偏偏又是很老式的电台，他们本来只是二线的部队而已，装备根本就不会给及时更新，现在，却要来完成这种精锐的集团军才能完成的作战任务。

　　很多人，都已经对这里的生活厌倦了。

　　“继续向前，到达三号地区之后，我们等待下413号。”别里科夫说道。

　　413号的那个普加诺夫，总是喜欢拖后腿，早知道，就该把他夹到中间来，而不是让他去打扫战场，那个家伙，此时恐怕正在那里轧尸体玩呢。别里科夫想起来就很不满，但是，也没有别的办法，现在无线电没有信号。

　　他们在追击的过程中，甩掉了步兵，按照刚刚的联系，步兵会在三号地区等待他们，离这里有八十公里。

　　轰隆隆的坦克中，哪怕只是在里面坐着，也会让人心情烦躁，这坦克，就是一个活脱脱的铁疙瘩。

　　别里科夫憋不住了，打开了头顶的舱盖，升起座椅，将半截身子，露了出来。

　　周围都是一片荒山，光秃秃的荒山，连棵树都没有，阳光很火辣辣地照在大地上，别里科夫身子转了半圈，也没有看到半点的赏心悦目的东西。

　　还是当初在驻地好啊，在里海沿岸，随处可见漂亮的女子，可惜啊。

　　“连长，小心狙击手。”炮长在一旁提醒道。

　　只要从驻地一出来，就需要完全呆在坦克内，这是司令部在一年前就发出的命令。

　　没有谁会真正执行，一跑几个小时，完全呆在坦克内，没有谁会受得了。

　　但是，听到了炮长的提醒，他还是将身子重新钻回了炮塔内，按下了喉头通话器的开关：“注意，前面将进入一个峡谷地带，两边小心有游击队埋伏，402，404，用高射机枪，向两边山顶射击。”

　　虽然不必寸草皆兵，不过，对于这地形，别里科夫还是要提高一下警惕。

　　随着他的命令，前面的两辆坦克，右面的舱盖打开，正好在后面形成半个护盾，然后，装填手不情愿地爬了出来，开始操作炮塔顶部的高射机枪。

　　这个任务，比较危险，本来，T-62是没有高射机枪的，事实证明，用这个东西和假想敌，也就是敌人的武装直升机去抗衡，是比较困难的。不过，不去打武装直升机，还可以打其他目标，也是有作用的。所以，后期的T-62，又全部加上了一挺12.7毫米的高射机枪。现在，这机枪就派上了用场，用来扫射两边的山峰。

　　但是，虽然加装了，却无法使用遥控的方式射击，得由装填手，爬到外面去开枪，这样，装填手就成了对方的狙击手的良好的目标。

　　本来，若是伴随着步兵，可以让步兵爬到两边的山坡上，就可以保护装甲部队的前进，而现在，却只能靠装填手来解决。

　　塞上弹链，打开保险，装填手将眼睛盯着高射机枪上面的瞄准具，瞄准前面光秃秃的山顶。

　　“哒，嗒嗒。”扣动了后面的击发电门，高射机枪的枪口里，就冒出了一股火舌。

　　远处的山坡上，立刻被打得尘土飞扬。

　　“教官，我们被发现了吗？”听到这机枪的声音，顿时，杜兰尼心中一紧。

　　“当然不是，现在，苏联人只是随便在向山峰两边扫射，他们这是试探性射击。”姆哈马德说道。

　　“你怎么知道的？”杜兰尼突然这般问道。

　　这还用问？你以为是在电视剧里面啊？姆哈马德还是给杜兰尼解释道：“你听，现在对方的机枪，用的是连发，这一出去，至少是二三十发子弹，打成一个开阔面，这种打法，就是在试探，如果真的是发现了目标，优秀的射手，都是使用三点射来解决敌人的。好了，回到你自己那边去，做好准备，为了赶走苏联人，勇敢去战斗吧！真主万岁！”

　　听到姆哈马德这么一说，杜兰尼算是放下心来，勇敢地去战斗！

　　“是，我们会赶走苏联人的！”杜兰尼说着，快速地穿梭到了自己的阵地边去。

　　如果姆哈马德的人再多一点，他也一定会将人员，配备在两边的山峰上，从山峰的顶端，向下打击坦克薄弱的顶盖，是非常容易的。

　　但是，姆哈马德现在只有两个人，而对方却有六辆坦克，所以，他不得不隐蔽在山谷的出口处，在这里，谋求先击毁苏联人的一辆坦克。

　　山谷狭长，出口和入口也很狭窄，几块巨石，将这出口和入口堵得，仅容一辆坦克进出而已。所以，只要打掉了第一辆，这山谷口，就被堵死了，然后，杜兰尼山谷口的另一侧，等待苏联人后退。要是侥幸再把另一辆，也给打废了，那中间剩下的四辆，就一辆也跑不过了。

　　这座山谷，简直就是打伏击的好地方，这就相当于是扎紧了麻袋两边的口，里面的，一个都跑不掉。

　　所以，现在，听着越来越近的坦克的隆隆声，感受着地面的颤动，姆哈马德到了山谷的出口，隐藏在道路一侧的一个大石头后面，一会儿，在苏联人的坦克到来之后，就该动手了。

　　六辆T-62坦克，正警惕地走在山谷里，前面两辆坦克，右侧的舱盖打开，上面的装填手，每隔几秒，就向着周围的山顶上发射一通，弹链哗啦啦地响动，火舌不断地从枪口中吐出，山坡上被打得尘土飞扬，坚硬的石头，也被打得火花飞溅。

　　突然，装填手手里的机枪，停了下来，他的身子，趴倒在了机枪上。

　　这次打枪的时间，比前几次都要早几秒就停了。

　　“喂，尼古拉，继续射击。”下面的炮长，推了推了他。

　　突然，炮长感觉到自己的手上，有些湿漉漉的，再一看，是红色的。

　　红色的液体，顺着尼古拉的身体，流了下来。

　　狙击手！这山坡上，有阿富汗游击队的狙击手！

　　不是狙击手使用的是带了消声器的狙击步枪，而是狙击手很优秀，懂得在尼古拉射击的时候发射，机枪加上发动机的声音，掩盖了对方射击的声音，在这个时候射击，对方可算是一个老手了。对方手里，很可能就是个AKM而已。

　　“报告，两侧有阿富汗游击队的狙击手。”车长立刻用无线电，向连长报告道。

　　“加速脱离。”别里科夫在无线电里面立刻吼道。

　　现在，他们在这山谷里，两边若有狙击手，会让他们很尴尬，因为，他们手里的武器，除了高射机枪，还没有别的，虽然坦克前面的115毫米滑膛炮，可以将对手轰成渣，但是，两边太高了，坦克炮仰角太低，打不到那里。

　　高射机枪倒是可以，但是，高射机枪不是遥控的，得让坦克手暴露在外面，在有狙击手的情况下，坦克手很危险，刚刚，就是一个活生生的例子。

　　这里地形不利，还是先脱离这里，到时候，可以再用坦克炮，塞上榴弹，将可疑的地方，彻底轰平！

　　躲在坦克里，别里科夫通过潜望镜，看到了两边的山坡上，有十几个人，冲了下来。

　　果然是阿富汗游击队！

　　怎么？前面怎么打起来了？一路过来，姆哈马德还不知道，居然在山顶上，埋伏着另外一支游击队。

　　不过，看着最前面的一辆T-62坦克几乎就要到眼前了，姆哈马德没有迟疑，从自己躲闪的地方，猛地站了起来，肩膀上的RPG-7，在这一刻，凝聚了姆哈马德的全部希望。

　　那圆圆的炮塔，如此清晰，套在瞄准具内，然后，扣动扳机！


第4章 坦克翻车

　　一股火焰，从火箭筒的后方喷出，接着，托着华丽的尾焰，走着潇洒的轨迹，火箭弹向前飞去。

　　这是电视里面的场景，是好莱坞大片的精彩镜头。

　　可惜，这种镜头，在实际中，是不成立的。

　　火箭弹使用的是速燃的推进剂，当火箭弹从火箭筒内出来的时候，早已经燃烧完了，没有尾烟，也没有火焰。

　　这种RPG-7的火箭弹之所以威力大，是因为在飞出十米左右的时候，第二级的助推剂会燃烧，也是在一瞬间就燃烧完成，却将火箭弹加速到了三百米每秒，速度带来的巨大能量，让这种火箭弹有了更优秀的穿甲深度。

　　“火箭弹！右侧有火箭弹！立刻急刹！”此时，车长的潜望镜，刚好看到了姆哈马德扛着火箭筒正在瞄准，即将发射，立刻大声地喊道。

　　想要用肉眼看到火箭弹，是不可能的，但是，可以看到发射的人，而且，可以消灭它。

　　要不是装填手在操作高射机枪的时候死掉了，完全可以用高射机枪，将这个扛着火箭筒的人打成几段。

　　由于发现了山顶上的埋伏，所以坦克开动得很快，几乎到达了最大的越野速度，所以，想要靠加速来躲开火箭弹，几乎是不可能的，加速不行，那就得用另外一个方法，减速！

　　在车长喊完了刹车之后，炮塔里面的两个人，同时紧紧地抓住了自己的座椅上的扶手。

　　驾驶员本能的反应，立刻将左右两根操作杆，向后猛地拉动。

　　对于坦克手来说，主要操作的，就是这两根操作杆，拉一半的时候，是转向，同时拉动到底，是两侧同时刹车。

　　随着驾驶员的操作，操作杆下方的制动油缸，将液压油压入了主动轮两侧的制动带，制动带在一股焦糊味之中，紧紧地抱住了主动轮。

　　随着主动轮的停转，两侧的两根履带，随之也停止了运动，但是，在巨大的冲击力之下，居然向前平着滑了过去。

　　近四十吨的铁疙瘩，快速地停了下来，坦克里面的人，虽然靠着安全带，紧紧地绑在座椅上，还是感觉像是做过山车一般刺激，身体不受控制地向前冲，又被安全带拉住，勒得生疼。

　　炮塔顶部，那个已经死掉的装填手的身体，随着这次刹车，从炮塔顶部，滚落了下来。

　　总算躲过了那枚该死的火箭弹了吧？车长的眼睛，还没有挨到潜望镜上，就感觉到车体一震，随着一个可怕的声音传入耳朵里，接着，就感觉到浑身燥热无比，整个炮塔内的温度，瞬间升高了几百度。

　　姆哈马德快速地跑过了一段距离，重新找了快石头，躲藏起来，刚刚发射的那个位置，已经被发现了，再留在那里，非常危险。

　　躲起来之后，他飞快地将携带的另外一枚火箭弹，重新装在了火箭筒的前端。

　　此时，他才悄悄探出头去，看到那辆燃烧着的坦克，自己又成功命中了。

　　火箭弹是无控的，而坦克又是在行进之中的，所以，姆哈马德在发射火箭弹的时候，是保持了一定的提前量的，这个提前量究竟是多少，得按照对方行进的速度，和自己的火箭弹到达的时间，在心里做一个快速的估算，或者说得更简单一点，就是靠经验来确定的。

　　姆哈马德的提前量正合适，只是本来瞄准的是炮塔的后面，结果，却打中了炮塔的前面。

　　属于姆哈马德的战争，刚刚开始。

　　由于坦克连的战车都是在高速通过，所以，当第一辆的坦克急刹车的时候，导致了第二辆坦克躲闪不及，结果，硬生生地撞了上去。

　　后面的四辆坦克，及时地停住了，前面被干掉了一辆坦克，两边又是冲过来的游击队，很明显，这是对方精心策划的一次伏击。

　　以血肉之躯，敢于这样冲下来，打击己方这支坦克部队，这些阿富汗游击队，简直就是疯了。别里科夫恨不得立刻将他们干掉，但是，无奈两边的山峰太过陡峭，炮塔转了一圈，发现无论是火炮，还是并列机枪，暂时还都够不着。

　　英勇的坦克兵，面对着十几名的阿富汗游击队，居然束手无策，这不由得让别里科夫很愤怒。

　　“404报告，402被击毁，前面出口被堵，我与402发生撞击，水箱冷却水发生泄露，恐怕坚持不了几分钟了。”404的车长喊道。

　　该死，前面的出口被堵住了，怎么办？转向回去？还是硬闯过去？

　　T-62不具备原地转向能力，也就是两支履带反向转动，坦克就会原地转动一百八十度，然后就可以沿着来路，快速脱离。而现在，只能通过前进加倒退的几次组合，来达到目的。先不用说场地是否允许，就是时间上，也不允许了，用不了几分钟，404就会因为发动机过热而失去动力。

　　“404，从402旁边绕过去，向前冲出山谷，注意旁边的火箭筒。”别里科夫命令道。

　　“但是，两侧都是巨石，中间的道路被402堵住，我们过不去。”404车长焦急地喊道。

　　“必须过去，这是命令。”别里科夫在坚持着。

　　他们是坦克兵，不是步兵，如果让404丢下他们的战车，那么，他们几个，就会被这下阿富汗游击队们抓住，然后干掉。

　　关闭了舱盖，仅仅靠着潜望镜来观察，视线本来就不好，前面绕过去，危险性相当大，不过，404车组也知道，这是他们必须要去遵守的命令。

　　刚刚撞到了被击毁的402号坦克上，自己却没有损失，这已经是非常幸运的了，现在，希望能够将这运气一直保持下去。404号坦克车组都在心里祈祷着。

　　向后倒了一些，404的驾驶员，顾不得发动机过热的红灯亮起，将油门踩到底，在巨大的黑烟中，坦克向一旁的巨石冲去。

　　速度快了，就会是一次猛烈的撞击，速度慢了，又冲不上去，很难把握。

　　距离那巨石还有一米远的时候，驾驶员才松开了油门，同时，拉了左边的操作杆。

　　减速，转向，上去！

　　当传来了撞击的感觉的时候，驾驶员又再次将油门踩到底，同时，挂入的是最低的档位。

　　坦克虽然看起来，似乎可以横冲直撞，所向披靡，但是实际上坦克也不是什么路都可以走的，坦克也会翻车。

　　现在，404的驾驶员，是在挑战极限。

　　随着感觉到了坦克的履带，和巨石接触上了之后，驾驶员开足马力，现在，就是需要上去！

　　随着发动机的轰鸣，履带抓住了巨石，没有打滑，顺利地上去了。

　　驾驶员松了口气，发动机一直在过热运转，不过，只要能够坚持着，走过这一段路，出了这山谷，就安全了。

　　“嘎，嘎嘎。”就在这时，突然，后面的发动机舱，传来了一阵异响。

　　糟糕，发动机高温，看来，活塞已经粘缸了！接着，驾驶员看到了面前的发动机转速表，急剧地下降，然后，就停在了零的位置。

　　发动机不转了！

　　此时，坦克的重心，还没有完全地上到巨石上面去，因此，此时的T-62，仿佛是一个跷跷板，想要压过去，但是，没有过去。

　　“小心！”车长大喊道，他们已经感觉到了车体在倾斜。

　　“轰！”一阵剧烈的颤抖，T-62与地面来了次亲密的接触。

　　车体转了九十度，左面接触到了地面，整个车身，都横了过来。

　　里面的人，接连两次受到了撞击，尤其是车长，脑袋重重地磕到了瞄准具上，顿时昏迷了过去。

　　“404翻车。”跟在404后面的405号坦克，本来想要跟着上去，但是，看到了404的惨状，没有继续跟过去，从无线电里面，向连长报告道。

　　接连损失了两辆坦克，别里科夫心里知道不妙。

　　这片该死的山谷！

　　两边的游击队，此时也冲近了。

　　游击队靠近了，同时，高度也就低了，可以用并列机枪对付他们了。

　　“后退，用并列机枪，消灭两边的游击队。”别里科夫在无线电里面喊道：“呼叫步兵分队，呼叫贾拉拉巴德，我们需要支援。”

　　他这一个坦克连，损失了两辆坦克，那辆落单的413号，恐怕此时也是难逃厄运。

　　虽然别里科夫很不甘心，自己的连队，居然被几名游击队给偷袭了，但是，他现在，没有别的办法，得向上面求援，最好派直升机过来，带来精锐的侦察兵，将这些游击队们全部干掉！

　　随着别里科夫的命令，坦克的炮塔旋转着，同时，向着两边，喷吐火舌。

　　几名冲到前面来的游击队员，顿时就被机枪扫中，倒了下去。

　　后面的人，立刻跟着扑倒在地，同时，就近寻找掩体。

　　他们的手里，拿着一些自制的瓶子。

　　这些坦克，就是他们的目标。

　　“当！当当！”别里科夫在炮塔里，听到了外面传来了金属碰撞的声音，他知道，这是对方在用步枪，来射击他的坦克。

　　坦克外面，都是厚厚的钢铁，普通的子弹，还想要来打他的坦克？这群游击队员是疯了吗？

　　四辆坦克，没有转向，驾驶员挂着倒档，一路向回退去。

　　一边退，一边用并列机枪，继续打击着这些游击队员。

　　突然，别里科夫发现，自己的潜望镜里面，什么都看不到了。

　　该死！

　　别里科夫不会忘记，这支游击队里面，有一个神枪手，那个神枪手，居然狡猾地打掉了他的潜望镜。

　　这个概率，是非常低的。

　　车长没有了潜望镜，炮长还有，炮塔一直都在旋转之中，别里科夫就不信，对方会这么幸运。

　　因为别里科夫的潜望镜坏了，所以，他没有看到，外面的游击队，虽然趴下了，但是，还在匍匐着往前挪动，他们的手里，拿着一些玻璃瓶子。


第5章 阿富汗游击队战无不胜

　　几名游击队员，终于爬到了离坦克很近的地方，然后，突然点燃了拿在手里的瓶子，马上扔了出去。

　　对于游击队来说，想要对付坦克，最简单的可以自制的武器，就是燃烧瓶！

　　瓶子外面，裹着破布，点燃破布，扔过去，瓶子砸到坦克上面，砸开，里面的汽油，就会跟着，熊熊燃烧起来。

　　就在他们伸手投掷的时候，后面的一辆坦克发现了他们，顿时，一梭子子弹，扫射了过来。

　　他们立刻爬下，捂着头，但是，还是纷纷被击中。

　　想要准确地投掷，不是那么简单的，扔出去的瓶子，大部分都掉到了地上，有一个，砸到了那炮塔之上，接着，在炮塔上，引燃了一团火。

　　成功了！后面的游击队员，非常兴奋，他们期待着里面的坦克手，赶紧打开盖子逃出来。

　　但是，这辆坦克，还在向后开动，似乎就是在点燃着火把玩儿。

　　这次，他们付出了很大的牺牲，先后死了近二十人，居然连苏联人的一辆坦克都没有击毁！

　　在两百米外的狙击手，游击队的队长赫瓦贾·奥迪亚，气愤地站了起来，望着那四辆坦克从容地后退，还在不时地用机枪扫射，恨不得将手里的SVD步枪扔掉。

　　“队长，苏联人要逃跑了！”一名队员说道。

　　他们都看到，那四辆苏联人的坦克，即将退出了山谷，退出之后，坦克就会重新变成威力巨大的杀人机器。

　　“前面有两辆坦克，我们去抓俘虏！”另一名队员说道。

　　不管怎样，现在有两辆苏联人的坦克，都已经不动弹了，这是个不错的战果。

　　可惜，要是真的说起来，这两辆坦克，并不是他们打的，那里还埋伏着人，将那领先的坦克给打爆了。

　　那里的人是谁？

　　后面那四辆坦克，他们已经对付不了了，不过，那两辆废弃的坦克中，有一辆是机械故障的，坦克手肯定还在里面。

　　将那里面的坦克手拉出来！回去祭自己死去的同伴！赫瓦贾眼里闪出一丝狂热。

　　“连长，那些游击队员，向404跑去了。”身边的炮长，向别里科夫报告道。

　　那辆坦克里，有四名坦克手，刚刚，别里科夫已经呼叫了支援，但是支援不会马上就来。现在，那几名坦克手，随时都会面临被这群该死的游击队俘虏的风险。

　　“榴弹，准备射击。”别里科夫下了命令。

　　现在，随着已经后退到了足够远的地方，自己的坦克炮，终于可以不需要抬那么高的仰角，可以够得着那里了，而那些游击队员，正好在自己的坦克炮的射程之内。

　　让这些游击队员，尝尝坦克真正的威力吧！

　　随着别里科夫的命令，一旁的装填手，将一枚ОФ-18式尾翼稳定榴弹，塞进了炮膛之中，盖上了后盖。

　　T-62可以携带四十发炮弹，正常情况下，只携带十七枚榴弹，但是，现在执行的是清剿游击队的任务，所以，携带的大部分都是榴弹。

　　“目标，348，方位，102，仰角15，榴弹一枚。”别里科夫喊道。

　　就在这时，别里科夫突然听到自己的这辆坦克炮塔的外面，传来了一个奇特的声音，这个声音，隐藏在发动机隆隆的轰鸣中，几乎不可闻。

　　但是，他还是听得很真切，顿时，牙齿开始发抖，一个可怕的可能，充斥了他的脑海。

　　又是该死的火箭弹！他知道，这个声音，是火箭弹砸到了炮塔上的声音，那么，下一时刻，就是金属热流涌入炮塔之内，自己这辆战车，会被干掉。

　　胆战心惊地等待了一秒，却没有感觉到那强大的热流。

　　“全速后退，回到安全地带，去三号地区。”死里逃生的别里科夫，此时已经顾不得404战车里的那几个人，自己这个连队，一共七辆坦克，一辆失去联系，两辆被毁，这个战损，已经非常惊人，把这几辆坦克完好地带回去，就已经是大功一件了。

　　四辆坦克，加大油门，退出了山谷，在开阔地带掉头，然后向着后方可耻的逃窜了。

　　杜兰尼眼睁睁地看着那些跑掉的坦克，恨不得给自己两个耳光，明明火箭弹都已经击中了，为何没有打掉那辆坦克？

　　他不知道，自己没有将火箭弹的引信拧上去。

　　这边的战斗，算是暂时结束了，姆哈马德从藏身之地走了出来，山谷的那一边，杜兰尼没有得手，看来，这个部下，还得多训练才行。

　　这一次，又干掉了两辆苏联人的坦克，也算是个不小的收获了。

　　此时，那些游击队员们，都已经跑了过来，这里两辆被干掉的坦克，让他们非常感兴趣。

　　“真主保佑，可恶的苏联人，被我们伟大的阿富汗人干掉了两辆坦克。”就在这时，一个爽朗的声音传来：“我叫赫瓦贾·奥迪亚，是这支游击队的队长。”

　　顺着声音望过去，只见那个人的手里，抱着一把长长的步枪，上面有瞄准镜，后面的枪托上，还有一个方形的窟窿，姆哈马德只用眼睛一扫，就知道那是把SVD狙击步枪。

　　看来，这个人就是用一把狙击步枪，就干掉了一个操作高射机枪的坦克手，让那些坦克手都钻回了炮塔内的人，今日的战斗，这个人也起了很大的作用。否则，就那高射机枪，就可以把游击队员都打成尸体残骸。而且，若不是苏联人仓狂逃路，自己也不会轻易得手。

　　英雄惜英雄，姆哈马德看着这个人过来，说道：“是啊，真主保佑，我们英勇的阿富汗游击队战无不胜！我叫姆哈马德·卡玛然，见到你们很高兴，刚刚你们战斗得很勇敢。”

　　“刚刚，就是你一个人，干掉了这两辆坦克吗？”赫瓦贾看着姆哈马德，身边也没有别人了，不由得问道。

　　“不，还有一个，在对面。”姆哈马德说道，此时，那个杜兰尼，正在扛着火箭筒，向这边跑来。

　　很快，杜兰尼就过来了，脸上很愧疚：“报告教官，我刚刚发射出的火箭弹，已经击中了对方的坦克，但是，没有击毁对方的坦克。”

　　教官？看着姆哈马德，赫瓦贾有些好奇：“请问，阁下是哪里来的教官？”

　　“巴基斯坦，不过，这是个秘密。”姆哈马德身份特殊，本来，他是不能泄漏自己的身份的，但是，现在看到了这支游击队，姆哈马德就起了收服他们的念头，要不，只剩下自己和杜兰尼两人，重新拉起一支队伍很难，不如将这支现成的游击队拉拢过来。所以，他将自己的身份泄漏了出来。

　　“难怪，你们的这些武器，也是从那边运过来的吧？”赫瓦贾问道：“不过，你们怎么会只有两个人？其他人呢？”

　　“昨天的时候，我们还有四十多人。”杜兰尼说道：“不过，今天白天的时候，我们遭到了苏联人的围攻，基地被摧毁，只剩下我和教官两个人。”

　　遭到了苏联人的围攻？围攻又如何？按照这姆哈马德的战术，恐怕死的应该是苏联人才对啊。一定是苏联人来了一大批，他们寡不敌众。赫瓦贾很快就说服了自己。

　　姆哈马德点了点头，刚要再说几句，忽然说道：“不行，我们得快点走，否则，就来不及了。”

　　“为何？”赫瓦贾问道。

　　姆哈马德没有说话，指了指头顶的天空。

　　损失了这么多坦克，贾拉拉巴德的驻军一定会非常震撼的，用不了多久，那挂满武器的雌鹿，肯定会飞过来的。

　　现在不跑，一会儿，就该被雌鹿收拾了。

　　现在，还是在阿富汗战争的初期，对于这些山地的环境来说，坦克根本就不适合，尤其是，这次苏联人犯了很严重的错误，他们的坦克，没有步兵守护，否则，绝对不会是现在的结果。

　　但是，苏联人不会一直犯错误，对于游击队来说，要是被雌鹿逮个正着，绝对会伤亡惨重。

　　即使没有雌鹿，那四辆逃跑的坦克，会带着一大队的苏联步兵过来，到时候，己方也会陷入劣势。

　　“好，我们立刻就撤退。”赫瓦贾说道。

　　说完，他看了眼远处，自己的人，押着坦克内的两名俘虏，一个人还扛着刚刚从炮塔上拆下来的机枪，兴高采烈。

　　这群笨蛋，总搞些无用的，捡了芝麻，丢了西瓜，姆哈马德在心中想道。

　　“二位，愿意跟我们一同撤退吗？”赫瓦贾问道。

　　显然，赫瓦贾有和姆哈马德相同的心思，眼前的两个，亲手干掉了四辆苏联人的坦克，这样的人，也是他需要的。

　　“在走之前，我们还有一些重要的事情要做。”姆哈马德说道。


第6章 诡雷

　　重要的事情？刚刚不是说，撤退才是最重要的吗？赫瓦贾作为这支游击队的队长，本来，一切行动，都是他自己拿主意的，他实在想不出，还有什么事情更重要。

　　“将坦克内的榴弹，都搬出来带走。”姆哈马德说道：“快点，注意，只要榴弹，破甲弹和穿甲弹没用。”

　　扛坦克的炮弹？赫瓦贾也有些不解了：“阁下，我们又无法将坦克炮搬走，我们要那些炮弹做什么？”

　　“自然有用，回去了就知道了。”姆哈马德说着，几步就已经跑到了那辆因为翻越大石块而翻车的坦克里，也只有这辆坦克是完好的，至于另外那辆，即使是没有发生殉爆，内部也是不能碰的。

　　坦克的舱盖是打开的，姆哈马德对这坦克非常熟悉，虽然现在坦克的姿态不合适，他还是身子一缩，就从炮塔上的舱盖钻了进去。

　　T-62坦克的弹药基数是四十发，一般来说，只配十七发榴弹，再加上刚刚使用，能有十五发就不错了。

　　姆哈马德这样想着，从前面的弹架油箱里，将一枚炮弹抽了出来。

　　不错，是榴弹！

　　“接着！”姆哈马德将这枚榴弹，从炮塔舱口处递了出去。

　　外面，杜兰尼已经在那里接着了。

　　看到两人这番忙碌，赫瓦贾摇了摇头，还是给几名游击队员示意，这几名游击队员，跟了过来，扛起了杜兰尼接出来的炮弹。

　　除非有火炮，否则，要这炮弹有什么用？

　　虽然这样想着，他们还是扛着。

　　炮弹很重，最多扛一枚。

　　而炮塔里面，却不断地将炮弹递出来。

　　里面，姆哈马德喜笑颜开，赚到了，还真是赚到了啊。

　　这辆坦克里面，居然放了三十发榴弹！三十发啊！

　　姆哈马德抽出一枚来，就是一笑，再抽出一枚来，又是一笑，直到最后几枚，才是尖尖的穿甲弹，他已经想明白了，在阿富汗，游击队又没有重武器，更没有坦克，因此，即使是有穿甲弹，也没有用武之地，还是榴弹来得实惠，射程远，威力又大。

　　这些榴弹，对于自己来说，更是有用啊！

　　姆哈马德笑呵呵地钻出了坦克的炮塔来，看到周围的游击队员，却个个都是苦瓜脸，他们带着自己的武器，加上一枚榴弹，很是不情愿。

　　“这两名俘虏怎么办？”一名游击队员问道。

　　本来他是押送这俘虏的，但是现在，他也扛起了榴弹。几乎所有的游击队员，都扛着自己认为根本就没用的坦克炮弹。

　　赫瓦贾看着这两名苏联人，他们，开动着钢铁机器，踏上了阿富汗的土地，他们是侵略者！

　　他们作恶多端，用坦克碾压阿富汗人，这些人，都是刽子手！

　　现在，既然无法带走他们，干脆，就地解决了！

　　想到这里，赫瓦贾眼里出现了一股杀气。

　　这两名坦克兵，是从翻车的坦克里面逃出来的，那辆坦克已经废弃了，他们留在那里，只有等死。

　　不过，等到他们钻出来的时候，那些游击队员，已经靠近了，两名坦克兵被打死，他们要是不投降，也已经被打死了。

　　这两人眼神之中，充满了恐惧，来到阿富汗，虽然不会说，但是，或多或少，他们能听懂一些普什图语。

　　而且，在这种情况下，即使是语言不通，从对方的眼神中，也能够看出些什么来。

　　“我们是第四十集团军第一零八师一一七团三营一连的装甲兵，现在，我们已经成了俘虏，请求遵守日内瓦公约！”其中一名苏联坦克兵俘虏大着胆子，向着眼前的人说道。

　　“你们在说什么？”赫瓦贾脸上带着笑容，向着两人问道，手里，却掏出了一柄军刀来。

　　虽然使用子弹更痛快，不过，赫瓦贾很多时候，都喜欢用军刀，感受着军刀捅到对方身体之中的那种畅快，他的眼前，呈现出了自己的同胞，倒在苏联的坦克下面的景象。

　　赫瓦贾的手，高高举起，刀光闪亮，就要落下。

　　“等等！”姆哈马德说道。

　　怎么又是等等？赫瓦贾望着一旁的姆哈马德，此时，他已经有些不喜欢这个打仗很厉害的人了。

　　好比眼前已经有一个裸体美女，自己胯下的JJ已经高高举起，正要挺枪直入要害，却被导演说喊停，看着岛国电影很爽，谁能体会到岛国的男演员是如何的隐忍。

　　“刚刚他们说，要我们遵守日内瓦公约。”姆哈马德说道。

　　“什么狗屁公约，我只知道，这些人是我们的敌人，他们都该死！”赫瓦贾说道。

　　一旁的杜兰尼也非常好奇，这个教官，真是猜不透他在想什么。

　　“不，这些人当然该死，不过，不该死在我们手里。”姆哈马德说道：“赫瓦贾队长，你能不能将这两人交给我？”

　　交给你？你带得了吗？赫瓦贾不相信，一个人押两个俘虏，弄不好，会把俘虏弄丢了。

　　但是，又想到姆哈马德说，这些人不该死在我们的手上，这是什么意思？再说，这些俘虏，本来也是从那毁坏的坦克上逃出来的，若没有姆哈马德，己方也抓不到俘虏。

　　想到这里，赫瓦贾说道：“好，那就交给你。”

　　“将这两人先押在这里，我还需要你派几名队员，跟我一起去布置一下。”姆哈马德说道。

　　这究竟是要布置什么？赫瓦贾突然来了兴趣，喊了两人，亲自跟着姆哈马德，走了过去。

　　速度很快，几乎也就十分钟的时间，赫瓦贾就又过来了，只是这时，脸上已经满是笑容，似乎已经看到了什么赏心悦目的画面。

　　“把他们押到过去。”赫瓦贾指了指两名苏联俘虏。

　　这两名苏联俘虏，面面相觑，心中忐忑不安。他们一脚深，一脚浅地跟着走，等待他们的，是未知的命运。

　　就在他们的翻到的坦克旁边，姆哈马德正在那里，向他们招手。

　　“来，过来吧！”姆哈马德用熟练的俄语说道：“你们就在这里，等着你们的人过来接你们。”

　　这个世界的姆哈马德，是不会说俄语的，但是，穿越过来的姆哈马德，有着滑东杰所有的记忆，在前世的滑东杰，因为有时候会与俄军举行联合演习，而且，需要熟悉很多俄罗斯进口装备的使用，所以，他也就学会了俄语。除了俄语，他还通晓英语和汉语。

　　怎么会有这么好心？想想就不可能。两人更是觉得，眼前的这个阿富汗人，肯定不怀好意。

　　“来，坐下吧！”姆哈马德说着。

　　两名俘虏来不及反应，赫瓦贾一双有力的胳膊，就把他们按着坐了下去。

　　而在他们坐的时候，一旁的姆哈马德，似乎飞快地在他们的屁股下面，动了一下。

　　接着，就坐到了地面上，只是除了土地，似乎感觉到屁股上，有个怪怪的东西。一定是刚刚那个人快速地塞到自己的屁股下面的。

　　像是个铁疙瘩，上面带个铁片，硌得屁股生疼，还是挪一下位置吧。

　　“不许动，你们的屁股下面，坐着的是一枚压发地雷，只要一动，你们就会粉身碎骨。”姆哈马德说道，言语中满是调侃。

　　屁股下面，坐了个压发地雷？听到姆哈马德的话，顿时，仿佛坐到了烧红的铁板上，两人条件反射般地，就想要起来。

　　不过，两人的屁股，没有离开那铁片，就被姆哈马德和赫瓦贾两人的手，使劲地给按住了。

　　你们要寻死，那得等我们走了再抬屁股啊。

　　两人一按，这两名俘虏才反应过来，脸上，汗水涔地就冒了出来。

　　“祝两位在这里过得愉快！你们的救兵，很快就到了。”姆哈马德向两人愉快地挥了挥手，然后，跟着赫瓦贾的游击队，快步地走了。

　　虽然那两名俘虏，没有用绳子捆起来，也没有受伤，但是，他们敢动弹吗？

　　姆哈马德真的想看看好戏，可惜，他必须得走了，以这支游击队的实力，偷袭个落单的苏联人还行，要是再遇到增援来的苏联人，损失的是自己。

　　看到这些人消失，两名俘虏心里颤抖着，近一个多小时过去了，一名俘虏才说道：“喂，马尔科夫，你说，我们屁股下面，坐着的是压发地雷吗？”

　　“你说呢？”此时两人都已经平静了一些，马尔科夫问道：“伊里奇，你以前在步兵里服役过，应该熟悉这种地雷。”

　　“我觉得，我们坐的，不是地雷。”伊里奇说道：“那些游击队，连子弹都不充裕，哪里会有地雷这种武器？”

　　“那是什么？”马尔科夫问道。

　　“我觉得，像是手雷，不错，就是手雷！”伊里奇咬着牙说道，他回想着刚刚的时候，被强行按下去的时候，另一个家伙那么阴险地在己方的屁股下面动作，其实，那是拉开了手雷的保险销，然后让己方坐在手雷上。

　　不错，就是这样！想要吓唬自己而已！

　　“手雷？那我们抬起屁股来，然后再将手雷扔出去，是不是就可以了？”马尔科夫问道。

　　“我们的人来了。”就在这时，伊里奇听到了远处的轰鸣声。


第7章 解救

　　“轰隆隆，轰隆隆。”天空中，传来了螺旋桨划动空气的声音。

　　随着这个声音，两架体型庞大的直升机，在八百米的空中飞过，彼此之间，相隔一千米。

　　头顶，是巨大的五叶螺旋桨，搅动着空气，声音很大，前面的两个气泡式的座舱，高低排列，后面，是宽大的机舱，仿佛怀孕的母鹿一般，因此，这种直升机也被北约赐予的雌鹿的绰号。

　　只是，如果把这种直升机看做温柔的雌鹿的话，那就大错特错了，不用说机头下面的那挺机枪，随时都会收割生命，单单就看两侧的短翼上，那挂载的火箭巢，就非常让人生畏了，那些大口径的火箭，随时都会覆盖下来，将地面上的一切，都化为灰烬。

　　米-24直升机，在阿富汗战场上，表现非常活跃，虽然在初期的时候，因为机械故障，损失过多架。但是现在，米里设计局对米-24直升机进一步改进，增加了发动机的功率，提高了飞行员野蛮操作时的稳定性，而且，随着飞行员对战争的逐渐熟悉，他们驾驭雌鹿的水平，在不断地提高。

　　“注意，即将到达指定空域，降低高度，寻找我们的战车。”前面的直升机内，飞行员伊万诺夫上校说道。

　　他的话，同时送到了僚机以及后面搭载的乘员耳朵里。

　　听到他的话，雌鹿的大肚子里面装载的两个步兵班的战士，也在将自己的目光，向下面望去。

　　经过两年多的战斗，驻扎在阿富汗的苏联军队，几乎每个营都成立了一个侦察连，由最杰出的士兵组成，他们承担的是最艰巨的任务。

　　这次就是如此，他们这两个班的侦察兵，将去营救己方的一个遭遇袭击的坦克连，搭载着两架直升机，他们非常有信心，只要到了那里，说不定，阿富汗游击队员就已经跑掉了。

　　即使如此，他们依旧将自己的目光，望向了两边，进入山区，此时，直升机的高度降低了，随时都可能遇到各种突发情况。

　　前面，就是那个情报上说的山谷。

　　直升机飞了过去，远远地，伊万诺夫就看到了那山谷的一边，有两辆被击中的坦克。

　　“发现目标，前面五百米处，02，注意警戒。”伊万诺夫在无线电里面喊道。

　　两架直升机，在行动的时候，互为掩护，现在，发现了己方的坦克，伊万诺夫的直升机，需要降落到空地上，将后面的侦察班放下来，进入搜索。在这个过程中，是最危险的起飞和降落。

　　所以，后面那架直升机，要拉起些高度，警戒四周。

　　低低地飞了一圈，前面，就是一大片的空地。

　　暂时还没有发现阿富汗游击队。

　　伊万诺夫左手柔和地将总距放下去，右手握好操作杆，雌鹿像温柔的小鹿一般，慢慢地降落，螺旋桨将周围的沙土，吹得四处飞扬。

　　起落架也慢慢伸出，接着，轮胎接触到了地面上，轮胎的液压减震缩回一段，整个机身跟着晃了一下，终于停稳。

　　舱门打开，侦查一班的班长谢洛安，首先跳了下来。

　　跟着他后面，一个人跳了下来，两人呈扇形防御，后面的几名战士，都跟着下来了。

　　放下了侦察兵，直升机又拔地而起，此时，该另一架直升机下来，将士兵放下来，而伊万诺夫的直升机需要掩护。

　　谢洛安看着整个步兵班的人都下来了，立刻挥了挥手，散开，慢慢地向己方的那两辆报废的坦克过去。

　　一窝蜂地冲上去，那是最傻的，万一坦克里面钻着一名不怕死的阿富汗人，一梭子子弹扫过来，就能让他们倒下一片。

　　慢慢地，越走越近，只要有人进攻他们，头顶上的直升机，就能在第一时间内支援，所以，他们虽然小心，也不用太过担心。

　　“班长，前面有两个人，坐在一起，离坦克很近。”这时，前面的一名侦察兵说道，他已经看得很清楚。

　　“是阿富汗人吗？”谢洛安问道。

　　“不，是我们的人。”侦察兵说道。

　　坐在一起，还没有死？谢洛安拿出望远镜，刚刚阳光太刺眼，没有看清楚。

　　将望远镜靠到眼前，顿时，他看得非常真切，那是两名坦克兵，但是，不知死活，在远处，还有两具尸体。

　　这应该是一个坦克的车组。

　　“注意，小心脚下有地雷。”谢洛安说道。

　　这两人若是毫发无损，很有可能是陷阱，所以，越是靠近，谢洛安越是小心。

　　“喂，矮个子，你们还活着吗？”远远地，一个人喊道。

　　虽然现在的坦克，已经比二战时期的要宽敞不少，但是，里面那空间还是逼仄，所以，想要当坦克兵，很重要的一个条件，就是身高。

　　马尔科夫知道，对面人的喊话，其实并无恶意，不过，现在这情况，他可没心情开玩笑。

　　“我们都还活着，不过，差不多很快要死了。”马尔科夫说道：“阿富汗游击队，在一个小时之前就走了，你们来得太快了。”

　　听到这话，谢洛安大胆地走了上去：“矮个子，这里，就你们两个了吗？其他的人呢？”

　　“我们被击毁了两辆坦克，四辆安全撤退了，一辆被RPG击中，里面的人没有出来。我们的战车是机械故障，翻车了。我们爬了出来，但是随后，车长和炮长都被游击队打死了。”马尔科夫说道，嗓子很干，每说一个字，都觉得是在折磨嗓子一样。

　　“那你们两个，怎么没被游击队杀了？”谢洛安问道：“那群阿富汗游击队，抓到俘虏，经常都是活剥皮的。”

　　关于游击队的传说，是有很多的，对于苏联士兵来说，游击队就是恶魔一般的存在，要是被游击队抓住，能够痛快地死掉，就是一种幸运了。

　　所以，看到这两人就在坦克一旁，那肯定是遭遇到了游击队了，现在还好端端地，身上零件都没少，谢洛安倒是很好奇。

　　“我们的屁股底下，随时都会爆炸，这一个多小时，一动也不敢动，还好，你们终于来了。”马尔科夫舔了舔干裂的嘴唇，说道。

　　被人当诡雷了？听到这话，谢洛安小心起来。

　　战场上，若是不慎，随时都会牺牲，这点，每一个人都有心理准备。不过，很多情况下，都是苏联人埋下诡雷，比如，在废弃的战车里，在丢下的武器上，若是阿富汗的游击队看到，一定会去拣，只要一碰，就会爆炸。

　　现在，己方的两名坦克兵，被当成了诡雷，拿活人当诡雷，这可是第一次，而且，还不是背着己方的这两名坦克兵，他们就知道，自己只要一动，就会爆炸，这可是第一次。

　　看来，阿富汗游击队还真够笨的。谢洛安问道：“你们屁股下面有什么？”

　　要是枚压发的地雷，还是很麻烦的，压了之后，只要一松，就会爆炸，如果真的是这样，他们也没什么办法。

　　不过，还没听到过阿富汗游击队手里有地雷的，他们的手里，有落后的AKM就不错了。

　　“在那该死的游击队走的时候，说我们坐的是压发地雷，但是，我觉得，长长的，我们坐到的是手雷的握片。”伊里奇说道。

　　坐到了手雷上？谢洛夫若无其事地从口袋里，掏出了一盒帕米尔香烟。

　　点着了，放在嘴里吸了一口，然后，塞到了马尔科夫的嘴里。

　　马尔科夫感激地看了谢洛夫一眼，猛吸了两口，才用手夹了起来。

　　谢洛夫又点燃了一根，递给了伊里奇。

　　伊里奇却摇了摇头：“我不吸烟。”

　　战场上，是严禁吸烟的，吸烟会暴露自己的位置，还可能会意外失火，不过，真的上了战场，吸烟却是士兵们缓解压力的一种方式。

　　现在，谢洛夫也是如此，想要救这两名倒霉的坦克兵，就需要先稳定稳定情绪。

　　“你们的连长，就这样，将你们抛弃了，也不来救你们？”谢洛夫问道。

　　接到的战报，是有大批的阿富汗游击队，己方的坦克部队很危险，所以，他们才紧急出动的。到了这里才知道，坦克部队已经撤走了，留下了这两名被阿富汗游击队玩弄的士兵。

　　那个坦克连的连长，看来是该受处分了。

　　连长，想起连长，这两人也不知该说什么，在当时的情况下，连长似乎什么也没错，但是，现在想想，其实，以自己看到的情况，在那个几十人的游击队之中，似乎只有两人是扛着火箭筒的。

　　“算了，这是贾拉拉巴德的事，我先来把你们屁股下面的东西取出来。”谢洛夫说道。

　　“班长，我来吧。”后面的一名士兵说道，这排除诡雷，毕竟是有危险性的，这个时候他抢着上，是因为之前班长救过他一命。

　　“米罗，靠后，这是命令。”谢洛夫没有搭理米罗，向四周看了一眼：“你们都躲到那大石头后面去，不准探头。”

　　虽然谢洛夫非常有信心，但是，排除诡雷，还是非常危险的，为了防止自己遭遇不测，要让其他的人到达安全的地方去。

　　谢洛夫不知道，自己让其他的人所去的地方，才是最危险的地方，他面对的，并不是土著的阿富汗游击队，而是来自另一个世界的，经过严格的特种部队训练，无数次实战的对手。姆哈马德布置下的诡雷，岂止会是使用一颗手雷当压发地雷来吓人的手段？


第8章 飞上天

　　就在这时，另一架直升机上的人也来了，看到这情况，他们很自觉地躲到了另一块大石头的后面，他们知道，排除诡雷，是很危险的，说不定，会尸骨无存。

　　这种时候，要减小伤亡才对。

　　看到其他的人都藏好了，谢洛夫又叼起了一支烟，向着伊里奇说道：“将你的屁股，慢慢地抬起来，注意，一定要慢。”

　　说完，谢洛夫趴在一旁，眼睛可以看到伊里奇的屁股，同时，正好将胳膊，伸了进去。

　　伊里奇知道，现在是最危险的时候，他感受着那个手雷的握片的位置，那里，要最后松才行。

　　伊里奇做得很成功，当他的屁股，完全地离开地面之后，扭过头，看到谢洛夫已经将那手雷的握片压住。

　　虽然抓住了，但是，伊里奇并没有动。

　　“你从地面上找找，将手雷的拉环找出来。”谢洛夫说道。

　　谢洛夫就保持着这样的姿势，看着伊里奇四下寻找，此时，谢洛夫已经有些佩服这个布下诡雷的人了，知道得还真多！

　　这是一枚常见的苏制F-1手雷，是苏联在二战时期就设计并生产的。不过，这种武器的研发和改进，没有像其他武器一样迅速，所以，虽然现在都八十年代了，还在使用之中，而且，大规模地扩散到了第三世界国家。

　　这种手雷的外壳是菠萝状的一块一块的铁疙瘩，就是为了在爆炸之后，能够迅速裂为很多块，杀伤半径三十米，标准的动作，是投掷之后，要立刻卧倒，否则，投掷手都有可能受伤。

　　此时，手雷的保险销已经被拔掉，握片被压住，这种状态如果一直保持的话，那永远都不会爆炸，这也是这两名倒霉的坦克兵一直到现在仍然安全的原因。

　　直到松开，握片失去了外力，里面的击针簧带动击针，将握片从尾部弹出，同时击针向下击发火帽点燃延期药，经过几秒的时间，才会引爆炸药继而引爆手雷。

　　这也是普通的手雷的使用过程，压住握片，拉保险销，然后扔出去。

　　如果这样的话，对于谢洛夫来说，最简单的方式，就是将这手雷扔出去，让手雷自爆，就完事了。

　　但是，没有这么简单，谢洛夫知道，那个布置这诡雷的家伙，就是等待自己在做这愚蠢的动作。

　　因为，这种手雷，可以通过旋转上面的螺旋，来改变延迟的时刻，现在，这颗手雷，被调到了延迟时间为零。

　　也就是说，这手雷的握片只要松劲，立刻就会爆炸，谢洛夫哪怕是拿起来这手雷，若是一个拿捏不稳的话，都会立刻爆炸。

　　在现实中，没有一个使用手雷者会这么做，手雷是炸敌人的，不是炸自己的。所以，一般的士兵，都忘记了这手雷的这个特点。

　　谢洛夫却没有忘。

　　压发地雷？阿富汗游击队，哪里有什么压发地雷，能有这些手雷，就是很富裕的游击队了，前几日他们打掉的一个游击队，使用的武器居然还有弯刀。

　　“找到了。”就在这时，伊里奇手里拿着一个拉环，走了过来。

　　“给我。”谢洛夫接了过来，然后，将这拉环，重新插回了手雷里。

　　这种引信被调成零秒爆炸的手雷，想要解除危险，也非常简单，将这保险销再塞回去就行了。一般来说，使用手雷的人，保险销拔下来就扔了，不会留着，而且，一般都会随手就扔在一边。

　　果然，很快伊里奇就找到了。

　　谢洛夫完成了这一切，完全放松了下来，接着，用手将这枚手雷从地上拿起来，下面刚好一个小坑，将手雷的一半，都埋入里面。

　　阿富汗游击队真会糊弄人，这样就装压发地雷吗？

　　谢洛夫一边想着，一边拿，谁知，这一拿，却感觉到这手雷，似乎被什么东西撑了一下，接着，听到了一个清脆的声音。

　　“叮。”这个声音不大，但是，却是带来死亡的声音，这是手雷的握片被弹开的声音。

　　谢洛夫看着自己的手里，那个已经被拿起的手雷，下面有半截被拉断的细线。

　　该死，在这个手雷的下面，还有一个手雷！这个手雷只是个引子，当这个手雷被自己拿起来的时候，拉动了下面的细线，细线上，还挂着一枚延时同样调到了零，同样拔掉了保险销的手雷！

　　自己刚刚都被上面的手雷吸引了，以为上面的手雷就是全部了，没有想到，下面才是真正的诡雷！

　　一瞬间，谢洛夫就想明白了，可惜，此时他的生命，已经到了最后的尽头。

　　他不知道，自己还是没有完全猜对。

　　刚刚他拿出了手雷，同时牵动了细绳，绑在细绳另一侧的一枚手雷的握片，是用皮筋束缚的，细绳将皮筋拉动，握片被弹开，同时，击针击发了火帽，跟着，这枚老旧的F-1手雷，立刻发生了爆炸。

　　菠萝般的外壳，从菠萝的纹路上裂开，四散飞起，火焰四蹿。

　　就在手雷的一旁，另一个尖尖脑袋的东西，立刻像是受了刺激一样，立刻也参与了这场爆炸。

　　如果此时谢洛夫能拔开这下面的土地的话，一定会后悔自己的鲁莽。

　　穿甲弹！

　　姆哈马德叫了几个人，才完成了布置，坦克上剩余的穿甲弹，他是不会浪费的，虽然穿甲弹的弹头无法爆炸，但是，弹壳内的发射药一旦引燃，也会增加杀伤力。

　　“轰！”一瞬间，地动山摇。

　　手雷刚好是放在穿甲弹的底火上的，这手雷一爆炸，立刻就引燃了穿甲弹的发射药。

　　穿甲弹，是因为有极高的速度，才能够钻进对方的装甲之中，为了将穿甲弹加速到这种速度，那就需要高能量的发射药，这种发射药现在起火，立刻，就将埋藏它的地方，炸开一个一米多深的大坑。

　　在这爆炸之中，谢洛夫、马尔科夫和伊里奇三人，谁都没有幸免，如果仅仅是那一枚手雷爆炸，说不定，他们还能留个全尸，而现在，三人几乎都被炸成了碎片。

　　“班长！”躲在石头后面的侦察班的人，见到这情况，顿时心中大急，尤其是米罗，刚刚本来该是他去排除诡雷的，现在，是班长代他去死了。

　　他已经跳了起来，连那炸起来的碎片也不怕，就想要冲上去。

　　另一块大石头后面，另外那个侦察班的士兵，也非常着急，他们是一个整体，他们的战友牺牲了。

　　他们都要上前，但是，就在他们还没有跨出自己的脚步的时候，就在他们的脚下，又是一股冲天的气浪上来。

　　伴随着巨大的爆炸声，他们的脚下，无数的碎石，弹片，甚至还有扳手，都飞了起来。

　　这爆炸力如此之强，以至于爆炸完成之后，炸出了一个直径十几米的大坑，就连那块巨石，都被炸得飞开了数米。

　　每个人，不知道发生了什么事，就都在这爆炸声之中，统统飞上了天。

　　只有直升机的飞行员，见证了这一切。

　　爆炸过后，地面上，已经不再有活着的侦察兵，两个班的最优秀的战士组成的侦察兵，全部留在了这里。

　　他们到死，也不清楚怎么回事。

　　也只有此时还在山路上穿行的姆哈马德，心里得意洋洋，等过几天，再去那里看看，现场一定很好看。

　　虽然时间很短，姆哈马德却布置下了非常巧妙的连环诡雷。

　　那两名俘虏的屁股下面，各坐了一枚假冒的诡雷，一枚用细绳相连的真正的诡雷，以及一枚穿甲弹，这些布置，足能够将给他们排除诡雷的人炸飞上天。

　　如果是一般人，那么，也就仅仅限于这些就够了，但是，姆哈马德绝对不够。

　　那坦克上所有的穿甲弹，碎甲弹，都被姆哈马德搬了出来，埋在了那两块巨石一旁。

　　之所以让那两名俘虏坐在坦克一旁，也是充分考虑的，离那两块巨石，有二十多米，所以，当这里留下一个人给排除诡雷的时候，其他的人，肯定会在附近找掩体等待，这两块巨石，就是最好的掩体。

　　只炸两名俘虏和那一名排除诡雷的人，是不够的，那些在一旁等待着的苏联士兵，更是姆哈马德的目标。

　　在穿甲弹和碎甲弹的一旁，巧妙地放置被拉掉保险销的手雷，当那里爆炸的时候，地面剧烈的震动传过来，会让这里的手雷的握片被弹出，击针引燃延期药，又引爆了炸药。

　　手雷一爆，这些埋在一起的穿甲弹和碎甲弹，也就被引爆了，至于那些榴弹，姆哈马德还留着有重要作用，舍不得放。

　　为了增加杀伤力，姆哈马德将碎石埋在上面，而且，将那坦克履带上方工具箱中的扳手等工具，都埋到了里面，这些东西飞起来，威力巨大。

　　姆哈马德，来自二十一世纪的特种部队的精英，让苏联人，尝到了苦头。

　　他算计得非常准确，没有半点浪费，干掉的，都是苏联人最优秀的士兵。


第9章 改造路边炸弹

　　山路崎岖，而且，似乎各处都相同，但是，游击队员们却走得很轻松，若不是肩膀上扛着那沉甸甸的炮弹，几乎可以健步如飞了。

　　终于，在光秃秃的山里面走了一个小时，赫瓦贾说道：“到了。”

　　前面，出现了一个山洞，洞口几乎垂直，又有对面的山体挡着，从空中几乎无法发现，这个天然的山洞，就是这支游击队天然的基地。

　　“赫尔曼，去后山打些水，做晚饭。”赫瓦贾向一名游击队员说道。

　　“是。”赫尔曼从山洞里，拿出一个大号的铁桶来，就向后山跑去。

　　这里地势隐蔽，苏联人即使想要来清剿，也因为道路太过崎岖，装甲部队开不进来而无法进攻，而且在后山，还有水源，这个基地的选择，是非常不错的。

　　姆哈马德在心里不由得赞叹了一下，要是自己原来在的那支游击队，也有这样的基地的话，也不会被全锅端了，只有自己和杜兰尼两个人跑了出来。

　　“将这些炮弹，都搬到里面去。”赫瓦贾说道，说完，向一旁的姆哈马德说道：“教官阁下，现在，我们将这些炮弹，都运到基地来了，不过，我们又没有坦克炮，这些炮弹，也无法使用。不知阁下有什么高见？”

　　姆哈马德的战绩，赫瓦贾算是亲见了之后才相信，否则，也不会让自己的手下，搬动这么多炮弹回来了，在他看来，这些炮弹，是没有什么用处的。

　　“赫瓦贾队长，请不要叫我教官阁下了，叫我姆哈马德就可以了。”姆哈马德说道：“相信我，这些炮弹，就是我们最近的宝贝。”

　　说完，姆哈马德摊开了随身携带的一张地图，仔细地看了看，说道：“在我们这里西面二十公里处，有一个哨所，你们都知道吧？”

　　这个哨所，他们当然知道了，在苏联人控制了贾拉拉巴德之后，为了对付游击队，开始逐步地以城市为中心，向外面修建哨所。

　　这个哨所，刚刚建在山口处，游击队出入山区的时候，不得不从小路绕道，多走几十公里的山路，才能回到这里来。

　　要是将那个哨所端掉，那么，就会方便很多。

　　而且，每一个哨所里，都储存了一定量的武器弹药，粮食燃油等物资，方便围剿游击队的苏联人使用。

　　到现在为止，苏联人都坚信，他们一定会赢得这场围剿游击队的轻松胜利，殊不知，阿富汗正在成为一个泥潭，让苏联军队深陷其中，彻底地埋葬了苏联帝国。

　　那座哨所，有一个排的士兵在守卫，虽然人数不多，但是机枪构成交叉火力，想要强攻那里，困难很大。

　　游击队，就是打游击的，强攻不是他们的强项。

　　而姆哈马德这么一提，似乎是要去打那个哨所，顿时，赫瓦贾就来了兴趣。

　　“姆哈马德，我们要怎么才能把这哨所拿下来？”赫瓦贾问道。

　　其实，姆哈马德自然也知道，打这哨所的难度很高，不过，他来了这里，想要获得这支游击队的领导权，那就得打几场漂亮的战斗，让这些人都信服才行。

　　无疑，打这个哨所，是很有吸引力的。

　　“我有一个计划。”姆哈马德说道。

　　等到他说完了，赫瓦贾的眼睛放光，恨不得立刻就带队出发，不过，先要摸清楚那里的情况再说。

　　很快就飘来了饭的香味，尤其是今日的战斗，缴获了几罐苏联坦克兵的鱼子酱罐头，将鱼子酱抹到大饼上，然后再放入嘴里，简直就是美味。

　　姆哈马德吃完了，就开始了自己的实践行动。

　　一大堆人围了上来，看着姆哈马德将那一枚炮弹，扛了出来。

　　对于这些游击队来说，这炮弹，还是个新鲜的东西，姆哈马德却非常清楚这炮弹的结构了。

　　前面是弹头和引信，后面是发射药和底火，首先，是要拆下引信和底火来，就绝对安全了。

　　这些东西，其实都很简单。

　　看到姆哈马德要动手拆炮弹，刚刚围上来的游击队员，立刻下意识地向后退去。他们知道，那个东西，一旦爆炸，威力是相当巨大的。

　　“你们离得太近了。”姆哈马德说道：“这是榴弹，只要这一枚爆炸，就能够将这整个山洞都炸塌，你们要后退，就干脆退到后山去。”

　　听到姆哈马德的话，有两名游击队员立刻扭头向后走，走了两步，发现没人响应，再一回头，只见其他的人，又都围了上去，顿时脸上一红，跟着凑了上去。

　　别人都不怕，自己怕什么？再说，看那教官的样子，就知道胸有成竹。

　　真主保佑，一定不会出意外的，两人鼓了鼓勇气，也围了上来。

　　姆哈马德当然有信心，他知道，这炮弹根本就炸不了。

　　当然，为了保险起见，姆哈马德还是要将引信先卸下来，再说，改造成路边炸弹，那是必须要改造引信的。

　　在这里这么大张旗鼓地拆炮弹，姆哈马德也是故意的，他要将这些游击队员都教会了怎么做，毕竟，他是教官。

　　只见姆哈马德两手一用力，吱吱吱的声音之中，弹头的上面，就被他拧出一个圆锥状的东西来。

　　“这玩意儿，就是引信，没有它，炮弹就不会爆炸。”姆哈马德将这拧下来的引信，展示给其他人，顿时，所有的人都睁大了眼睛，引信？炮弹爆炸全靠它？

　　接着，将炮弹翻转过来，姆哈马德再次将后面的底火拧下来。

　　“这是底火，和子弹类似，击针撞击底火，底火引燃发射药，将弹头推出去。”姆哈马德将拧出来的底火，再次展示给这些人看。

　　到处都是崇拜的眼光。

　　“教官，真没想到，您连这炮弹都会拆。”一旁的杜兰尼说道。

　　“杜兰尼，照我刚刚的方法，再拆一枚。”姆哈马德说道。

　　拆炮弹？听到姆哈马德这么说，顿时，杜兰尼就吓了一跳：“我，我……”

　　当着这么多人的面，总不能说自己不敢吧，不过，这玩意儿要是爆炸了，那这里的人，谁都活不了。

　　“放心，由我指导，不会出问题的，我们的这些炮弹，要变成受我们控制的炸弹。”姆哈马德说道：“我们让它们在苏联人的车队经过的时候爆炸。”

　　这些炮弹，姆哈马德之所以一定要拿过来，就是因为，他知道这些炮弹的作用，虽然不能用来发射，但是，做路边炸弹，也是最好的选择。

　　坦克的炮弹，大部分都是穿甲弹，那种弹头纯粹是为了打击装甲目标而制造的，无法爆炸。所以，姆哈马德当时并没有打算把穿甲弹搬出来，只是后来灵机一动，埋设诡雷的时候，将这些穿甲弹都用上了。虽然弹头不能用，但是弹体内的那些发射药，也能产生巨大的威力，那十几枚穿甲弹和碎甲弹，足够苏联人喝一壶的了。

　　好东西要留下来慢慢用，这种榴弹，是靠爆炸来灭敌的弹药，这三十枚榴弹，会成为三十枚威力巨大的路边炸弹。

　　改造也非常简单，虽然现在姆哈马德没有合适的定时引信，也没有后世常用的手机引信，手机一响就爆炸，不过，哪怕是最原始的用接电线的方式引爆炸药，再引爆榴弹，也是简单有效的。

　　当然，这就需要再拆引信，将引信里面的炸药和电池都拆下来。

　　虽然拆炮弹，听起来很危险，但是实际上，只要不遇到机械故障，拆炮弹，没有半点危险。

　　炮弹的引信是非常安全的，只有当在炮管里发射的时候，承受了很大的加速度，引信的保险才会解除，平时的时候，哪怕是搬运不小心，从车上掉下来，也不会爆炸。

　　杜兰尼终于接受了教官的命令，将另一枚炮弹，小心翼翼地拆解开了。

　　本来还以为有多难，但是，当这炮弹的引信和底火，轻易地就被杜兰尼给拧下来的时候，杜兰尼有一种很大的成就感。

　　原来如此简单！

　　“大家都看到了吧？只要是类似的炮弹，小到迫击炮的炮弹，大到飞机的航弹，都是这样的结构，以后，我们要是遇到了这些炮弹，一定要带回来，我们没有重武器，这些炮弹，就是我们给苏联人的礼物。”姆哈马德说道。

　　“那我们要怎么才能引爆这些炮弹？”一个声音问道，姆哈马德望去，正是那个赫尔曼。

　　赫尔曼终于提到了重点，这也是其他游击队员很关心的，就连游击队长赫瓦贾，也是一旁聚精会神地看着。

　　“大家接下来要跟我学习的，就是拆解这引信，将里面的炸药和电池都拆下来，将电线接长，这样，我们只需要在远处，看到对方进入我们的炸弹埋伏的范围之内，将电线接到电池上，就能引爆我们的炸弹。”姆哈马德说道。

　　现在，在没有其他材料的情况下，这样的引爆方式，是最简单的。

　　看到每个人都在聚精会神地看着，姆哈马德很有一种成就感，拆引信，虽然比拆炮弹要危险，但是，在姆哈马德的灵巧的手下，没有什么是不能完成的。

　　这天晚上，很多人都失眠了，他们在回忆着一个个的步骤，明日里，他们将亲自实践，将那些剩余的炮弹改造了，从此以后，他们对付苏联人，又有了一个新的招数，就是连那些威力巨大的子弹打不透的坦克，也可以用这种方式消灭掉！


第10章 伏击

　　几天过去了，姆哈马德在这个营地里，呆着很舒服。

　　想要让这些游击队员真正地把自己当教官，听自己的话，姆哈马德觉得还欠点火候，再经过一两场仗，证明了自己的指挥能力之后，这些家伙们，就该佩服自己了。

　　到时候，自己说什么，他们就听什么，现在，自己要是完全指挥这支游击队，就相当于从赫瓦贾手里夺权了，这个家伙，不一定会满意。

　　所以，姆哈马德在等待着。

　　当然，姆哈马德也没有闲着，这几日，指导一下这些游击队员的训练，还是可以的。比如，论枪法，虽然那赫瓦贾很牛，但是，姆哈马德觉得，这赫瓦贾是天生的神枪手，他自己射击很准确，但是却不会训练自己的队员。

　　姆哈马德从基本的动作开始，训练他们。

　　这几日，过得很快。

　　第四日的时候，终于，前去侦查的两名游击队员，风尘仆仆地回来了。

　　得知这两人回来之后，姆哈马德立刻被赫瓦贾叫到了山洞内，两人核计之后，整支游击队，就立刻紧急集合，携带着各自的装备，再加上两枚改造好的路边炸弹，开始了又一次的出击。

　　这次的出击，要是在以前，赫瓦贾是没有把握的，因为，他们要去打那个哨所，这些人，即使是趁夜摸上去，也会被机枪打死。

　　这次，赫瓦贾却是信心满满，这个姆哈马德教官的计划，非常周密，赫瓦贾确信能够成功。

　　清凉的山风，吹在姆哈马德的身上，穿着长袍，几乎要将身体全部都盖住了，完全凭两条腿走路，姆哈马德没有半点疲劳。

　　整支游击队，都是如此这般激动，他们似乎知道，将会去打一场漂亮的胜仗一般。

　　走了三个小时，终于，来到了预定的地点，一个狭窄的路口，两侧，有山峰耸立，正是打游击的好地方。

　　此时，太阳早已经下山，清幽的月光照在地面上，繁星点点，似乎在凝视着这一小撮的游击队。

　　“在这里，挖下一个坑，埋我们的炸弹，引线接到那边的石头后面。”姆哈马德说道。

　　此时，姆哈马德似乎成了游击队长一般，命令游击队员做事，而游击队员，也丝毫不以为意，听到了姆哈马德的吩咐，就立刻动起手来。

　　姆哈马德选了两个地方，前后相差50米左右，正好是两个路边炸弹的杀伤半径之内，这样，对方来的车队，哪怕是十几辆汽车，也足能够将他们全部炸飞上天。

　　“教官，我们不是要去打哨所吗？怎么在这里埋起炸弹来了？”趁着干活儿的间隙，杜兰尼悄悄问道。

　　“对，我们是要打哨所，不过，在打哨所之前，我们先要打的，是收拾给哨所送给养的车队。”姆哈马德说道。

　　这就是姆哈马德的计划，先打车队！

　　直接去打哨所，这几乎是个不可能完成的任务，己方没有重武器，对那哨所仰攻，伤亡会非常大。

　　而打这车队，就非常轻松了，尤其是，这里已经是最前沿的哨所，其他的哨所接收了补给，车辆就该返回了，所以，最后来到这里的车辆，不会太多，根据游击队以往的观察，不会超过十辆。

　　两枚路边炸弹，就能将这车队消灭得差不多，而且，车队的战斗力很弱，强悍的军队都去剿灭游击队了，只有二线的部队，才承担运输补给的任务，是后期，甚至都是交给苏联人控制的阿富汗政府军来做的。

　　姆哈马德看着两枚炸弹布置妥当，尤其是引信的电线，一定要确保完好，否则，明日使用的时候，瞎火了，可是会贻误战机的。

　　一切布置妥当，夜已经深了。

　　今晚，就在这山上露营，除了放哨的人之外，大多数，都进入了梦乡。

　　姆哈马德睡不着，并不是因为明日要战斗，而是因为，他想家了。

　　来到这个世界上，来到这个时代，虽然姆哈马德一直都在勇敢的战斗，但是，他毕竟，还是愿意回到后世去，那里才是他熟悉的世界。

　　这般想着，望着天上的繁星，似乎在向他诉说着什么，他就睡意全无。

　　慢慢地，天亮了。

　　“快，都起来，苏联人的车队，很快就要来了。”赫瓦贾挨个小声喊着，将游击队员一个个地叫醒。

　　姆哈马德也醒了过来，天快亮的时候，才睡了一小会儿，听到苏联人的车队要来的消息，他立刻跑到了路边炸弹点火的石头后面，他的炸弹爆炸，就是进攻信号的发出。

　　肚子已经饿了，姆哈马德悄悄地往嘴里塞了块牛肉干，这是游击队员出来的时候，每人携带的方便充饥的食物，只有出任务的时候，才能吃到这好东西。

　　牛肉干比较硬，姆哈马德在嘴里放了十几分钟，才算是将牛肉干泡软了，然后，用牙齿慢慢地咀嚼着。

　　一边吃，一边等着，很快，就感觉到了地面的颤动。

　　远处的道路上，尘土飞扬，一支车队，慢慢地出现了。

　　走在最前面的，是一辆BMP步兵战车！

　　这是履带式的步兵战车，苏联的摩托化步兵里装备的一种交通工具，这种步兵战车，要比坦克更能适应阿富汗的这种山地作战，燃油消耗量小，对后勤的需求小，低矮的炮塔上，一门73毫米的低压滑膛炮，射界高，打击山地的目标，非常合适，炮管上方还有反坦克导弹，攻坚也完全可以。

　　苏联在阿富汗战争的后期，将大部分的坦克都调了回去，而这种步兵战车，装备的数量却翻了几翻。

　　看到这战车，姆哈马德就知道，自己的计划，要修改一下了。

　　本来，姆哈马德是要放下领先的第一辆卡车，这样在后面攻打哨所的过程中，还会起到作用，而现在，看到领先的是步兵战车，他就立刻修改了计划，这种东西，留着就是祸害，比坦克造成的伤害还要大。还是炸掉它才是最好的选择。

　　游击队员屏住了呼吸，知道此时是最关键的了。

　　如果那两枚炸弹无法爆炸，那么，他们就必须要像没有来过一般，悄悄溜走。

　　毕竟，他们对这个教官很信任，但是，并没有见到这炮弹不用从炮管里发射出来，还能爆炸，而且，威力还说得很大，他们并不是完全相信的。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”BMP步兵战车的履带，搅起了尘土，不停地向前走着，顶部矮小的炮塔在转动着，这73毫米口径的低压滑膛炮，射速快，死角小，几乎可以打到任何地方。

　　步兵战车内，一个机步班的士兵，在里面严阵以待，他们通过车体两侧的射击孔，向外面观察着，随时都会从两侧吐出火舌。

　　随着这辆步兵战车之后，是七辆卡玛斯卡车，里面满载着军需。

　　这些军需，给一个哨所补给，是有些多了，但是，从贾拉拉巴德传来的消息，要在附近的山里面，再进行一次围剿阿富汗游击队的行动，尤其是，前几天坦克部队损失了几辆，都是附近的游击队干的，他们要报复，要让阿富汗游击队知道自己的厉害。

　　所以，这哨所作为进攻山区游击队的前沿哨所，他们当作了库存的基地，除了最前面的卡车上装载的是食物之外，中间的和后面的，装载的都是弹药和油料。

　　一路过来，都非常安全，不过，他们依旧在小心翼翼地注意着周围的一切。

　　山风吹来，光秃秃的山上，发出哗啦哗啦的响声。

　　步兵战车的履带，还在不停地转动着，巨大的车体，向前挪动。

　　突然，“轰！”毫无征兆地，一个巨大的声音响起。

　　随着这个声音，BMP步兵战车里面的人，感觉像是坐到了颠簸的飞机上一样，身体在不由自主地向一边倾斜。

　　肚子里，仿佛有什么东西翻腾一样，一张嘴，一口血就吐了出来。接着，他们眼前一黑，已经不知所以。

　　石头后面的姆哈马德，看着这赏心悦目的景象，放下心来。

　　那强悍的步兵战车，在这枚榴弹的爆炸中，仿佛狂风暴雨中的一叶扁舟，被掀了起来，接着，重重地倒在地上。

　　这强大的冲击波，肯定已经让里面的人全部去了极乐世界。

　　后面紧跟着的一辆汽车，也被掀了起来，这辆汽车，跟着发生了爆炸，火光冲天。

　　“嘎吱。”中间的一辆卡车紧急刹车，车上的副驾驶的位置，坐着的是这次承担运输任务的运输连的连长。

　　“快，后退，先撤出这里，呼叫我们的支援。”连长维克多说道。

　　这种卡车上，都安装了通信电台，而连长所坐的汽车，是个双排座位的卡车，后面还有两名士兵。

　　听到连长的命令，后面的一人，立刻开始呼叫。

　　刚刚按下了通话器的开关，就听到后面，又传来了一声爆炸。

　　姆哈马德先引爆了前面的一枚路边炸弹，此时，后面的汽车还没有完全驶入后面的路边炸弹内，现在这一耽搁，后面的车驶近了，才又跟着将电线接到了电池的两极上。

　　电流立刻经过埋在地下的导线，流入了电炸药之中。

　　感受到了电流的刺激，电炸药仿佛一个脾气暴躁的女人，立刻发威了，将自身点燃，同时，在燃烧自己的同时，火苗扑向了包围着它的榴弹的弹头。

　　榴弹弹头内的炸药，此时跟赶集一般，也都兴奋地燃烧起来，在急剧的燃烧之中，身体内的气体急剧膨胀，掀开了弹壳，将那数百枚弹片，全部弹飞到了四周。

　　它的头顶上，就是一辆满载油料的卡玛斯卡车，弹片轻易地钻开了卡车的底部，钻进了驾驶室里，钻进里面的苏联人的身体内，也有的弹片，钻开了油箱的外壳，进入油箱之中，弹片凭借着自身的高温，立刻就引燃了油箱里面的柴油。

　　柴油轻易是点不着的，但是，一旦着起来，却是迅猛异常。

　　与此同时，榴弹爆炸的高压气体，也随后赶到，将这辆卡车，掀飞上了天，就在这短暂的飞行之中，卡车后面运输的燃料，也终于被点燃了。

　　“轰。”巨响之中，这辆卡车，在空中爆炸，分解，仿佛礼花一般，火球飞得到处都是，飞到哪里，哪里就是一片大火。

　　这辆卡车，成功对后面几辆卡车，都造成了伤害。

　　维克多惊恐地通过右边的后视镜，看到了后面的景象，那是什么样的地雷，才有如此大的威力？恐怕是步兵反坦克地雷吧？

　　阿富汗游击队，什么时候，多了这些武器？

　　没有他犹豫的时间了，就在一侧的山坡上，冲下了大批的苏联游击队来。

　　要是那辆步兵战车还在的话，那此时，这一辆步兵战车，就可以将那些游击队员打成碎片，但是现在……

　　“全驱，从左边驶下去。”维克多说道。


第11章 抢卡玛斯

　　驾驶员来不及多想，左脚踩下离合器，右手将一个短短的操作杆，向前使劲推。

　　“噗嗤。”随着一声压缩空气的声音，前面的齿轮箱，传来了轻微的抖动声。

　　这种卡玛斯卡车，是第四十集团军主力的运输卡车，这种卡车有六个粗壮的轮胎，平时的时候，只靠后面的轮胎驱动，这个时候比较省油。

　　而要是到了山区或者艰难的路段，只要操作操作杆，接上分动器，就会变成全轮驱动，具有不错的越野能力。

　　现在，前后道路都被堵住，想要赶紧逃脱，那就只能是驶下公路，从下面的土地上逃脱。

　　还好，这里不是上次坦克被伏击的那个谷地，只能容一辆坦克驶过，两边虽然陡峭，但是，卡车还是可以轻松地过去的。

　　接上了前驱之后，卡玛斯就变成了全轮驱动的越野利器，驾驶员使劲地踩下油门，松开了脚下的离合器。

　　“嗡，嗡嗡。”前面的发动机发出轰鸣，粗壮的轮胎转动，卡玛斯几乎是连滚带爬一般，就驶下了公路，接着，向着前面奔去。

　　颠簸，颠簸，不停地颠簸，即使如此，连长维克多还在不停地催促，快点，快点！

　　他们是在向前开的，这个时候，调头的空间不够，而且，还会浪费时间，所以，虽然维克多没有下命令，驾驶员也知道，此时他们唯一能够生还的方式，就是赶紧离开这里，跑到哨所里去。

　　哨所那里游击队还不敢去惹。

　　此时，后面到处都是一片大火，前面惨不忍睹，看着那个翻倒的BMP步兵战车，维克多知道，这次只有自己这几个人，幸存下来了。

　　跳下卡车，跟这些游击队打一仗？那是作战部队的事，他们只是运输部队，赶紧跑路！

　　“嘎吱，嘎吱。”随着车轮在起伏不定地颠簸着，底盘此时承受着巨大的冲击，苏联卡车结实耐造的特点，此时被发挥到了极致，哪怕是西方最杰出的奔驰越野车，这种情况下恐怕也要抛锚了。

　　卡玛斯在坚持着，向前冲去。后面，几名游击队员，已经饿狼扑食般地跟了上来。

　　山坡一侧，一名狙击手，调整着自己的呼吸，平稳地端着SVD狙击步枪，跟随着那辆汽车转动，接着扣动了扳机。

　　清晰的撞针撞击子弹底火的声音进入耳朵，接着，“嘭”的一声，一枚子弹，就从枪口飞了出去。

　　快速地划过空气，这子弹，一头扎进了这辆卡玛斯卡车的轮胎之中。

　　赫瓦贾知道姆哈马德的战术，所以，特意留着这辆卡车，但是，又得让这辆卡车停下来，所以，他只能选择了打卡车的轮胎。

　　一般的卡车轮胎，一旦挨了一发子弹，立刻就会没气，然后，车子就会不受控制，肯定会停下来，到时候，就是己方俘虏着卡车的时候了。

　　但是，等了两秒，那子弹，早就该飞过去了，赫瓦贾却看到，那卡车依旧在卖力地向前飞奔。

　　赫瓦贾不知道，这种越野卡车的轮胎，即使是被击中，也可以继续行驶一段时间。

　　卡玛斯还在继续飞奔着，已经越过了那辆倒霉的步兵战车，再走一段，就能逃脱这里的伏击了。

　　就在这时，前面，猛地蹿出了一个人来。

　　头上裹着毛巾，身穿长袍，胸前还有子弹袋，正宗的一个阿富汗游击队员的样子。

　　没有想到，这里还藏着游击队！

　　姆哈马德看到现场爆炸的情况，以为把这支车队都给干掉了呢，现在看到还有一辆落网，顿时就追了上去。

　　姆哈马德抄近路，而且，他所隐蔽的石头的地方，离这里也很近，虽然那辆大卡车是六个轮子的，还在全速越野，但是，还是没有姆哈马德跑得快。

　　姆哈马德跑了过来，如同作死一般，就站到了汽车前面，因为他知道，那些汽车兵，此时只顾得逃路，恐怕连枪也没有拿出来。

　　这是运输的汽车，不是步兵战车，所以，不会在车上有射击孔，这卡车连车窗都没有打开，里面的人，是不会对自己构成威胁的。至于后面的货箱，那更是站不住人。

　　姆哈马德没有丝毫的犹豫，拉动手里的AKM的保险，此时，已经被调整到了连发的状态，接着，他扣动了扳机，一股火舌，就倾斜了过去。

　　“啪，啪啪。”果然，子弹打在那卡车的玻璃上，居然打不进去，只是将玻璃打出了无数个裂纹。

　　这辆卡车，是双排座位的，与其他的卡车不同，而且，头顶上还有天线，姆哈马德就知道特殊，现在，用子弹射过去，验证了他的判断，这卡车的玻璃，居然是防弹玻璃！

　　如果要是用12.7毫米口径的枪支，或者配上穿甲弹，可以击穿这玻璃，同时将里面的人干掉。而现在，姆哈马德手里的7.62毫米口径的突击步枪，根本就打不透。

　　姆哈马德也没有打算打透，所以，他根本就没有瞄准，仿佛不怕浪费子弹一样，他就是在打玻璃。

　　防弹玻璃，虽然弹丸打不进去，但是，子弹打上去，也会把玻璃打得支离破碎。

　　当这一个弹夹的子弹，全部被射过去之后，整个防弹玻璃，已经全部看不清了，密密麻麻，都是裂痕。

　　要的就是这个效果！姆哈马德将身子闪到一边，就看到这卡车晃悠起来，接着，一侧的玻璃被打开，露出了一个脑袋来。

　　“嘭。”刚刚露出脑袋来，就见那脑袋，已经开了花，鲜血喷了整个车窗。

　　由于前面的玻璃被打得模糊，车里的人看不清道路，也只能将头伸出来看，这一伸，就被打爆了脑袋，虽然姆哈马德看不到远处，也知道肯定是赫瓦贾干的。

　　被打的是驾驶员，驾驶员一死，这刚刚还轰鸣的铁家伙，就立刻停了下来。

　　“下来，都下来！”姆哈马德说道，用枪指着里面的人。

　　其实，刚刚在那一瞬间，姆哈马德还没有完成换弹夹的动作，现在他的枪已经空仓挂机了，根本就不能射击。

　　但是，里面这几名苏联人，都已经吓傻了，他们虽然也是战士，却是运输部队的，不轻易参加一线的战斗，尤其是，刚刚那个司机的脑袋被打爆，鲜血也喷到了他们的身上，这让他们更加感觉到了恐惧。

　　姆哈马德用枪指着他们，用流利的俄语向他们喊着，声音在他们耳边回响，他们的脑子里，一片空白。

　　维克多头上，渗出了豆粒大的汗珠，他清晰地记得，前几日，几名装甲兵被俘虏，结果，被这些游击队员做成了诡雷，己方两个精锐的侦察班的战士，都死在了诡雷之下。

　　今日，己方被这些游击队两颗地雷，就炸得仅仅剩了自己一辆车，而且，对方的时机，选择得非常好。

　　很可能，这伙游击队，和前几日的那伙游击队是同一只，这样的话，若是自己几个人被俘虏，恐怕，也逃脱不了被做成诡雷的下场。

　　那炸得粉身碎骨的场面，让维克多鼓足了勇气，逃！反正都是死。

　　想到这里，维克多突然猛地打开车门，向下面跳了下去，一边跳，一边从身后，掏出了后面的AKS74U突击步枪来，就要向姆哈马德射来。

　　姆哈马德是站在卡车的正面的，而维克多从右面的车门跳下来，正好借助车体的掩护，而且，左面的狙击手，正好在射击死角内。

　　先打死这个家伙再说！维克多鼓足了勇气。后面车门也打开了，两名苏联士兵，见到连长跳了下来，也跟着下来。

　　“嗒嗒嗒，哒哒哒。”两阵短促的突击步枪的三点射的声音，接着，维克多就感觉到后背一疼，不用扭头看，他也知道，那是后面的游击队员赶到了。

　　刚刚他的目光，都聚集在了前面的那个家伙身上，谁知，这家伙只是吸引自己的注意力而已，可恶的游击队！

　　维克多想要扭头，看看是谁射中了自己，却感觉到浑身无力，慢慢地倒了下去。

　　姆哈马德松了口气，看到那三个家伙跳了下来，姆哈马德当时本能的动作，就想要向一旁躲去，刚刚高大威猛的形象，就要毁于一旦了。

　　还好，后面的游击队员给力，将这三名苏联人给干掉了，还没有伤到自己。

　　“教官，你好威猛！”这时，后面跑过一个人来，正是开枪的那人。

　　声音熟悉，姆哈马德一抬头，就看到了杜兰尼。

　　刚刚姆哈马德一个人，跳到了这卡车面前，上去就是一梭子子弹，将这卡车给打停住了，后面追赶的游击队员，都看到了。顿时，对姆哈马德的钦佩，油然而生。

　　那两枚用坦克炮弹改造的炸弹，威力惊人，不用说那卡车，连步兵战车都被炸翻，里面的人被炸死，游击队员们都已经服了，现在，又看到姆哈马德如此悍不畏死，他们都非常尊敬。

　　在这个世界上，只有强者才能生存！

　　“别说废话，都给我上车，注意隐蔽。”姆哈马德说道。


第12章 偷袭哨所

　　从地上的苏联士兵的尸体上，姆哈马德摘下一顶帽子，戴在了自己的头上，原来的那块破布，被扔到了一边。然后，上了卡玛斯，用枪托使劲一砸，将前面的摇摇欲坠的防弹玻璃，砸出了一个窟窿来，破碎的玻璃渣落了一地。

　　虽然是防弹玻璃，可以挡住子弹，但是，这玻璃不会在挡住子弹之后，依旧完好无损，它随时都会破碎，现在，在枪托的用力一戳之下，菊花碎了满地。

　　姆哈马德只将自己的面前的玻璃，清理出一块来，可以看清前面的道路，另一侧的玻璃，依旧满是裂纹，什么都看不到。

　　“快，快上车！”看着身后的游击队员，姆哈马德说道。

　　现在，时间很珍贵。

　　游击队员们争先恐后地上了汽车，大部分都坐到了后面，上面盖着草绿色的军用帆布棚子，他们钻进去，从外面根本就看不出什么来。

　　现在，他们还没有时间去看一看这车里放的是什么货物，底下的发动机发出了轰鸣，接着，卡玛斯就开动了。

　　姆哈马德手里紧紧地握着方向盘，脚下油门猛踩，发动机咆哮着，接着，一松油门，跟着，右手将档杆向前一推。

　　“咔，哗啦啦。”就听到变速箱里面一阵欢叫，档位就增进去了。

　　“你没有踩离合器？”副座上的赫瓦贾说道。

　　这次的战斗，自然不能没有赫瓦贾的参与，在狙击不成之后，赫瓦贾抱着枪支猛跑，终于在卡车要开动之前，上了这车。

　　战场上留下十个人，打扫战场，将战利品收回去，其余的二十多人，都上了车，他们这次，就是要去端掉那个哨所。

　　这就是姆哈马德计划中很重要的一个步骤，他们这次主要的目的，是打哨所，但是，在打哨所之前，先打的是这支车队。

　　而且，从车队中，劫下一辆车来，是重中之重，因为，这样他们才能够轻易地冲进那哨所里面去！

　　这样的战斗，赫瓦贾是绝对不会少了自己参加的。现在，坐到了驾驶室的副座上，赫瓦贾看着姆哈马德的举动，立刻就感觉到了好奇。

　　这时，随着发动机的轰鸣，接着，轰鸣的间隙，又挂上了新的档位，这次，又没有踩离合？

　　姆哈马德没有回答赫瓦贾的话，而是反问道：“你会开卡车？”

　　要是知道别人会开的话，姆哈马德就不这么自告奋勇了，毕竟，在这个位置，是最容易中弹的位置，前面的防弹玻璃，已经被自己搞碎了，否则看不到路。

　　这些游击队员，很多都是山区部落里的人，有的就没有进过城，要说赶个马，毛驴之类的，他们在行，说到开卡车，肯定好多人都不会。

　　没想到，这赫瓦贾却会。

　　听到姆哈马德的问话，赫瓦贾说道：“以前的时候，我在贾拉拉巴德的一家工厂里上班，那里有卡车，我悄悄地开过。”

　　一家工厂里？听到这话，姆哈马德有些感慨。

　　其实，在阿富汗爆发战争之前，已经建立起了一些基础工业，整个国家，虽然才与整个世界接轨不多久，但是，他们已经变得文明和开放了，如果这般一直发展下去，说不定，也会成为一个富裕的工业国家。

　　可惜，苏联人的入侵，让阿富汗彻底地陷入了战争，苏联人走了，阿富汗的战争却在继续。在后世，塔利班夺取了政权，人们以为，国家将重新走入正轨，但是没有想到，塔利班将之前的承诺全部抛弃，妄图建立一个原教旨主义的国家，女人出门要围着面纱，见到陌生的男子也不能说话，这个国家所有的与现代社会接轨的努力，也都白费了。

　　虽然只打了两仗，姆哈马德却觉得，自己融入了这个时代，这个国家里，既然自己来到了这里，能让阿富汗再重复以前的老路吗？

　　不能，绝对不能！

　　姆哈马德眼前的路，再次变得清晰起来，而且很远，很远。

　　“这还要保守秘密吗？”这时，一旁的赫瓦贾又说道。

　　姆哈马德听得清清楚楚，刚刚的问题，自己还没有回答他呢。

　　“很简单，熟能生巧。”姆哈马德说道：“等这次回去了，我教你。”

　　换挡不用离合器，油门配合好就行，这个技巧，东方大国的职业卡车司机们，很多都会。姆哈马德在以前的训练中，曾经接触过这样的技巧。

　　发动机继续咆哮着，卡玛斯离那哨所，越来越近。

　　从破碎的玻璃中，姆哈马德看到了前面的哨所，建立在道路的一旁，正好是个高地，可以俯瞰四周，围着哨所周围，有三个机枪阵地，可以完美地保护好哨所，如果有游击队前来偷袭，无论从哪里，都会处于机枪的弹雨覆盖之中。

　　哨所里肯定还有发电机，那个哨所的上方，有一盏很大的探照灯。

　　虽然现在自己有这卡车，可以悄无声息地接近哨所，但是，真的过去了，由于这些游击队员没有经过严格的训练，事先也没有分配目标，所以，要是这般下去，还是会有伤亡。

　　怎么办？

　　看着前面的路障，姆哈马德将卡车放慢了。

　　这卡车是苏联人的补给卡车，所以，几乎不用姆哈马德说话，车刚刚到，就有哨所里的两名士兵，出来给搬开路障。

　　“快，让排长集合部队，去前面的山路上营救，我们的车队，被一群游击队包围了。”姆哈马德从车窗里探出头来，头上的帽子沾着血迹，再加上车窗上的那些鲜血，谁都能看出，这是从死亡之中勉强逃出来的人。

　　姆哈马德的话语非常流利，又很急促，这两名士兵没有半点的犹豫，搬开路障之后，就向后面的哨所跑去。

　　其实，远处的两声爆炸，他们也是隐隐听到的，只是没有上面的命令，他们呆在这哨所里，不能乱动。

　　现在，听到了姆哈马德的话，很快，哨所里传来了一声响亮的哨声，随着这个声音，所有的士兵，都从自己所在的地方跑了过来。

　　先到空地上集合，排长会短暂地训话，然后，乘坐哨所里的两辆汽车，他们就可以快速地前去支援。

　　看到那些士兵们忙乱地集合着，姆哈马德脸上露出了微笑，同时，脚下油门踩到了底。

　　“嗡，嗡嗡。”那辆卡玛斯，发疯般地冲了过来，这些苏联士兵们不明所以，就看到了卡车上，吐出了火舌。

　　火舌所到之处，就是一片死亡的惨叫声。

　　前面的驾驶室，后面的车棚里，都在冒出火舌。

　　“他们是游击队！快干掉他们！”守卫这里的排长躲在一个油桶后面，看到了这卡车后面的人，那些人的装束，根本就不是自己人，而是当地的土著打扮。

　　这些游击队，居然冒充自己人，前来偷袭！这让排长非常气愤，空地上，已经躺满了尸体，有近二十人，都倒在了血泊中，然后，被那可耻的卡玛斯轧了上去。

　　排长的话，好像引来了这游击队的注意，他一低头，就听到嘭嘭的声音，子弹打在了油桶上，火星乱飞。

　　“嘎吱。”汽车终于停住了，车门打开，姆哈马德率先跳了出来，手里拿着一把AKM，向着最近的那个机枪阵地，冲了过去。

　　由于刚刚的集合的哨声，让这机枪阵地的机枪手，也跑过去准备听命令了，所以，这机枪阵地暂时空缺。

　　这里的机枪，是对游击队威胁最大的。

　　一名苏联士兵，也在向这里跑去，看来，这士兵也知道，要用这机枪来对付游击队员，是最合适的选择。

　　“突突突。”姆哈马德手里的AKM吐出一股火舌，前面的那名苏联士兵，一骨碌倒了下去。

　　三步并做两步，姆哈马德跳到了机枪阵地的掩体内，M1938 DshKM式重机枪！姆哈马德一看这东西，就爱不释手。

　　虽然这重机枪，其实是在二战之中就有了，但是，结实耐造，12.7毫米口径的子弹，足能够将BMP步兵战车的薄弱的装甲打穿，而且，将三脚架抬高，还可以当作防空武器。虽然打不穿米-24的装甲，但是，打到米-24的致命部位之后，依旧可以将米-24揍下来。

　　这机枪，在后世一直服役到了解体后的俄罗斯，也没有退役。

　　唯一的缺点，就是这机枪太重了。

　　姆哈马德的后面，杜兰尼紧紧跟随，一同跳进了机枪阵地里。

　　“快，将这机枪搬过去。”姆哈马德说道。

　　杜兰尼会意，跟姆哈马德两人，一同用力，将机枪抬了过去。

　　调转枪口，姆哈马德还没有开火，就看到另一个角上的机枪阵地上，吐出了一股火舌。

　　他们是向着游击队员开火的，一名游击队员躲闪不及，立刻被击中。

　　12.7毫米的子弹打在人的身体上，立刻就是一个大窟窿，这名游击队员连惨叫声都没有发出，就倒在了地上。

　　“狗日的，打死你娘的。”姆哈马德大喊道，手里一勾扳机，自己的这挺重机枪，就吐出了火舌。

　　一旁的扶着弹链的杜兰尼，不知道教官这说的是什么话，不是俄语，更不是普什图语，反倒像是某个东方国家的语言一般。

　　刚刚姆哈马德说的是国骂。

　　姆哈马德情急之下，还是捡最顺口的话说，随着他的话，子弹向着那个机枪阵地倾泻过去。

　　顿时，对面的人仿佛触电一般，身体晃了几下，鲜血流到了冰冷的机枪上，趴倒在了掩体上。


第13章 迫击炮

　　一共三个机枪掩体，有两个被游击队控制，另外一个虽然被苏联士兵控制了，但是随后，就被姆哈马德干掉了。

　　这个哨所，被端掉的干净利落，下来的事，就是打扫战场了。

　　杜兰尼刚要站起来，离开机枪掩体，就被姆哈马德一把拉住。

　　“哒，哒哒。”就在这时，头顶不远处响起了一个声音，随着这声音，机枪掩体一侧，被打得尘土飞扬。

　　头顶上还有人！姆哈马德躲在机枪掩体的后面，不敢露出头来，他知道，那个位置，就是哨所的顶部，有探照灯的那个部位。

　　三个机枪阵地在外，那个探照灯在最上方，肯定也是有哨位的，这样，探照灯到哪里，子弹就能跟到哪里。

　　而且，由于那个位置最高，所以，对这三个机枪阵地，也构成了威胁，机枪阵地的掩体在修建的时候，是要向外射击的，所以外面的掩体很厚，但是后面，几乎是不设防的。

　　那里是个死角，虽然赫瓦贾是个优秀的狙击手，但是，那个位置，他力不从心。

　　杜兰尼从死亡的边缘上回来，心里还有一阵莫名的慌乱，刚刚要不是被教官拉住，自己此时已经死了。

　　“怎么样，害怕了？”耳边又传来了那个声音。

　　“不怕。”杜兰尼说道，死有什么好怕的，要不是教官，自己早不知道死过几次了。“我上去，将那个苏联人干掉。”

　　“不，勇敢不是冲动。”姆哈马德说道：“先保护好自己，才能打击敌人。”

　　说完，姆哈马德又说道：“可惜啊，要是有个迫击炮，那就最好了。”

　　在这种死角区域，直射的武器有很大的弊端，而迫击炮，弹道弯曲，对付这种目标，得心应手。

　　可惜啊，趁手的武器，不是说有就有的，游击队里的很多人，使用的还是落后的艾菲尔德步枪，能够有把AKM就不错了，对付坦克，连个火箭筒都没有，哪里还会有迫击炮。

　　扔手雷，够不着，也要冒很大的风险。

　　姆哈马德刚刚说完，就听到杜兰尼说：“教官，我知道哪里有迫击炮，我给你去拿。”

　　说罢，杜兰尼就勇敢地跳出了掩体，向前面跑去。

　　找死！自己刚说了，要先保护好自己，这杜兰尼，怎么不知道隐蔽？而且，要跑步，也得是左右躲闪着跑步，不能跑直线啊，战场上跑直线，简直就是找死。

　　杜兰尼不顾那么多，他三步并做两步，跑到了那辆卡车前面。

　　一部分游击队员已经四散开，还有几个人，留守在了卡车一边，借着卡车当掩体，与头顶上的那个射手对抗。

　　“将卡车上的迫击炮，卸下一门来。”杜兰尼说着，灵活地跳上了车。

　　卡车上有迫击炮！这个发现，是在来的路上，杜兰尼在颠簸的汽车上，打开了上面装的箱子，发现了里面有圆筒状的东西，知道这玩意儿，就是迫击炮。

　　这迫击炮怎么用，杜兰尼也不知道，杜兰尼本来才会用枪而已，而且还用得不是很熟练，就又学习了打火箭筒，结果，上次给打飞了，而这迫击炮，对他来说更是个新鲜的东西，他根本就不知道怎么使用。

　　虽然杜兰尼不会用，但是他知道，教官神通广大，连坦克炮弹，都会变成威力巨大的路边炸弹，操作这迫击炮，肯定更是小菜一碟。

　　这辆卡车，离姆哈马德的那个机枪阵地最近，而且，从枪声上判断，那哨所顶部的射手，最多不超过两人，而那射手主要的注意力，都放在了机枪阵地上，所以，没有看到杜兰尼从汽车里，从拆开的那个箱子里，扛出了一个东西来。

　　另一名游击队员赫尔曼跟在杜兰尼的后面，扛出了一个装着炮弹的箱子来，两人听着头顶的子弹向着另一个方向射击的时候，猛地向机枪掩体跑去。

　　“小心！”姆哈马德看到两人扛着东西跑过来，担心他们的安危。

　　果然，头顶上的射手，发现了这里两人行踪的不同，顿时，调转了枪口。

　　没有时间犹豫了，姆哈马德手里的机枪，再次吐出了火舌，向着哨所的顶部射去。

　　虽然那里是死角，自己的子弹够不到那里，但是，这番射过去，也可以逼着对方暂时放弃射击。

　　“哗啦啦……”金属弹链响动着，不停地进入到机枪之中，那哨位的掩体，被打得尘土飞扬。

　　“嘎……”突然，一个声音传入姆哈马德的耳朵里，然后，手里的这挺机枪，就哑巴了。

　　糟糕，卡壳了！由于刚刚没有人扶弹链，所以，这该死的机枪在最关键的时候，出了问题。

　　“突，突突。”几个弹点射来，姆哈马德就看到杜兰尼倒了下去。

　　杜兰尼在倒下去的最后一瞬间，将自己扛着的迫击炮，使劲地扔了过去。

　　赫尔曼侥幸地扛着放炮弹的箱子，进入了机枪掩体内，坐了下来，才避开了那子弹的打击。

　　虽然杜兰尼倒下了，但是，姆哈马德没有半点的犹豫，悼念战友，那是打完仗之后的事，现在，最重要的，就是把那哨位端掉！

　　“快，拆开箱子，取出炮弹。”姆哈马德一边说着，一边将杜兰尼扔过来的迫击炮扶了起来。

　　姆哈马德有些哭笑不得。

　　杜兰尼扔过来的，只是迫击炮的炮筒。

　　只看炮筒，姆哈马德也能知道，这是苏联步兵最常见的82毫米口径M1937式迫击炮。

　　苏联人向来都是大炮主义，哪怕是在步兵里面，也配备了大量的迫击炮，所以，这卡车里面运载的物资有迫击炮，不足为奇。

　　迫击炮的技术没有什么革新，除了口径不同。所以，这种迫击炮，从二战时期，一直服役到了现在。

　　这82毫米口径的迫击炮，足能打到三公里之外，射程上是足够了，对付头顶的那个哨位，也没有问题。

　　只是，这个军盲杜兰尼，扛过来的，只是一个炮筒！

　　迫击炮，不是有炮筒就可以了，还得有其他附件。不过，这种迫击炮，全重有一百多斤，杜兰尼一个人也扛不过来。

　　按照编制，一般一个炮迫击炮班有两门炮，一门炮五个人，一人背炮、一人背炮架、一人背底钣，然后两人背弹药。进入阵地之后，挑个结实的地方，简单平整一下，然后把底钣安置好，锤扎实了；接着把炮管和底钣连接好，一人扶住炮管，一人安装炮架和瞄准器。安装完成之后，就该射击了，一人负责观察指挥，一人负责瞄准调整射距，一人负责装填弹药，一人负责递弹药，一人负责开弹药箱。

　　现在，这杜兰尼，只是打开了装迫击炮筒的箱子，就以为这是迫击炮了，殊不知，没有炮架，没有底钣，这炮是没法使用的。

　　这些人还得好好训练。

　　要是放在别人身上，这迫击炮就真的没法使用了，还好，姆哈马德有绝招。

　　此时，头顶上的那哨位，压着他们抬不起头来，硬冲，肯定会有伤亡，不冲，那随着时间的流逝，增援的苏联人要是来了，他们就得吃不了兜着走了。

　　这个机枪阵地的下面，是巨大的花岗岩，绝对结实，姆哈马德将炮筒竖起，和地面成了一个夹角，向着那还在射击的哨位瞄准。

　　一切，都是靠经验，姆哈马德此时的一双手，承载了太多的希望。

　　“放炮弹。”姆哈马德说道。

　　赫尔曼此时已经拆开了炮箱，抓起了一枚炮弹，顺着炮管，就要将炮弹放手。

　　“等等，装引信！”姆哈马德说道。

　　刚刚姆哈马德的注意力，都放在了如何瞄准上，完全凭经验，还是用手扶，这对他来说，其实也是第一次。

　　结果，瞄准好了，才看到赫尔曼手里的炮弹，弹头顶部还是空的。

　　装引信？听到姆哈马德一说，赫尔曼想起刚刚打开炮弹箱子，还有几个小玩意儿，恍然大悟。

　　幸亏前几日姆哈马德教他们拆过炮弹，这东西，大同小异。

　　赫尔曼赶紧将炮弹重新放到地面上，从箱子里拿出引信，旋了上去。

　　“放。”姆哈马德说道。

　　赫尔曼手一松，这炮弹，就滑入了弹筒之中。

　　这是最关键的几秒钟，姆哈马德保持着刚刚的炮筒的仰角，两个胳膊，稳如泰山。

　　他似乎能够感觉到，那炮弹进入了炮管之后，仿佛小孩坐滑梯一样，溜了下去，几乎一秒都不到，就到了底部，此时，菊花痛了一下。它的底部，重重地磕到了炮管底部的撞针上。这一撞，炮弹顿时来了脾气，底火被击发，炮弹尾部发射药，开始剧烈燃烧。姆哈马德几乎能够感觉到炮管膨胀了一下。接着，就听到“轰”的一声，那枚炮弹，已经从炮管口处飞出。虽然姆哈马德做好了准备，炮弹出来的瞬间，这喷出的气流，还是让他有一种狂风暴雨中的小船一般的感觉，差点被掀翻在地，那炮弹出去的轰鸣声，让他的耳朵一直处在耳鸣之中，几乎听不到旁边的赫尔曼的声音。

　　这种简易的发射方式，和掷弹筒差不多，姆哈马德在前世，虽然也这般发射过迫击炮，但是，口径最大也没有超过60毫米，现在这82毫米口径的迫击炮，这般发射，是冒很大的风险的。

　　炮弹带着姆哈马德的期望，飞了过去。


第14章 打中了

　　手里的PPK机枪，不停地挪动着位置，冒出火舌。在岗哨的顶端，这里居高临下，可以看到下面所有的景象。

　　守在这里的哨兵，本来也是要下去集合的，但是，他动作缓慢，结果，还没有下去，下面的战斗就开始了。

　　哨兵异常愤怒，重新跑上岗哨，就开始了用机枪扫射。

　　当初建立这个哨位的时候，的确是为了补充探照灯一旁的火力，但是，因为重机枪的缺乏，布置在这里的，就只有PPK机枪了。

　　这种机枪，是从AKM突击步枪的基础上，加重加长枪管，研制出来的一种机枪，其实，只能算是重枪管自动步枪。

　　下面是圆形的弹鼓，可以容纳75发子弹，因此，他尽可能地多使用三点射的方式，否则，弹药会很快就消耗完毕。

　　虽然现在只有他一个人，但是，想要爬上这里来，只有正下方一个入口，只要保证这入口没有游击队过来，他就不会有危险，这里正好是下面的死角，他可以从这里，从容地向下射击，而下面的包括重机枪在内的那些武器，都射不上来。

　　只要坚持半个小时，己方的直升机就会赶到了，到时候，这些游击队，就会全部被消灭。

　　作为最前沿的哨所，随时都会受到游击队的光顾，因此，虽然下面己方的伤亡很大，这哨兵的心态依旧很好。

　　只是，看到了下面那人扛着迫击炮的炮筒，跑向那个机枪阵地，哨兵有些心惊，他这里，要是挨了迫击炮，还真是会有危险。

　　但是，看那仅仅两人，哨兵就放心了，想要操作迫击炮，可不是两人就能办到的，这群游击队，根本就不会操作迫击炮。

　　而且，一梭子子弹过去，其中一个人，就被撂倒了，哨兵调转枪口，开始对付别的方向的威胁。

　　谁知，没过了一分钟，天空中，一个奇特的啸叫声，就出现了，在这不断响起的枪声中，啸叫声如此奇特。

　　他停止了扣动扳机，放眼望去，接着，映入眼帘的，就是火光，响彻耳膜的，是爆炸声。

　　这枚炮弹，成功地飞上了这个哨位，弹头撞击地面，接着，引信将弹头点燃，里面的炸药爆炸，无数弹片飞出，哨兵虽然距离弹头落地的方位有三米，还是被光顾到了。

　　头顶的探照灯，碎了，自己的身体，有几处冒出了血花，哨兵感觉到浑身疼痛，向后退了一步，接着，身子就倒下了。

　　这一倒，却是一半都露在了外面，顿时，整个身子，从高高的哨位上，掉了下来。

　　“教官，打中了！”一旁的赫尔曼，高兴地大喊起来。

　　赫尔曼看得很清楚，在炮弹飞过去之后，那个哨位，一片火光，那个哨兵，被从哨位上轰了下来，这小炮再简陋，毕竟是炮，好厉害！

　　打中了？此时，姆哈马德耳鸣声才渐渐地减弱，看到赫尔曼高兴地站了起来，还有些茫然，看来，这种发射炮弹的方式，真是如同打七伤拳，先伤己，再伤人，下次可不能这么干了。

　　姆哈马德站了起来，看到其他地方藏身的游击队员，也纷纷地站了起来，他们高举着自己手里的武器，庆祝这次胜利。

　　付出了两名游击队员伤亡的代价，拿下了这个哨所，消灭了三十个苏联人，不论从哪个角度看，这次他们都是完胜。

　　和上次不一样，上次打坦克，他们几乎没有像样的胜利，几乎就是半个旁观者，而这次，是他们靠着自己的本领，将这个几乎不可能打掉的哨所，成功地打下来了。

　　这场战斗传出去之后，整个阿富汗的游击队，都会以他们为骄傲的！

　　这一切，都归功于那个巴基斯坦来的教官！所有人兴高采烈，包括赫瓦贾，也用赞叹的目光，望着姆哈马德。

　　“打扫战场，将哨所里的储备，搬上卡车，我们该走了。”姆哈马德大喊道。

　　“是。”所有人答道，就连赫瓦贾，此时也随口说出个是来。

　　姆哈马德没有注意到这些，就像是平时出去执行任务，临走时的做法一样。

　　几步走到了杜兰尼的尸体旁边，姆哈马德心情有些沉重。

　　不管怎样，杜兰尼都是姆哈马德来到这个世界上，遇到的第一个人，第一个战友，第一个兄弟。

　　谁知，相处不到十日，这个战友，就这般走了。

　　姆哈马德望着杜兰尼的尸体，默默地在心里说道，愿真主保佑你，在另一个世界。

　　正想着，却看到杜兰尼的尸体，似乎动了一下。

　　尸体还会动，诈尸了？

　　再一看，杜兰尼的后背，似乎在微微起伏着，刚刚都是自己没看清楚，这家伙，根本就没死，呼吸还很平稳。

　　而且，身上也没有流血的痕迹，这家伙，在刚刚的子弹的扫射下，肯定是提前卧倒了，毫毛都没伤到。

　　想起刚刚自己的担心，忍不住，姆哈马德在杜兰尼的屁股上踢了一脚：“没死就快点起来。”

　　随着姆哈马德这一脚下去，杜兰尼的屁股抽动了一下，跟着，翻身一骨碌就坐了起来。

　　满身都是土，脸上还有一道划痕，那是在倒地的时候，摔到了一个石头尖上划的。不过，这翻身起来的动作，已经足能够说明杜兰尼身体主要部件都是完好无损的。

　　“教官，刚刚绊了一下，还好，把那迫击炮给你扔过去了，用得还顺手吧？”杜兰尼问道。

　　听到杜兰尼这话，姆哈马德终于恢复了以前当教官时的脾气：“你个笨蛋，迫击炮不是仅仅有炮筒就能打出炮弹去，还有底座，有支架，你只给我一个炮筒，差点让我把耳朵震聋！回去之后，我再修理你！”

　　说罢，姆哈马德的目光望了眼四周，看着那些游击队员，正在兴高采烈地将哨所里的东西，搬上汽车。

　　枪支没有储备，都是那些哨兵自己携带的，那三个机枪阵地上的三挺重机枪，是个不错的收获了。而且，弹药还不少，从哨所里扛着沉重的弹药箱出来，每个人都没感觉到费力。

　　游击队，没有兵工厂，没有后勤补给，只能靠崎岖的山路，从巴基斯坦方面过来的武器，而这条道路，又经常遭到苏联人的轰炸，所以，他们更多的，只能通过战争缴获。

　　他们打游击，打了再跑，打扫战场的机会很少，所以，武器弹药，一直都处于匮乏状态，这次，打下了这个哨所，所有人都是第一次见这么多的弹药，不知该有多高兴。

　　除了弹药，苏联人留在这里的食物，甚至是军用水壶，都被他们翻了出来，像是抄家一般。

　　姆哈马德没有时间翻一翻卡玛斯上原来装着的是什么武器，总之，里面有迫击炮，这就是个足够大的收获了。

　　不到十分钟，他们就将哨所里有用的东西，都搬上了卡车，接着，姆哈马德开动卡车，向外面冲去。

　　当苏联人赶到这里的时候，留给他们的，就是满地的尸体，和一个空荡的哨所。

　　想起这些，坐在驾驶室副座上的赫瓦贾，不由得吹起了口哨来。

　　望着赫瓦贾的模样，姆哈马德一边开车，一边问道：“队长，觉得这次行动怎么样？”

　　“非常不错，姆哈马德，你是位精通游击战，而且熟悉各种武器操作的高手。”赫瓦贾说道：“在遇到你之前，我们的部队，几乎要弹尽粮绝了，那次来打苏联人的坦克，其实也是迫不得已的，真没想到，在你的手上，我们成功地打了这么漂亮的一仗，万能的真主，保佑我们阿富汗游击队战无不胜！”

　　听到赫瓦贾最后，还是把胜利给了万能的真主，姆哈马德心里暗暗地鄙视了一下，嘴里说道：“我是巴基斯坦派来的教官，军衔是中尉，我希望，能够得到我们这支游击队的全力配合，越战越强，最终，将苏联人，赶出阿富汗的土地去。”

　　姆哈马德说的意思，非常明确了，他需要真正地指挥这支游击队的权力，就是赫瓦贾，也要听他的命令才行。

　　毕竟，姆哈马德的军衔是中尉，指挥个几百人都正常，现在，这支游击队才三十多人，他的能力足够。

　　听到姆哈马德这么说，赫瓦贾心里犹豫了，毕竟，这支游击队，是他一手拉起来的，现在，要让他将指挥权，交给一位来自巴基斯坦的兄弟，说实话，他还真的不愿意。

　　宁为鸡首，不为凤尾，这个道理，在什么地方，都是成立的。

　　姆哈马德只是用眼角的余光，斜着看了一眼，就知道赫瓦贾心里的想法，不由得心里嘲笑了一下。

　　突然，他的脸色，变得凝重起来。

　　后视镜里，看到了蓝天白云上，出现了一个亮点！

　　苏联人的雌鹿很多吗？怎么自己刚刚拔了个哨所，这么快，雌鹿就飞上来了？

　　没有别的选择了，加大油门跑吧！姆哈马德这般想着，脚下用力，一股推背感传来，巨大的卡玛斯，爆发出了力量，速度加快，同时，也更加颠簸起来。


第15章 打飞机

　　“发现一辆卡车。”巨大的五叶螺旋桨的下面，雌鹿张开了自己的獠牙，前面的武器操作手，坐的位置比较靠前，看到了下面的那个汽车。

　　听到他的话，后面的飞行员，立刻向前推操作杆，雌鹿的头向前扎着，同时向前飞去。两侧的武器挂架上，挂满了火箭发射巢。

　　他们这架武装直升机，是在接到了车队被伏击的消息后，紧急飞来的，同时，附近的几个哨所里的士兵，也集合完毕，正在向这里而来。

　　在一处山坡下，他们找到了那支被袭击的车队，大火依旧在燃烧着，地面上的大坑，显示了这支车队，曾经遭到了炸弹的袭击。

　　他们在附近巡逻，结果，就发现了远处的道路上，一辆卡车正在狂奔。

　　他们立刻追了过去。

　　头顶的发动机，在不停地颤动着，发出巨大的轰鸣声，即使是在座舱中，也能够感觉到这个声音，前排的武器操作手咽了口吐沫，此时，他已经看清，那是一辆卡玛斯双排卡车，正是运输车队的卡车！

　　一定有问题！究竟是这辆卡车落单了，迷路了，还是有别的情况？后面的飞行员也看到了，立刻说道：“我们飞过去，先让这汽车停下来。”

　　毕竟，他们不能直接就向这辆汽车开火，万一里面的是他们自己人，这一开火，就误伤了。而要是游击队的话，那么，他们也绝对不能放过，尤其是，要是游击队的话，绝对就是偷袭己方车队的那支游击队。到时候，只需要几发火箭弹过去，就能将这些可恶的对手干掉。

　　首先，就是让这汽车停下来，如果对方不停，那一定就是游击队！

　　空中的直升机，逼停前面的汽车，简直是太容易了。

　　可惜直升机上不会装备大功率的喊话器，否则，此时就可以直接向前面喊话了。

　　距离越来越近，此时，地面上的那汽车，不但没有减速，相反，速度更快了。

　　这辆汽车，肯定有问题！

　　飞行员将手指按到了操作杆上的按钮上，接着，将机头拉起，按下了按钮。

　　随着他的按动，雌鹿的下颚，一挺12.7毫米“卡特林”机枪，开始咆哮着，吐出了火舌。

　　“突突突。”随着机枪的开火，打到了距离汽车二十多米远的空地上，一棵大树，深受其害，被击中了之后，开始晃悠着，就要倒下。

　　雌鹿的武器很多，两侧的火箭发射巢等武器，是靠武器操作手来发射的，而机头下的这挺机枪，就是飞行员能够操作的武器。

　　12.7毫米口径的机枪，虽然不如机炮的威力大，但是，打在前面，警示的作用，已经足够。

　　“前面的树要倒了。”驾驶室里，赫瓦贾焦急地说道。

　　后面的直升机，就是对他们最大的威胁，但是此时，他们除了坐在车上等着，就没有别的办法了。

　　那架直升机的飞行员很狡猾，居然把他们前面的树打断了。

　　姆哈马德的眼睛，紧紧地盯着那棵树，此时，他已经别无选择，如果要是停下来，那么，他们谁都跑不掉，即使是雌鹿不用火箭弹，只用机枪，也能够将他们全部干掉。

　　加油，冲过去！姆哈马德脚下的油门，已经挨到了地板，后面的发动机歇斯底里的声音传来，整个汽车，都好像被几名大汉强暴的少女一般，发出颤抖。

　　车头，过去了，车身，也过去了，大树扫着卡车的末尾，将后面的货舱顶砸瘪，接着，轰隆一声，掉到了地上。

　　从后视镜里面，看到这一幕，姆哈马德暗自庆幸。

　　若再晚一秒，那卡车肯定会被拦腰砸上，后面车厢里的兄弟，恐怕都会变成肉饼，而自己也恐怕跑不掉了。

　　冲，继续冲，已经没有别的选择。

　　后面的货箱里，杜兰尼在颠簸之中，将那挺缴获过来的机枪拿了出来，在尾部架起来，接着，向着天空，扫射过去。

　　“苏联人，去死吧！”杜兰尼大声喊道，此时，他勇猛无比。

　　有用吗？这又不是高射机枪，虽然口径足够，但是，要想扫到这架雌鹿上，那得有相当好的运气才行，可惜，杜兰尼的运气，一向都是很差的。

　　姆哈马德听到了后面的开火声和杜兰尼的喊叫声，心里厚菲了一下。

　　不过，杜兰尼这一开火，那架直升机，还突然一下子就拉高了，消失在了后视镜里。

　　走了吗？姆哈马德没这么天真，他自然知道，那不是走了。而是先拉高，躲避一下这突然出现的机关枪的火力，然后，当那雌鹿一个漂亮的转身，再下来的时候，恐怕，就是一侧的挂架上的火箭弹的招呼了，地面上，就是一片火海，这辆卡玛斯，绝对撑不过去。

　　怎么办？停下来是找死，走下去也是找死。

　　姆哈马德正在想着，突然，眼睛扫到了路旁的侧面，那片茂密的树林里，似乎有一个空隙，可以容纳这辆卡玛斯过去。

　　“扶稳！”姆哈马德大喊着，右脚从油门上松开，同时，狠狠地踏到了刹车踏板上。

　　“噗嗤！”随着一声压缩空气的声音，脚下的刹车的力道，传到了六个巨大的轮胎上，在刹车片的摩擦之中，整个卡车，像一匹脱缰的野马被大力士拉住了一般，猛地减速。

　　虽然姆哈马德大声喊了，车上的人还是猝不及防，他们毕竟没有经过这种训练，顿时，从后车厢里传来了哎呦哎呦的声音。

　　这猝不及防的喊声，各种语言虽然有差异，但是，声调和语音几乎相同。

　　姆哈马德没心情管这些，在刹车的同时，右手已经敏锐地将档杆从档位上摘了下来，同样脚下没有踩离合，就挂入了低档，如行云流水一般，接着，两手转动方向盘，在车轮与地面摩擦的声音中，沉重的卡玛斯，开始来了个大转弯。

　　外侧的轮子，几乎要因为离心作用而飞起来了，姆哈马德两眼直盯着前方，在车轮因为驶下路基而发出的震动之中，巨大的卡玛斯，驶进了这片树林之中。

　　哪怕就是坦克，驶入了这种地形，也是很困难的，被卡住了，就寸步难行，姆哈马德的身体随着车身颠簸，同时，两手在左右不停地转动方向盘，卡玛斯如同一条蛇一般，钻进了树林里，越来越深。

　　卡车的体积很大，在没有路的树林之中，随时都会因为树木挡路而无法前进。

　　不断地传来树枝断裂的声音，卡玛斯虽然不高，但是，上面的低矮的树杈，纷纷地被挂到，打得卡车乒乓作响，同时，也有很多树枝被挂断，然后，被轧在了宽大的轮胎下面。

　　“嘎吱！”姆哈马德终于踩住了刹车，前面，树林彻底挡住了，没路了。

　　姆哈马德很庆幸，这么巨大的卡车，一直进入到树林一百米的地方，才算是没路了。

　　虽然头顶的树叶并不是很茂盛，但是，由于卡车本身就是迷彩色，所以，从天上，还不容易被发现。

　　不过，姆哈马德没有迟疑，他知道，刚刚的那雌鹿，还是会回来的，找不到了自己的卡车，也会猜出，是藏在这树林里的，到时候，雌鹿只需要将自己机翼下挂载的火箭弹，全部倾泻到这里，就会把整个树林，全部轰成渣。

　　“快，都下车，拿起武器！有机枪的拿机枪，没有机枪的，用自动步枪。”姆哈马德一边说着，一边打开车门，跳出了驾驶室。

　　一旁的赫瓦贾，刚刚被姆哈马德的野蛮驾驶，搞得有些恶心，从来不晕车的人，也受不了这样的颠簸。

　　听到姆哈马德的话，赫瓦贾没有迟疑，将自己一直钟爱的SVD狙击步枪放到了一边，从后面拿过了一柄AK-74来，那是刚刚缴获苏联人的。

　　后面的货箱里，被颠得七荤八素的游击队员，还没有反应过来，姆哈马德已经跑到了后面，焦急地喊道：“快，快，快，都给我下来。”

　　看到这些家伙们还没反应，姆哈马德拽着一个靠得最近的家伙，一把就将他拉了下来。

　　“快下来，拿起武器，跟我走！”姆哈马德将这个家伙拽下来之后，就捎带着将那已经被摔到了一边的AKM步枪拿了出来。

　　此时，里面的人才算是反应过来，杜兰尼抱着那缴获来的一挺重机枪，第二个下了卡车。

　　其余的游击队员，也都一一地下来了。

　　赫瓦贾也到了汽车后面，看着姆哈马德焦急地让这些队员们下车，有的队员，脸上青肿，显然是刚刚汽车在颠簸的时候磕到的，这时，赫瓦贾也才清醒过来，刚刚自己怎么想都没想，就听了这姆哈马德的话了？

　　看到姆哈马德如此焦急的样子，赫瓦贾还是问了句：“我们现在去干什么？”

　　汽车是开不动了，难道要就这样跑回去？汽车开不回去，这一车的战利品，也就搬不回去，那这次的仗，就白打了。

　　“我们去打飞机，要快，时间不多了。”姆哈马德说道，说完，不等后面的人都下车，就又说道：“都跟我走，快！”


第16章 人体金属风暴

　　打飞机，这个说法，在后世，那可是有丰富的想象力的一个动作，无数穷屌丝男的最爱。

　　而现在，姆哈马德说出打飞机来了之后，赫瓦贾两眼立刻就放光了。

　　上次打坦克，赫瓦贾就以为自己足够大胆了，周围的几支游击队，谁敢主动去找苏联人坦克部队的麻烦？只有自己敢！

　　谁知道，这个来的巴基斯坦的教官，更是大胆，直接就说了这次的目的，去打飞机！

　　打什么飞机？当然是刚刚跟着自己，还给了自己几梭子子弹，将那大树打倒，差点砸了己方坐着的那卡车的那架可恶的雌鹿。

　　现在，要去将那天上飞的家伙揍下来，赫瓦贾也是一阵兴奋。

　　对于游击队来说，那雌鹿的威胁，要远远地超过坦克，坦克很厉害，但是，游击队员钻到小路上，就能逃脱。

　　但是，直升机是在空中飞行的，而且，飞行得比游击队员的两条腿快得多，所以，被这直升机发现，壮烈的可能性很大。

　　赫瓦贾不是没想过要打直升机，但是，却想不出好办法来。

　　不过，这姆哈马德，可是个不断创造奇迹的人，他既然说要去打飞机，那就一定能打下来！

　　想到这里，赫瓦贾握紧自己手里刚刚拿到的AK-74步枪，跟了上去。

　　姆哈马德是顺着刚刚的来路跑的，很快，就到了树林的边上，此时，远处，那轰隆隆的声音，越来越近了。

　　姆哈马德向身后看了一眼，这次，跟他去打哨所的游击队员，一共是二十四个，战死一个，还剩二十三个。

　　现在，己方有缴获的三挺12.7毫米口径的M1938 DshKM式重机枪，一挺PPK轻机枪，这就需要七个人操作，剩下的十六人，每人拿一杆AKM或者AK-74突击步枪，调到连发状态，这样的火力，已经足够消灭一架直升机了。

　　由于这里是树林的边缘，树木稀少，可以清楚地看到头顶的天空。

　　“我们分成三排，间隔五米，每排一挺重机枪，五杆自动步枪，每人相隔五米。”姆哈马德说道：“多余的人和那挺轻机枪，都到最后一排来。”

　　此时，他们听完了姆哈马德的话，也知道了姆哈马德的战术，利用多个人，形成一片火力网，用一阵金属弹雨，覆盖那直升机！

　　其实，这战术，并不是姆哈马德想出来的，正是阿富汗游击队自己想出来的。

　　在后世的电影中，经常看到用RPG火箭筒，打对方的武装直升机的片段，比如那黑鹰坠落，就非常经典。只可惜，这是好莱坞大片。

　　事实上，用RPG来打直升机，和用大炮打蚊子的概率差不多，RPG的精度本来就不高，打坦克，都得靠近之后，才能成功，而打快速机动的直升机，几乎不可能。

　　最合适的打直升机的武器，就是美国的毒刺便携防空导弹，这可是打直升机的利器。可惜，这种武器，在现在，美国还没有打算输出给游击队。

　　所以，对于他们来说，现在，几乎没有合适的打直升机的武器。在这种情况下，游击队因地制宜，发明了这种用人体金属风暴的方式来打直升机的手段。

　　用几十个人，排成古代打仗的方阵一般，等到直升机飞过的时候，统一同时发射，用猛烈的弹雨，来招呼对方的直升机。

　　虽然雌鹿这种专门的武装直升机，在机腹下面，座舱，发动机部位等各个关键地方，都是有装甲的，但是，要是打到了某些特殊的部位，还是可以把雌鹿给打下来的。

　　尤其是，虽然AK-74和AKM打不穿雌鹿的装甲，但是，12.7毫米的重机枪，还是能够给雌鹿造成足够的伤害的。

　　姆哈马德对此很有信心。

　　他的卡车消失了，消失到了这树林里，道路上的车辙依旧还在，那架直升机，肯定会低低地飞过来，然后，从这里，向树林上空飞，寻找目标。

　　所以，在这里伏击，是最好的选择！

　　当然，要是被雌鹿发现了，后果也是很严重的，雌鹿的火箭弹，肯定会毫不犹豫地倾泻过来，到时候，随着一枚枚的火箭弹爆炸，他们就都交待到这里了。

　　事实，姆哈马德知道，自己别无选择，如果不打掉这架直升机，那么，他们就跑不掉，哪怕是扔掉了卡车，也跑不出这树林，只要一出去，就会被直升机无情地消灭，而等到夜里再跑也不行，到时候，已经赶到了的苏联人的地面部队就会到了，那个时候，更是谁都跑不掉。

　　姆哈马德咬紧了牙，那轰鸣声，已经越来越近了。

　　“没有发现目标，目标消失。”在强大的涡轴发动机的轰鸣之中，前面的武器操作手说道。

　　他的视野是最良好的，同时，视力也最好，第一次发现那卡车，就是他发现的。

　　但是，在卡车后面吐出火舌之后，后面的飞行员做出了个错误的动作，居然提总矩，加油门，侧推操作杆，直升机转弯拉起了。

　　拉起之后，飞行员开始下令：“准备火箭弹。”

　　机翼两侧，挂着UV-32-57火箭发射器，32枚57毫米口径的火箭弹，足能将那汽车轰成渣。

　　“已经准备好，刚刚正准备发射。”飞行员说完之后，前面的武器操作手不满的声音传来。

　　其实，在跟踪这卡车的时候，他就做好了发射的准备，但是，就在要按动发射按钮的时候，直升机来了个大过载机动，幸好他没有按上去，否则，火箭弹就打到天上去了。

　　听到这武器操作手的话，飞行员知道自己刚刚失误了，又重复了刚刚的动作，雌鹿再次调转了方向，进入了攻击航线。

　　谁知，准备好了，那辆刚刚还在的卡车，居然凭空消失了。

　　在这么短的时间里，那辆卡车，又不是飞机，怎么会突然消失？飞行员先是拉高，在空中巡查了一圈，只有这片小树林，是最可疑的。

　　但是，高处又看不清楚，只能是压低了直升机，低到前面的武器操作手，几乎能够看到地上的车辙，才向前飞去。

　　果然，是进了那小树林！

　　“我们直接用火箭弹，覆盖那小树林。”前面的武器操作手咬牙切齿地说道。

　　下面是茂密的树林，不是草丛，如果草丛中藏了人，直升机可以降低高度，靠螺旋桨搅动的风来吹开草丛，将人找出来，进入了那小树林，还真难寻找。

　　如果再过十年，随着技术的进步，他们在高处，就可以用红外装置发现那辆卡车，经过长时间的奔跑，那卡车的发动机早就热了。然后，用红外导引头的武器从容地对付。但是现在，他们只有一双肉眼。

　　这样找太麻烦了，不如直接将这树林轰掉！用两侧挂载的火箭弹，足能完成任务。

　　“不，我们先飞过去找找。”飞行员说道。

　　在两个人组成的机组成员中，飞行员的地位和军衔都要比武器操作手高一点，所以，前面的武器操作员虽然不满，也没有多说什么。

　　飞行员也有自己的考虑，他们虽然是在消灭游击队，但是，若这般地将一个小树林完全毁掉，有点太过鲁莽，回去了，也会受到司令的责骂。

　　搜一圈，找不到了，再轰这小树林也不迟，反正，自己现在武器都准备好了，随时都能将那卡车连同那些游击队员干掉。

　　他不知道，自己的粗心，让他们两人折戟沉沙。

　　武器操作手严阵以待，眼睛紧密地搜索着树林，透过树叶，向着下面看去，卡车即使是能进入树林，也不会走多远，一定就在附近，所以，他很快就能发现。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”仿佛超大号的苍蝇一般，雌鹿轰鸣着，飞到了树林上方。

　　“注意，要有提前量，瞄准直升机前面的空域，听我口令。”姆哈马德还是不放心，因此，他站在了最后的一挺DshKM机枪的后面，此时，机枪的支架被安装到了最高处，坐在地上，刚好可以让枪口冲着天。

　　终于到了最后的时候，成败在此一举，姆哈马德心情反而平静了。

　　那个不可一世的雌鹿，终于飞了过来，螺旋桨搅动着空气，发出巨大的呼呼声，左右两台涡轴发动机，又在发出嗡嗡的轰鸣声，两侧的挂架上，都可以看到那火箭发射巢，蓄势待发。

　　狭路相逢，勇者胜，不成功，便成仁！

　　“射击！”姆哈马德大声喊着，同时，手指扣动发射扳机，12.7毫米口径的机枪，顿时有规律地颤动起来，子弹链上的子弹，在不停地被吸入枪膛内，枪口处，火舌不停地吐出，子弹仿佛不要钱地倾泻着。

　　射击！听到了姆哈马德的声音，听到了那挺重机枪的声音，其余的人，也没有丝毫犹豫，同时向天空，向着那庞然大物的前方，射出了复仇的子弹。

　　重机枪在突突突地吐着火舌，弹链哗哗地响动，除了这三挺重机枪，包括PPK轻机枪和AKM，AK-74步枪，全部都被游击队员举着，站立射击。

　　赫瓦贾打得最凶，他这时才知道了姆哈马德不让他用那挺顺手的狙击步枪的原因，狙击步枪打直升机，并不合适，现在，他手里的这挺AK-74，被调成了连发的模式，向着天空，向着那直升机，疯狂地射击着。

　　十六个人的自动步枪，就是十六道金属射流，而四挺机枪，更是强大的金属射流，这些射流，汇聚成了强大的金属风暴，向着天上的直升机，发出自己最凌厉的一击！

　　一直气势汹汹，在头顶的天空中横行霸道的直升机，在这股火力网面前，也是渣！

　　打，打，打！


第17章 雌鹿坠落

　　搜索目标的时候，要将前面的空域，分成十几个空域，一个个挨着搜索，这样才能够不遗漏。这是成为飞行人员的一个必备的训练。

　　前面的武器操作手，注意力很集中地搜索着树林，但是，想要在茂密的树木里发现那卡车，武器操作手在心里就满是牢骚，这根本就是个不能完成的任务！

　　干脆，先发射火箭弹算了，虽然没有通知后舱的飞行员，就当是武器走火好了。

　　想到这里，武器操作手终于忍不住了，火箭发射巢早已经通电，解除了保险，现在，只需要按下手里的按钮就行了。

　　手心里好像有点汗，武器操作手聚精会神，刚刚要按下，就听到了下面传来了暴风骤雨般的声音。

　　接着，就听到了机舱的下方，传来了当当的声音，在发动机的轰鸣中，这个声音，似乎非常悦耳一般。

　　两边，都可以感觉到，子弹正在从一旁划过。

　　糟糕，下面有埋伏！

　　本来，两人都以为，即使是那卡车上的人进入了树林，他们也会在第一时间内，选择逃跑，没有想到，这些人没有逃跑，而是跑到这里来，伏击己方！

　　后舱的飞行员似乎习惯于逃命了，这时，如果他要是压低机头，那么，两侧的火箭发射巢，机头的机枪，都可以向下面吐出火舌的地方射击，只要火箭弹过去，那里的金属风暴，立刻就停止。

　　但是，他却本能地提总矩，将操作杆向后拉。

　　巨大的雌鹿，猛地抬起头来，用自己平整的机腹，来迎接下面的金属风暴。

　　雌鹿的下面，都是用防弹装甲做的，可以抵挡住轻武器的射击，他要迅速拉起，然后，在空中转个圈，用火箭弹，彻底夷平这里。

　　不要以为有几条破枪就了不起了，直升机，才是步兵的天敌！就好像天空的雄鹰捉小鸡一样，雄鹰永远是不可战胜的。

　　头顶上的螺旋桨，发出了如哨声一般的尖叫，两台发动机，输出功率达到了最大，整个直升机，开始迅速地向上爬高。

　　头顶上的树枝，树叶，纷纷地被打下来，落到了身边，甚至落到了身上，没有人在意这些，他们都在向着天空疯狂地射击着。

　　“哗啦。”自动步枪已经停止了射击，刚刚一个弹夹的子弹，已经打光了。他们红着眼，迅速地退下弹夹，换上了一个新的，接着，不用姆哈马德命令，就再次开火了。

　　要是让这直升机逃走，那么，接下来，他们肯定就都得死在这里。

　　姆哈马德也是很郁闷，刚刚的火力，已经足够凶猛了，这直升机居然在这火力网之中逃脱了，那么，就意味着，自己对这直升机，没有办法了吗？

　　不对啊，雌鹿的装甲虽然厚实，但是，12.7毫米的子弹，也是可以打穿的啊！姆哈马德一边想，一边还在继续倾泻着自己的弹丸。

　　头顶上的树冠都已经被打开了，四周空旷，姆哈马德一边打，一边慢慢转动着枪口，弹链还在哗啦啦地作响，很快，这一个弹箱的子弹，就要被打光了。

　　就在这时，那巨大的雌鹿，在空中来了个优美的转身，侧面庞大的身体，出现在了姆哈马德的视线里。

　　打发动机，打发动机上面的主减速器！一瞬间，姆哈马德就有了新的对象。

　　和西方的阿帕奇直升机比起来，雌鹿的最大特点，就是在后面有一个运兵舱，所以，在打击敌人的时候，可以先将后面的人放下来，然后，天空和地面共同行动，这是一大特色。

　　但是，这也导致了雌鹿体型巨大，像是怀孕的雌鹿一样，被西方给起了这么个绰号。

　　击中侧面，不成问题，而且，侧面没有装甲，但是，只打侧面，并不能将这直升机击毁。

　　打这直升机头顶上的发动机，才是重点！

　　直升机使用的，都是从航空发动机里衍生出来的涡轴发动机，雌鹿使用的是两台TV3-117涡轴发动机，发动机中间，是一台巨大的减速器，将发动机的动力经过减速之后，传给头顶上的螺旋桨。

　　虽然这里也有装甲防护，但是，这里却依旧是最脆弱的。

　　“当，当当。”随着姆哈马德调转枪口，子弹成功地打在了发动机上，火星飞溅，突然，这个火星，变成了一个大火星，接着，就成了一个火球。

　　一台发动机，冒起了浓烟。

　　这颗幸运的机枪子弹，成功地从发动机的装甲中间的空隙中，钻了进去，然后，钻进了发动机之中，打到了一根燃油管上。

　　航空燃油，比汽油还容易燃烧，炽热的弹头，立刻就让这燃油燃烧起来。

　　“左发动机失灵，左发动机着火。”后机舱中，飞行员大叫着，看着眼前的仪表盘上，左发动机的转速在急剧地下降，也看到了后面冒起的浓烟。

　　“关闭左发，启动灭火机构，另一台功率调到最大，我们得活着回去。”前舱的武器操作手大声地喊道：“你这蠢货！”

　　这飞行员，是从后方派来的，上战场总共不到五个架次，以前他熟悉的搭档，因为生病已经回国了。要是以前的搭档，早就让他用火箭弹解决战斗了，怎么会有现在的状况！

　　发动机着火了，还能怎么办？灭火！飞回去！

　　武器操作手的话，将后面的飞行员惊醒，他的手指在前面的面板上操作着，将左发关闭，开启灭火系统，不理会那不断闪起的警告灯，向右猛推操作杆。

　　在左发失灵之后，右发立刻就开始以全功率运转，刚刚是被从侧面击中的，所以，他需要再转动直升机，让直升机最小的面积，暴露在下面的火力之中。

　　但是，他这一操作，却太猛了。

　　米-24直升机在设计的时候，储备功率就不足，到了阿富汗的山区，高原缺氧，发动机的功率下降得更厉害。

　　现在，又剩下了单发动机，本来飞机就随时面临着坠毁的危险了，一切都要小心翼翼地操作，像对待新婚的妻子一般才行。

　　但是，他如此粗暴，一把将操作杆推到底，就是大错特错了。

　　随着他手刚一推，就感觉到雌鹿的身体猛地一抖，接着，就开始不由自主地掉了下来。

　　“糟糕，失速了。”

　　下面的游击队员，此时都高高地举起了自己手里的武器，向着天空大叫着。

　　刚刚的时候，他们打光了自己的子弹，都没有将那直升机揍下来，看着那直升机转身飞走，知道一旦再飞回来，他们肯定就会面临惨痛的结局。

　　就在这时，姆哈马德，那个杰出的巴基斯坦的教官，成功地用机枪击中了那直升机，顿时，那直升机就冒烟了。

　　姆哈马德，真是太伟大了！

　　看到那直升机冒烟，连姆哈马德手里的机枪，也停止了射击，此时，弹链已经到头了，只剩了十几发的子弹。

　　但是，没想到，那直升机虽然冒烟了，还在飞着。

　　直升机都有强大的抗打击能力，看来着米-24还能硬撑着。

　　连姆哈马德都在心里有些感叹了。

　　谁知，一眨眼的工夫，那直升机，就仿佛没头的苍蝇一样，从天空中盘旋着，就掉了下来。

　　好，真是太好了！连姆哈马德，都站立起来，看着那直升机赏心悦目的景象，脸上露出了笑容。

　　不管在任何飞行器中，失速都是可怕的现象，失速意味着坠毁。但是，一般来说，战斗机即使失速，只要是高度够，还可以改出来，最不济，也可以跳伞。

　　不过，直升机飞行员，没有任何选择，本来就在低空，留给他们的时间很短，想要改出来，几乎不可能。

　　而跳伞？在全球的直升机中，只有后世的卡-50有弹射座椅，人在弹射出来之前，先把螺旋桨炸毁了，否认，一出去，就会被头顶的螺旋桨削成肉块。

　　现在，雌鹿里面的两名苏联飞行人员，他们没有任何的选择，跟随着直升机，在飞快地下降着，滚转着，基地的无线电里，只听到了两人的惨叫声。

　　“轰！”直升机坠落到了地面上，接着，燃起了大火。

　　看到这景象，游击队员更是狂欢起来，甚至有的人，不顾一切地继续向天空射击，来庆祝这个时刻。

　　太不容易了，他们现在，居然打掉了一架直升机！这在以前，是绝对不敢想的。

　　这一切，都是教官的功劳！

　　“立刻撤退，回到汽车上去，我们该走了。”姆哈马德威严的声音传来：“谁再浪费子弹，别怪我不客气。”

　　“是。”所有人都答道，话语之中，没有半点的迟疑。此时，他们都已经完全听从了姆哈马德的指挥。

　　姆哈马德调转头，大踏步地向前飞奔，他知道，虽然这直升机被他们给打下来了，但是，危险依旧没有解除，他们要尽快离开这个地方。

　　丢弃卡车？姆哈马德舍不得。毕竟，那车上，都是从哨所里抢来的宝贝，他们要是丢了卡车，那上面的东西，是搬不走的。


第18章 部落长老

　　游击队员们斗志昂扬，他们在姆哈马德的带领下，连续不断地打胜仗。就在刚刚，还把不可一世的直升飞机打了下来，正是最亢奋的时候，对于姆哈马德，也是万般地敬佩。就是赫瓦贾，也完全信服了这个人，的确是正规军过来的教官，比自己的能力要高很多，自己最擅长的是打狙击，并不是指挥这支游击队。

　　现在，听到了姆哈马德的命令，所有的游击队员，都向卡车跑去，就算是扛着重机枪的，此时也是脚下生风。

　　姆哈马德知道，此时的危险还没有解除，要是再有苏联人的直升机过来，他可无法保证能够再打下来，直升机要是用火箭弹覆盖这片地区，他们谁都逃不出去。

　　而且，苏联人的地面部队，肯定也在快速地赶来。

　　“嗡，嗡嗡。”姆哈马德跳上卡车之后，立刻发动了汽车，随着马达的转动，卡玛斯的发动机，被姆哈马德启动了。

　　“我们要直接倒出去吗？”做到副座上的赫瓦贾，向着姆哈马德问道。

　　前面没路了，更不能调头，除了直接倒出去之外，就没有别的办法了。

　　现在，赫瓦贾对姆哈马德，已经是十分的佩服了，不用说战斗，就简单地拿个开车来说，都是一把好手，很多一直都开车的老司机，恐怕也没有姆哈马德熟练，别人倒这一百多米，说不定困难得很，但是，对于姆哈马德来说，那就是小意思。

　　“不。”姆哈马德说着，踩离合，将档杆向后拉，挂入了倒档。在发动机的轰鸣中，巨大的卡车，向后退去。

　　听到姆哈马德的话，赫瓦贾有些奇怪，不是不向后倒吗？怎么现在又要向后倒？

　　姆哈马德没有时间搭理赫瓦贾，此时，没有人给他指挥倒车，他自己还要尽快地将车倒出去，他注意力高度集中，看着两侧硕大的反光镜，同时，两手在不停地拨弄着方向盘，简直和刚刚来的时候一样快，卡玛斯熟练地向后退了三十多米。

　　“扑哧！”姆哈马德踩住了刹车，接着，将档杆向前推，挂上进档，同时将方向盘向右打满。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，姆哈马德在心里想起了东方大国的这句话。刚刚的时候，慌不择路，向着前面走，那却是个死胡同，而这右边，其实是可以出去的。

　　赫瓦贾也看清楚了，刚刚姆哈马德说得没错，但是，他必须要先倒车，毕竟，前面根本就没路，倒车之后，再向右开，这样，也许会甩开追兵。

　　只是，向右一走，就会到另一条山路上，这样，回去的时候，恐怕要多费点时间。

　　现在，天已经快要黑了，只要熬到了天黑，就会安全很多。

　　“教官，要是前面再有树挡着我们的路，该怎么办？”赫瓦贾问道。

　　虽然前面看起来好像能过去，但是，在树林里，开这么大的卡车，能开出刚刚的一百米，就已经很幸运了，现在，赫瓦贾确实没有信心能完全过去。

　　“有挡着的，我们就绕开，实在不行，我们就是撞，就是轰，也要开出一条路来。”姆哈马德说道。

　　逢山开路，遇水架桥，姆哈马德坚定要走这条路。

　　因为，刚刚那直升机，发现了他们的行踪的同时，就有可能将他们的行踪报告给了上级，这样，很可能，前面的路上，已经有苏联士兵埋伏在那里了。

　　只有走另一条路，才是绝对安全的，在最短的时间里，跑回到山里去，和那十几个人的提前回去的小分队汇合。

　　虽然这卡车最终是开不到游击队的基地，也可以先藏起来，然后，将这些武器，从容地搬进山里去。

　　有这一车的武器弹药，至少在几个月内，不用愁补给的问题了。

　　姆哈马德的这些想法，几乎都是在战斗的间隙，猛地想出来的，或者说，不用想，这些想法，就自己冒出来了。

　　姆哈马德天生就是打仗的料，现在，他仿佛五官都更加灵敏了，似乎能嗅到战机一般。

　　“快，把反光镜折起来。”姆哈马德大喊一声，将胳膊从玻璃上伸出去，敏捷地将反光镜的架子，给掰了回来。

　　军车，都是以简单实用为主的，所以，军车的玻璃，不是可以摇下来的，而是推拉式的，姆哈马德很熟练地就从玻璃窗上伸出了手。但是，赫瓦贾却慢了。

　　“哗啦。”右侧的反光镜，立刻就被一侧的树干挂了下来，姆哈马德这一侧的，却侥幸完好无损。

　　刚刚经过的那个小道，只能容车头进来，而后面的车厢，还要宽一点。

　　姆哈马德没有犹豫，脚下的油门，踩到了底。

　　“轰，轰轰。”卡玛斯冒着黑烟，从两棵树中间擦了过来，车身与树干冲撞，结实的卡玛斯，只是蹭掉了一些油漆，而后面，无数的树皮，树枝，树叶，都掉了一地。

　　有了刚刚的经验教训，后面的车厢里的游击队员，都紧紧地抓住了车厢里的扶手，随着车厢颠簸着，听着外面树枝断裂的声音，脸上还笑呵呵着，仿佛是坐着驴车去赶集一样。他们都很自信，在教官的带领下，他们绝对会安全地逃出去的。

　　杜兰尼脸上更是兴奋，他们现在屁股下面坐着的，可都是武器弹药还有食品啊，游击队这次袭击哨所，算是赚大了！

　　黑暗渐渐笼罩了大地，卡玛斯也被这黑暗包围住了。

　　树林，早就不见踪影，现在，是在一条山路上行走，不过，道路越来越难走，很快，就会无法让这辆卡车通过。

　　姆哈马德两眼全神贯注，在黑暗中开车，本来就是非常危险的，而且，他还不能开车灯，又没有夜视仪可以使用，唯有凭借着昏暗的星光，模模糊糊地向前开，汽车的速度，也慢了下来。

　　“教官，前面就是哥斯特村，我们有两名游击队员，都是这个村子的，应该比较安全。”赫瓦贾说道。

　　现在，赫瓦贾对姆哈马德的态度，已经完全改变了，以前还是有些桀骜不驯的，而现在，对姆哈马德，也是同样的膜拜。

　　“我们能发动这个村子里的人，让他们连夜帮我们把车里的东西，搬到山里去吗？”姆哈马德问道。

　　姆哈马德知道，游击队员虽然很勇猛，但是，搬运这些沉重的弹药，还是远远不够的，趁着黑夜，将弹药运到山里去，才是最重要的，否则，等到了天亮，恐怕会被头顶的直升机发现。

　　而且，在阿富汗战争期间，本地的土著，对于游击队都是非常欢迎的，毕竟，苏联人是入侵者。

　　所以，现在唯有发动群众，让他们帮忙搬运弹药，才能将这批弹药，尽快地运回基地去。

　　“没问题。”赫瓦贾说道。

　　“扑哧！”随着刹车的声音，卡玛斯终于在这个叫做哥斯特的村子前面，停了下来，再往前走，道路的宽度已经不足以让卡玛斯进入到深山之中去。

　　“阿加，哈迪姆，你们两人，跟我进村去。”赫瓦贾跳下汽车，向后面的人说道。

　　这两人，就是赫瓦贾说的这个村子的人。

　　颠簸了一路，游击队员们纷纷跳下汽车来，只是，他们在车厢内，最多就看到了后面腾起的灰尘，至于到了哪里，根本就不清楚。

　　阿加和哈迪姆两人，听到赫瓦贾叫他，跳下来之后，立刻就向赫瓦贾跑去。

　　“走，跟我进村，去见长老。”赫瓦贾说道。

　　见长老？听到赫瓦贾这么说，两人先是一楞，什么长老？再仔细一看，四周的环境那么熟悉，顿时大喜，原来，是回家了！

　　“原地休息，杜兰尼，开两箱罐头，每人一罐，先充充饥。”姆哈马德说道。

　　他这辆卡车，进了哨所之后，将哨所里的东西也都搬上来了，还好在来的时候，卡车为了行动方便，都不是满载的，所以，现在才装载上了更多的东西。

　　除了弹药，还有食物，比如，姆哈马德只看那外包装上的字，就知道是鱼肉罐头。

　　虽然不是姆哈马德期待的牛肉罐头，鱼肉也是很好的充饥的食物，而且又耐饿。

　　“是。”听到姆哈马德的话，顿时，杜兰尼高兴地跳上了卡车，将那箱子搬了出来。

　　此时，姆哈马德却没有心情吃东西，他在想着刚刚赫瓦贾的话，去这村庄里，先去见长老。

　　造成后世阿富汗战乱频繁，根本就无力控制局面的原因，很重要的一个，就是阿富汗内，部族林立。

　　不仅仅是民族之间的不同，阿富汗有普什图族、塔吉克族、乌兹别克族、哈萨克族、努里斯坦族和俾路支族等，这些民族之间，是有矛盾的。而且，虽然普什图族占据了大多数人口，但是，这个族，又是有两大互相敌视的派别组成的。

　　而且，每一个族，又被分成了多个部落，彼此之间，有合作，也有争执。

　　经过这几天，姆哈马德对阿富汗的认识，又进了一层，他来自后世，知道赶走苏联人，这是必然的结果。但是，在赶走了苏联人之后，阿富汗就太平了吗？

　　没有！战争，已经让这个国家的人民彼此之间充满了不信任，又充满了争权夺利的想法，到处都是武器，到处都是枪声，最后，这个国家，这个历史上就多灾多难的国家，一直都在战火中流泪……

　　姆哈马德穿越到了这里，经过了这几天的战火考验，他已经把自己的命运，跟这里联系到了一起。

　　能让阿富汗，变成后世的那个在战火中永不停歇的地方吗？那个酝酿了塔利班这种倒行逆施的政权的地方吗？

　　不！姆哈马德在心里告诉自己，绝对不能！


第19章 远方的朋友

　　杜兰尼从自己的身边，掏出那锋利的军刀来，这是上次从苏联人的坦克手那里缴获来的，拔出之后，还透出了寒光，似乎是见过人血一样。

　　“扑！”随着声音，这罐头就被杜兰尼用军刀，割开了一条缝，接着，手腕一抖，就将罐头的盖子打开了。

　　味道闻着很香，杜兰尼将这罐头凑到了眼前，借着星光，用军刀向罐头里面挑去，先挑出一块肉来，尝一口。

　　谁知，眼睛一看，手就一抖，差点将这一盒罐头，全部掉到地上。

　　这是罐头吗？怎么像是那个传说中的潘多拉盒子？杜兰尼看着那大个的鱼头，以及鱼嘴里面全部都是尖锐的牙齿，这东西，能吃吗？

　　再一看，别人的罐头里，有的是鱼身子，嚼起来很好吃，而有的人，和他一样，是个鱼头。

　　“吃吧，别看苏联鬼子可恶，不过，苏联人的这罐头，还是不错的。”就在这时，耳边传来了一个声音。

　　杜兰尼不用抬头，也知道是姆哈马德，虽然他很饿，但是，这鱼头，尤其是那牙齿，还是让他有些忌惮，真要去咬，那鱼头会不会突然咬他一口？

　　看着杜兰尼的样子，姆哈马德将自己的罐头递给了他，里面是两块肥硕的鱼肉，将杜兰尼的罐头拿过来，用军刀挑起来，就放到了嘴里。

　　一股带着膻气又有些香甜的味道，进入了嘴里，在后世，虽然吃的也是军用罐头，但是，没有现在的有滋味。

　　姆哈马德用力地嚼着，这鱼头的大部分的骨头，都是可以嚼动的，吃这骨头，比吃肉更好，可以补充更多的钙。

　　苏联人在做罐头的时候，也是他们那种充满狂野味道的做法，他们将巨大的鲱鱼，全须全尾地被剁吧剁吧，再加一堆配料，煮熟了，就塞进了罐头里，虽然做法简单，士兵们还很喜欢吃。

　　看着姆哈马德吃得津津有味，杜兰尼饥肠辘辘，用刺刀挑着这鱼肉，大吃起来。

　　姆哈马德放下罐头，此时，连里面的汁水，也已经被姆哈马德喝得干干净净，就在这时，他听到了远处传来了一阵脚步声。

　　姆哈马德的眼睛，望着山村的来路，此时，从那里，走来两个人。

　　虽然姆哈马德知道，来的应该是朋友，但是，还是将手放到了自己背上挎着的一杆AKM上，随时都可以抽出来射击。

　　“教官，教官在哪里？”对面一个声音问道。

　　听到这话，姆哈马德才将手放了下来，这个声音，是派出去的阿加。

　　“我在这里。”姆哈马德一边说着，一边大踏步地走了过去。

　　此时，另一旁的赫瓦贾，也走了上去。

　　“教官，这是我们哥斯特村的长老，马苏德，长老，这是我们这支游击队里的教官，他是从友好邻国来的。”阿加说道。

　　“马苏德长老，见到您真高兴。”姆哈马德说道。

　　不是每一个长老都很老，胡子花白，这个马苏德，看起来也就四十多岁，胡须浓黑稠密，精神很好。头上裹着一个这里人常见的毛巾，穿着长袍。

　　“尊敬的朋友，欢迎你到哥斯特来。在这个时候，前来阿富汗的，都是我们阿富汗人最真挚的朋友，我代表哥斯特村，感谢我们阿富汗的朋友，在这个时候，伸出了伟大的双手。”马苏德说着，将手放在胸前，深深地鞠了个躬，这礼节，已经相当地高了。

　　顿时，姆哈马德弄得心中一楞，就是一次普通的见面而已，用搞得这么隆重吗？

　　“马苏德长老，我们都有相同的信仰，绝对不会眼睁睁地看着自己的兄弟，遭到无礼的野蛮的侵略，不仅仅是我们巴基斯坦，现在，全世界都站在我们的阿富汗兄弟一边，我姆哈马德在这里承诺，不赶走苏联鬼子，我姆哈马德，将永远不会离开阿富汗，离开我的这些兄弟们。”姆哈马德说得很郑重。

　　马苏德抬起头来，看着姆哈马德，这个人的目光，如此深邃，刚刚的话，也是那般的真挚，此时，马苏德真有一种冲动，拿起枪来，自己跟着眼前这个巴基斯坦兄弟，一起去打苏联鬼子！

　　“谢谢姆哈马德兄弟，我相信，我们一定会赶走苏联鬼子的。”马苏德说道：“今日，能够为我们的游击队搬运弹药，是我们哥斯特村的光荣，我已经派人去挨家挨户地传达消息了，很快，就会有人来帮助我们的游击队搬运弹药，而且，我还通知了邻近的几个村子，一个小时之内，他们就会赶到，今天夜里，我们会帮助游击队，把弹药都搬到山里去。”

　　在来之前，马苏德就已经通过阿加和哈迪姆两人，知道了这次是游击队将卡车开到了村子外面，里面进不去了，得帮助游击队员将卡车里的东西，运到山里面的基地里去，所以，马苏德一边派人去通知，一边出来看看。

　　马苏德是长老，但是，不仅仅是哥斯特村的长老，长老是一个部族之中，德高望重之人，是经过大家推选出来的。

　　附近几个村子，和哥斯特村，都是属于一个部落的。

　　而想要将卡车里的东西都运走，只有他们一个村子里的人，还不够多，毕竟，弹药箱子很沉重，一个人搬一个箱子，走上几十里的山路，也很费力。

　　所以，马苏德都给找来了。

　　“多谢马苏德长老。”姆哈马德说道，这一下，找来了这么多人，这卡车原本的货物，加上从哨所里抢来的，就可以轻易地搬回去了。

　　马苏德笑了笑，眼前的这个年轻人，很对他的脾气。

　　正说着，后面就传来了嘈杂的声音，一大群的壮年，在哈迪姆的带领下，已经来到了村子外面。

　　“哈迪姆，你们真厉害！居然连苏联人的卡车都能弄来！”哈迪姆的身边，一个和他年龄相仿的青年说道。

　　这青年和哈迪姆是幼时的玩伴，听说要搬东西，立刻就跟来了。现在，看到哈迪姆的游击队弄来了这辆卡车，羡慕得不行，他从小到大，也只坐过驴车，根本就没有坐过这威猛的卡车。

　　“这卡车算什么，前几日，我们还击毁了苏联人的坦克呢！可惜坦克坏了，要不然，我给你开来看看。”哈迪姆在自己的玩伴面前卖弄着。

　　“赫瓦贾队长，你组织这些村民，搬运车上的东西吧。”姆哈马德说道。

　　“好。”姆哈马德没有犹豫，立刻答应，然后又问了一句：“那你呢？”

　　“等到车上的东西搬完了，我需要把它开到一个隐秘的地方，先藏起来。”姆哈马德说道。

　　如果把这卡车留到了村子外面，那么，很快，苏联人就会找到的，到时候，全村的人，都会跟着受拖累，这种连累平民的事情，姆哈马德是不会去做的，他必须要考虑周密。

　　而在这些人里面，貌似只有他一个人会开卡车，所以，虽然姆哈马德想回基地里去休息休息打了一场打仗，不对，应该是连续打了三场仗，姆哈马德虽然还是很精神，也知道需要休息。不过，还是要他将卡车开到远离村子的地方藏起来。

　　其实，赫瓦贾问姆哈马德，也是正有此意，听到姆哈马德这么一说，就放心了：“好，那请教官小心，留两名队员跟着你吧。”

　　有赫瓦贾指挥搬运，姆哈马德也就图了个清闲。

　　马苏德长老看着村民们七手八脚地开始从卡车上搬下东西来，脸上也露出了笑容，但是，转了一圈，不由得脸上表情一僵。

　　“萨哈呢？他怎么没有来？”马苏德问道。

　　马苏德熟知村子里的每一个人，这次帮游击队搬运武器，是村子里人应该做的。萨哈平时很积极啊，现在怎么没来？

　　“长老，萨哈病了。”一名村民说道。

　　病了？难怪。马苏德这才放下心来，嘴里说道：“萨哈平时里壮得像头牛，没有想到，居然会生病了，昨日还见到他的，明日里，得去看看他。”

　　马苏德本来是自言自语地说着的，但是，听在姆哈马德的耳朵里，顿时，姆哈马德心里就是一沉。

　　这个叫做萨哈的村民，没有来帮他们搬运武器装备，姆哈马德倒无所谓，但是，这个村民那么强壮，现在居然生病了，而且，马苏德还说，昨日的时候这萨哈还是好端端的，现在，就病了。

　　这病有些蹊跷啊，不行，得去看看！此时的姆哈马德，完全是靠着自己的直觉而已。

　　“马苏德长老，这搬运武器，还得半个小时才能忙活完，趁着这时间，我陪你去村子里，看看这萨哈兄弟。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德这么说，马苏德有些奇怪：“现在天色都这么黑了，要是萨哈病了，该休息了，姆哈马德兄弟，恐怕有些不方便啊。”

　　“马苏德长老，我在巴基斯坦的时候，学过一些医术，你知道，有些病，是不能拖延的，我去看看，要是这萨哈兄弟得的是急病的话，得赶紧把他送到外面去救治才是。”姆哈马德说道：“走吧，救人要紧。”


第20章 叛徒

　　姆哈马德这么一说，马苏德也觉得，这个一直都没有生过病的萨哈，现在突然病了，说不定，还真的是急病，前去看看也好。

　　“好，那就有劳姆哈马德兄弟了。”马苏德说着，带着姆哈马德，向村子里走去。

　　姆哈马德的身后，杜兰尼和哈迪姆两人跟了上来，他们两人，是要一直跟着姆哈马德，直到姆哈马德将卡车藏好，再跟着姆哈马德一起返回基地。

　　夜，已经深了，星光依旧灿烂，地上的一切，在朦朦胧胧之中。

　　房屋，都是低矮破旧的泥土房子，和姆哈马德在后世的偏远山村里看到的一样，当地的居民，都是就地取材，用泥土拓成土坯，然后再垒成房子，外面糊上一层泥巴，顶上用木材搭好，也是糊上泥巴。

　　这种房子，要是遇上了特大暴雨，很容易就垮塌。

　　在阿富汗的大城市，比如贾拉拉巴德，还和其他的国外城市差不多，但是，到了这山区，差异就已经很明显了。

　　一边走，姆哈马德心情有些复杂。

　　既然自己已经穿越到了这里来，仅仅是赶走苏联人，还是不够的，如何让整个阿富汗人，过上安定富裕的生活，才是真正地帮助了阿富汗！

　　“到了。”马苏德说道。

　　低矮的院墙，姆哈马德感觉到，自己只要一跳，就能跨墙而入。

　　而现在，有马苏德在，又带着哈迪姆这个本村人，姆哈马德自然不能这么做。

　　“啪，啪。”哈迪姆首先上去，敲了敲破旧的院门，同时，大嗓门地喊道：“萨哈兄弟，萨哈兄弟，开门！”

　　里面没有反应。

　　“啪，啪。”哈迪姆又敲了敲。

　　“嘎吱吱。”里面，终于有了响动，随着破旧的门轴转动，接着，就听到了一阵脚步声，里面有人出来了！

　　“萨哈兄弟，你病得怎么样了？我略懂医术，可以给你看看。”姆哈马德说道。

　　又是一声沉闷的门轴的响动，院门开了一个口，里面，露出了一个人影来。

　　身子不高，矮小而且细弱，哪里是什么强壮的大汉，再一看，整个身子，都被罩在了一件衣服里，就连脸，也裹得严严实实的。

　　姆哈马德知道，这种衣服叫波尔卡，是一种阿富汗妇女的传统服装，已有上百年的历史。一袭长袍将女人从头到脚罩在里面，就像是那个装在套子里的人一般。

　　在苏联没有入侵之前，其实阿富汗没有被禁锢得太厉害，女人虽然不像媳妇那般开放，过于暴露，不过，也和东方国家的女人一样。只是，这是在大城市里的情况，而在很多的乡村里，女人还是很传统，很保守的。

　　现在，眼前的就是一个保守的女人。

　　“萨哈已经睡着了，长老，哈迪姆，你们明日再来吧。”女人说道。

　　“抱歉，既然睡着了，就让萨哈兄弟接着睡吧。”姆哈马德说道：“长老，杜兰尼，哈迪姆，我们走。”

　　马苏德看着姆哈马德的背影，觉得有些奇怪，今晚这一趟，来得也太没意思了吧。

　　走了几步，拐过了狭小的乡村土路，姆哈马德突然停住了。

　　“马苏德长老，非常抱歉，我需要闯入萨哈的家中，去看看萨哈究竟是不是在家。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德这么一说，其他几个人，都用惊讶的眼神望着他。

　　“教官，这不可以，萨哈兄弟是我们哥斯特村前任村长的儿子，尤其是，他的妻子还在家，大半夜这样闯进去，是非常不合适的。”没有等马苏德说话，一旁的哈迪姆已经出言制止了。

　　虽然你是教官，但是，不是想干什么就能干什么的，萨哈生病，进去探望也是应该的，而萨哈的妻子已经说了萨哈睡着了，那就不应该再去打搅，现在，不仅仅是打搅，还是私自闯进去，这就是全村的公敌了，虽然哈迪姆是游击队员，还是毫不客气地站在了村子的立场上。

　　马苏德却没有说话，他知道，既然这姆哈马德这么说，那就一定是有自己的目的的。

　　果然，姆哈马德说出了让他们更惊讶的话来：“我怀疑，现在这萨哈，根本就不在家里，他跑出去，给苏联人报信去了。”

　　虽然在整个阿富汗战争期间，大多数的阿富汗人，都是站在游击队的一边的，他们反对苏联人对他们的侵略，英勇抵抗，让苏联人陷入了人民战争的汪洋。

　　但是，不管在什么地方，总是有败类，有人渣的。也有的阿富汗人，会站到了苏联人的一边，他们给苏联人当内奸，泄露阿富汗游击队的情报，有的甚至就直接坐在苏联人的武装直升机里面，给苏联人指示目标，轰炸阿富汗游击队藏匿的地点。

　　虽然这样的人比较少，但是，哪怕在自己身边出现一个，也会给自己造成很大的威胁。

　　所以，姆哈马德现在是宁可错杀一千，决不放过一个。这个萨哈，病得太是时候了，刚刚马苏德随口说的话，就让他起了疑心，而刚刚敲门之后，那个萨哈的媳妇开门，却更加印证了他的判断。

　　现在已经是深夜了，如果萨哈早就睡下了，那么，他老婆也应该睡下了才对，难道阿富汗人睡觉也要穿着衣服？那绝对不可能！

　　哈迪姆敲门之后，姆哈马德仔细倾听，里面根本就没有穿衣服的声音，后来，门就开了，那女人出来开门！

　　哪怕就是萨哈睡着了，也不会让自己的老婆这么大半夜地给开门来的。而且，那女人这么迅速，只有一个可能，她根本就没有睡觉，一直在房子里等待！

　　等待什么？自然是她知道，自己的丈夫跑出去了，所以，在等待着丈夫的回来！而且，她那番掩饰，应该是知道她丈夫干什么去了！

　　由于那女人全身都笼罩在波尔卡里面，姆哈马德没有看到那女人的眼神，不过，听声音，却是故作镇定之中，带着慌乱！

　　这个萨哈，疑点太多了，现在，只需要进去看看，就能够揭开谜底！

　　要是知道这萨哈的住所，姆哈马德自己就摸进来了。而现在，身边跟了这村子的长老，还有哈迪姆，姆哈马德知道，得先通知他们一声。

　　姆哈马德的话语一落，顿时，哈迪姆脸色一变：“萨哈兄弟，会当叛徒？不可能，不可能！”

　　“可不可能，进去看看就知道了。”姆哈马德说着，看这马苏德还不说话，已经大步地向回走去。

　　“教官，不可以。”哈迪姆在后面跟着，对于哥斯特村来说，教官的这种做法，是非常不妥当的，他要阻止教官！

　　可惜，这教官，跑起来像风一般，接着，只见在星光下，教官右腿一蹬那低矮的院墙，两手一托，就已经跳进了院子里。

　　“咣！”接着，哈迪姆就听到了一个声音，糟糕，这教官真是暴力，就这样一脚，把萨哈兄弟家的门给踹开了。

　　同时，哈迪姆心里犹豫着，教官这样暴力，下一时刻，恐怕就是萨哈兄弟老婆传来惊人的尖叫声了，全村人都会听到，然后，会来帮助萨哈兄弟，暴打教官，教官若是还手，就是更大的冲突了。

　　怎么办？

　　哈迪姆在外面，不知是否该进去，等了一下，却没有听到里面的尖叫声。

　　怎么回事？

　　后面，马苏德长老和杜兰尼两人也都跟来了，杜兰尼心里还有些忐忑，这个教官，从来都是我行我素，独断专行，这次，更是直接闯进别人家里去，要是传出去，会不会说是教官去偷女人了？在这里，这可是个非常严重的罪行。

　　马苏德长老脸上有种说不出的失望，向哈迪姆说道：“我们从门上进去吧。”

　　“不用了。”里面传来了一个声音，姆哈马德已经出来了。

　　“走，你跟长老解释去吧。”还可以听到，姆哈马德在和另一个人说话。

　　这个人，无疑就是萨哈的老婆了，此时，三人都已经知道，恐怕，萨哈兄弟，真的不在里面。

　　姆哈马德跳墙进了院子，再踹开门，破旧的房间里，除了萨哈的老婆在那破床上发抖之外，就没有别人。

　　那个被哥斯特村的村民们都信任的萨哈兄弟，绝对有问题！

　　“达娜，这到底是怎么回事，刚刚的时候，你不是说萨哈兄弟睡着了吗？他不是病了吗？”看到姆哈马德押着萨哈的老婆出来，哈迪姆立刻问道。

　　达娜没有说话，波尔卡的覆盖下，达娜低着头，一言不发。

　　“达娜，你也知道，村子里对叛徒，是非常痛恨的，如果你要是不说话，那么，就和萨哈的罪名一样。”马苏德长老终于发言了，他说的话，很有力度，也很有权威。

　　马苏德到现在，已经确信，这个萨哈兄弟，一定是当叛徒了，其实，就在姆哈马德刚刚说出萨哈是叛徒的话来的时候，他就已经想到了几个月前，萨哈曾经有一次出山，三日后才回来，之后，他就对游击队的消息，感兴趣起来，经常到阿加和哈迪姆的家里，问这问那。

　　那个时候，马苏德还没有太多的犹豫，但是现在，姆哈马德一说，他却将这些事情，都联系了起来。

　　所以，虽然哈迪姆阻止姆哈马德去闯萨哈家，马苏德却没有阻止。

　　现在，他只是希望达娜能够将萨哈的去向说出来，否则，达娜就和萨哈一样，都是叛徒。


第21章 达娜

　　“扑通。”达娜跪了下来：“长老，萨哈他出去了。在哈迪姆兄弟说要出去帮游击队忙的时候，萨哈就先说自己生病了，然后，等哈迪姆兄弟走了的时候，萨哈就悄悄地出去了，至于他去干什么，我也不清楚。长老，萨哈他不是叛徒啊。”

　　虽然本村没有出过叛徒，但是，几个山头之外的另一个村子里，出过一次叛徒，据说，那里的村民，是将这叛徒的下半身埋在土里，然后，用无数的石头砸他的上半身，将他活活给砸死了。

　　达娜想起这些，心头就是一阵颤抖，该不会，萨哈也会被村子里用这种方式给砸死吧？那么，自己该怎么办？

　　达娜低着头，开始啜泣起来。

　　“哼，萨哈兄弟，居然敢做出这种事情来！教官，我知道一条小路，现在，就去把他追回来！”一旁的哈迪姆，非常气愤地说道，拔腿就要走。

　　“等等，回来！”姆哈马德说道。

　　从哈迪姆进来叫人，到现在发现这萨哈是叛徒，已经过去了一个多小时，黑暗之中，一个多小时，人已经能跑出去很远，想要追，根本就追不上了。

　　“马苏德长老，今晚之事，连累哥斯特村了。”姆哈马德说道：“现在，还得劳烦长老，请全村的人，都先到深山里去躲避几日，等这件事过去了，再回来，省得百姓们受牵连。”

　　虽然壮年们都去帮助搬运卡车上的东西了，但是，村子里还是有老弱病残留着的，苏联人要是真的来了，发现壮年们没了，那么，村子里的其他人，说不定就会被抓起来审问，逼迫说出游击队的下落。

　　不要指望什么日内瓦公约，什么不伤害平民的政策，到了真正的战场上，除了胜利，什么都是虚的。

　　马苏德叹了口气：“这件事，不能怪游击队，只能怪我们村子，居然出了萨哈这样的人，真是我们哥斯特村子的耻辱，我这就去发动村民们，连夜先去山里躲避几日。”

　　马苏德很无奈，他没有想到，萨哈居然是这样的人。

　　一瞬间，马苏德似乎就苍老了。

　　这里离最近的苏联哨所，也有几十里的山路，等到那萨哈报了信，苏联人来了，天都要亮了，所以，暂时的危险还不会有，只要天亮之前，村民都撤离了就可以了。

　　“走，我们回去。”姆哈马德说道。除了让村民们先出去躲避，他还需要将卡车开到显眼的地方上，这样，才能够吸引苏联人的注意，苏联人发现了这辆卡车之后，就不会再打这村子的主意了。

　　姆哈马德暂时也只能这么做。

　　“长老，这达娜怎么处理？”哈迪姆问道。

　　不管达娜刚刚说什么，总之，既然萨哈是叛徒，那么，作为萨哈的老婆，达娜也是被重点怀疑的对象。

　　“马苏德长老，可否将她交给我们，我们要用她为诱饵，将萨哈吊出来，这个叛徒，我们必须要清除掉。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德的话，马苏德没有再迟疑，立刻答应道：“好，请你们将她带走，一定要将萨哈这个叛徒抓获！”

　　马苏德在哥斯特村德高望重，他的话，也就代表了哥斯特村的意愿。对于叛徒，他们都是同样的痛恨。

　　姆哈马德带着杜兰尼和哈迪姆两人，押着达娜，返回了卡车边，此时，卡车上所有的东西，几乎都要搬空了。

　　“教官，您回来了。”赫瓦贾说道，又看到了跟在他们身后的，居然是个女人，不由得又好奇了。

　　“赫瓦贾队长，村子里出了叛徒，我们游击队在这里的消息，已经被泄露了。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德这么一说，顿时赫瓦贾就是一愣，他自然也知道这代表着什么，哥斯特村也被己方这支游击队给连累了！

　　“教官，我们怎么做？”赫瓦贾问道。这个时候，哪怕就是姆哈马德让他上刀山下火海，他都不会犹豫，哪怕就是姆哈马德要插他的菊花，他也不会皱眉头。

　　“派几个人，掩护村民们撤退，我已经和马苏德长老说过了，村民先撤到深山里去，几日之后，待这件事过去了，再回来。你们搬完了东西，也都先撤回基地去。”姆哈马德说道。

　　“那教官你呢？”赫瓦贾问道。

　　“我带着杜兰尼和哈迪姆，去外面招摇一番，最好引开闻风而来的苏联人。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德这么说，顿时，赫瓦贾心里一阵感动，这个教官，指挥打仗一流，而且，有什么危险，都自己抢着上，比如现在，昨晚能够从苏联人手里逃出来，就已经是运气非常好了，而现在，又要再去故意引诱苏联人，壮烈的可能性非常大。

　　“教官，你带人回基地，我去引开苏联人。”赫瓦贾说道。

　　“不行，你不会开车。”姆哈马德一口否定掉。

　　“我会，教官，我开过多种汽车，刚刚也看了你开车……”赫瓦贾自然知道，这是姆哈马德在把危险留给自己，不过，自己也要勇敢地接过这任务来。

　　“你开过这种卡玛斯卡车吗？你会不踩离合换挡吗？你有我开得熟练吗？”姆哈马德接连提了三个问题，然后，就打开了驾驶室的门。

　　赫瓦贾看着姆哈马德上去，知道自己是无法阻止教官的行动的。

　　“教官，我会在基地等着你的。”赫瓦贾说道。

　　“最近一段时间，先在基地里，好好训练，等我回去了，我们再干几票大的。”姆哈马德说道。

　　听教官这话，顿时赫瓦贾信心十足。

　　“将达娜押到后排上去。”姆哈马德说道。

　　这辆重卡是少见的双排座位的，正好可以让达娜坐到后面上去。

　　长袍有点碍事，不过，达娜还是很自觉地就在杜兰尼的注视下，上了卡车。

　　接着，杜兰尼也坐到了后面，监视达娜，而哈迪姆，却坐到了前面。

　　姆哈马德只扫了一眼，就知道哈迪姆的心思。虽然萨哈是叛徒，但是，萨哈的这个老婆，哈迪姆依旧是很尊重的，很可能，两人以前就相识，所以，现在非常尴尬，哈迪姆不好意思挨达娜过近。

　　姆哈马德的心很冷酷，其实，他也知道，可能这个达娜真的不知道这件事，不知道萨哈是叛徒，但是，这个达娜是萨哈的老婆，就得付出一定的代价，而且，达娜在己方第一次敲门的时候，欺骗了自己，这些，都是不可原谅的。

　　在战争之中，从来都是冷酷无情的，如果姆哈马德心软，那肯定活不到战争结束。

　　当时，他也只能将这达娜要过来，否则，达娜就只能是和村子里的其他人一同撤退，万一这达娜耍什么花招，那么，就能让整个村子的人，都会暴露在苏联人的面前。到时候，万一苏联人大开杀戒，姆哈马德会内疚一辈子。

　　而这个达娜，似乎和温柔的东方女性一样，逆来顺受。除了刚开始的时候，辩白了几句，之后，就没有任何意见，自己要押她当诱饵，她也一言不发，很配合。

　　现在，押她上了车，她也这般地顺从，这样的女人，姆哈马德也真少见。

　　最终怎么处置她，其实姆哈马德也没有想好，现在，将这女人带在身边，算是图个保险吧。

　　“捆上她的手。”姆哈马德说道。

　　“轰，轰轰。”姆哈马德启动了发动机，在村口这里唯一的一块空地上，完成了调头，向来的道路开去。

　　赫瓦贾在后面拼命地招手，嘴里大喊着：“教官，我在基地等着你，我们游击队都在等着你！”

　　姆哈马德笑了笑，他已经成功地获得了这支游击队的拥护，以后，他将会带着这支游击队，越战越勇，直至将苏联人，完全地赶出阿富汗！

　　“轰，轰轰。”姆哈马德踩着油门，卡玛斯此时已经卸掉了所有的货物，变成了空载，二百多马力的发动机，驱动着汽车，顿时，就像是出山的雄狮一般，冲了出去。

　　离开了山村，走了一个小时，天色，就开始慢慢变亮。大山越来越低，终于，要出山了。

　　姆哈马德的眼睛里，有一点血丝，这是熬了一夜的结果，不过，他依旧精力旺盛。

　　从里面的后视镜上，可以看到那个达娜，全身裹在波尔卡里面的达娜，此时，似乎已经睡着了。

　　仪表盘也是铁皮的，姆哈马德可以看到，燃油表的指针，已经到了最下面，也就意味着，这车快要没油了。

　　“扑哧！”姆哈马德踩住了刹车，已经到了一个三岔路口。

　　“前面路口，向右，会一直到贾拉拉巴德，向左，是到东面的边界。”看到姆哈马德停下了，一旁的哈迪姆说道，他以为是姆哈马德迷路了，这里他最熟悉。

　　将卡车留在这里，自己几个人回基地去？这样，自己不会有什么危险。但是，苏联人看到这空车，有可能还会继续向山里面摸去，找到哥斯特村的。

　　还是，自己就留在这里，等着苏联人到了，然后将他们引开？

　　正在犹豫之间，就听到哈迪姆高叫道：“苏联人，苏联人来了！”


第22章 坠入山崖

　　四辆卡玛斯卡车，从右面的岔路口出现，车顶上，架着一挺重机枪，发动机的盖子上，飘扬着一面苏联人的旗帜。

　　这是附近哨所内的驻守部队，没有坦克，也没有步兵战车，就开着这些卡车，前来围剿他们了。

　　他们是先遣的部队，主要任务，是缠住己方，为后方部队的出动赢得时间，当后方部队，甚至是直升机部队出动之后，可以轻松地把这支小小的游击队碾碎。

　　在哈姆迪发现了苏联人的同时，苏联人也发现了他们，顿时，机枪里的一梭子子弹，就扫了过来。

　　“轰，轰轰。”姆哈马德轰动着油门，向左打方向盘，这辆即将没油的卡玛斯卡车，夺路而逃。

　　后面的四辆苏联人的卡车，跟着快速地追了上来。

　　这条道路更加难走，本来是只通行阿富汗当地的小驴车的，现在，姆哈马德开动卡车，随时都会从旁边的山崖上掉下去。姆哈马德油门不减，两手来回拨动方向盘，卡车在不停地穿梭着，惊得杜兰尼和哈迪姆两人睁大了眼睛，紧紧地抓住旁边的扶手，生怕掉下去了。

　　“吱。”在一处转角处，姆哈马德猛地停住了车，向后面的两人说道：“杜兰尼，哈姆迪，你们立刻下车，从山上返回基地！”

　　“不，教官，我要和你并肩战斗！”杜兰尼立刻说道。

　　“快给老子滚蛋，这是军令！”姆哈马德冷冷地说道。

　　两人跳下了车，姆哈马德继续开动车辆，向前飞奔。

　　吸引苏联人的注意，姆哈马德做到了，那几辆苏联人的卡车，都在追着姆哈马德跑，这辆卡车没油了，很快就会被苏联人追到，这种时候，做烈士的可能性很大。姆哈马德不希望杜兰尼和哈姆迪两人，也都跟着成为烈士。

　　有危险，先留给自己！

　　至于后座上的达娜，姆哈马德并不是忘记了，而是刻意地留下了她，姆哈马德不是真君子，在战场上，不管阴谋，阳谋，能打胜仗就是英雄，他现在留下了达娜，是要在关键时刻派上用场的。

　　在急速地驾驶着卡车的时候，姆哈马德看了眼车内的后视镜，后座上的达娜，用被捆起来的两手紧紧地抓住了座椅旁的扶手，脸色有些发白，却丝毫没有逃跑的迹象。

　　这就好，姆哈马德继续开动汽车，在这条羊肠小路上，急速地行驶着。

　　“哒哒，哒哒哒……”后面的汽车上，机枪扫了过来，一梭子子弹，打穿了驾驶室的钢板，炽热的气流，擦着姆哈马德的脸颊而过。

　　脸上火辣辣的，肯定是挂彩了，姆哈马德顾不上摸自己的脸，向着后面的达娜说道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“我没有。”达娜的话很平静。

　　“趴下。”姆哈马德说道：“钻到座位下面，有发动机护着，不容易被打到。”

　　达娜顺从地趴了下去，就在这时，后面咚咚的声音更响了。

　　连姆哈马德都无法坐在驾驶位上，后面的子弹，同样会把他击中，这可是大口径的12.7毫米机枪弹，就连装甲车都会被击穿。

　　他同样一低头，躲避后面的子弹。

　　就在这时，笨重的卡车右轮，突然高高抬起，有跟着落下，姆哈马德用力地打着方向，还是没有控制住，整个卡车，翻下了山崖。

　　左边是高山，右边是悬崖，这是一条可怕的山路。

　　笨重的卡车不时地跟着山体碰撞一下，翻滚着，向下落去。

　　后面的几辆追击的卡车都停了下来，车上的苏联士兵跳下来，猫着腰，看着那掉下山涧的卡车。

　　游击队员都在那辆车上，车掉下去，阿富汗的抵抗力量，就又少了一分，这次前来执行任务的排长，高兴地点了点头，回去之后，又是一份战功。

　　“教官！”看着那些苏联人的卡车开走，杜兰尼和哈迪姆两人，从藏身的山坡上跑下来，一边喊着，一边向着卡车坠崖的方向奔去。

　　两人知道，姆哈马德都是为了掩护村民，掩护游击队的撤退，才主动引开苏联人的，现在，苏联人走了，姆哈马德却摔下了悬崖。

　　杜兰尼趴到了悬崖前面，看着下面滚滚的河水，想要跳下去，一旁的哈迪姆，死死地拉住了他。

　　“杜兰尼，跳下去肯定会摔死的！万能的真主在上，教官死了，我们要继续战斗，打苏联人，给教官报仇！”哈迪姆说道。

　　杜兰尼望着下面，眼睛里的泪水，大颗大颗地掉了下来，山间的凉风，吹乱了他的头发，他蹲在悬崖边，久久不肯离去。

　　山间的水流，虽然不大，却是流得很急。

　　当卡车从上面滚落下来的时候，姆哈马德就知道不妙，他的手紧紧地握着方向盘，上车就系安全带这个良好的习惯救了他的命，他的身体被绑在座椅上，跟着一起颠簸着。

　　“啊。”后面传来了惨叫声，达娜的身体，在驾驶室内颠簸着，苏联人的卡车，完全是粗犷的风格，里面都是冰冷的钢铁，达娜的身体不论撞在什么地方，都立刻会带给她疼痛，她的双手还被紧紧地捆着，更加加剧了她的恐惧。

　　突然，身体一滑，从前面的座椅中间，她滑到了前座上。

　　“抱紧我！”姆哈马德喊道，同时他的两手伸出，紧紧地抱住了达娜的身体。

　　没有别的，在卡车不断翻滚的过程中，如果姆哈马德不帮助达娜固定她的身体，她将会在跟卡车的四处碰撞中摔得七荤八素，而在卡车最后摔入水中的一刹那遭受致命的一击。

　　达娜在惊魂未定中，被姆哈马德抱住了身体，她自己将两手伸过去，刚好勾住了姆哈马德的脖子，还没有来得及脸红，前面就传来了哗的一声响，卡车已经入水了。

　　“危险！”姆哈马德大喊着，将达娜的身体拼命地按下去，卡车竖直着戳下去，刚好碰到了一块坚硬的岩石。

　　“轰！”卡车的车头撞到了岩石上，翻滚着倒扣下来，姆哈马德的头向下，撞到了驾驶室顶部，顶部已经塌了。

　　鲜血从姆哈马德的头上，一滴滴地渗透了下来，冰冷的河水，涌进了驾驶室，随着一股洪流，卡车跟着向下游流去。

　　姆哈马德用尽全身的力气，解开了安全带，拿出一把匕首，割开了达娜捆着的手。

　　“快，游上岸。”姆哈马德向达娜说道。

　　这一连串的动作，姆哈马德一直都在保护和帮助达娜，并没有把达娜当作一个叛徒的妻子来对待，这完全都是他的本能。

　　卡车依旧是倒扣着的，姆哈马德用力将达娜推出了驾驶室，自己想要跟着出来的时候，只看到了一股巨大的浪头，向着卡车席卷过来。

　　冰冷的河水，打到了他的头顶上，伤口处的疼痛不断地出来，他的意识，渐渐地变得模糊起来，两手依旧在机械地做着划水的动作，身体却逐渐变得僵硬……

　　阿富汗的山地是很清冷的，当姆哈马德重新睁开眼睛的时候，看到了四周都是光秃秃的石壁，上面映着一个人的身影。

　　这是个山洞，那个人影，此时正在给自己烤衣服，姆哈马德慢慢地支撑起了自己的身体，脑袋上还有不断的疼痛传来，他用手一摸，已经被包扎好了。

　　山洞内燃着一团火，火焰前，达娜正在细心地烤着姆哈马德的衣服，当她感觉到身后的动静的时候，猛地回过头来，看到了站起来的姆哈马德。

　　顿时，手里的衣服掉到了地上，她用带着颤抖的声音说道：“你醒了？”

　　“为什么？”姆哈马德问道：“你为什么不逃跑？我昏迷之后，你有很多机会逃跑的。”

　　“你是我们阿富汗人民的英雄。”达娜说道：“我是萨哈的女人，但是，我更是阿富汗的女人，萨哈居然投靠了苏联人，我达娜，不再是萨哈的妻子！”

　　达娜突然跪了下来：“姆哈马德教官，我请求加入游击队，我也要去打苏联人！我要亲手杀了萨哈！”

　　达娜的眼睛里，带着冷静，带着疯狂，当她被苏联人追击，当子弹飞来的时候，她的心里，终于变得坚定起来。

　　当时要是死，那就死了，只要没死，自己就已经脱离了原来的境界，变成了另外一个人！自己也要和这些勇敢的游击队员一样，杀苏联人！

　　“不。”姆哈马德简单地回答道。

　　“姆哈马德阁下，请相信我的忠诚。”达娜说道，她知道，自己是叛徒的妻子，不容易被信任，但是，自己已经下定了决心！

　　“不，我不是怀疑你的忠诚。”姆哈马德说道：“每一个有良知的阿富汗人，都不会为苏联人卖命，我相信你是支持我们游击队的，但是，我并不希望你加入我们游击队，我希望你回到萨哈身边。”

　　回到萨哈身边？达娜对于这个背叛族人的叛徒，早已经没有了夫妻之情，甚至想要杀了萨哈，怎么会再回到萨哈身边？

　　“萨哈在村子里，已经无法立足了，他很可能会加入政府军。”姆哈马德说道：“我们需要一个线人，一个能探听到苏联人动向的线人。”


第23章 训练精兵

　　“什么？姆哈马德教官死了？”听到这个消息，顿时，所有的游击队员，都站了起来。

　　回到了基地，他们得到了新的武器和粮食，有了这些补给，他们终于可以大干一场了，老旧的艾菲尔德步枪可以扔掉了，苏联人的AKM步枪，是一把不错的突击步枪，还有迫击炮，有重机枪，这些武器，可以让他们在战斗的时候，更加信心十足。

　　这一切，都是教官给的，姆哈马德教官，带领着他们，取得了一个又一个的胜利，这次教官开着卡车引开苏联人，他们在基地里做好了晚饭，等着教官一起回来吃饭的。谁知，等了一晚上，什么也没等到，天亮之后，又等了半晌，直到中午，杜兰尼和哈姆迪两人回来，却带来了这样一个坏消息。

　　赫瓦贾听得也是心中一阵气郁，他看着杜兰尼在汇报的时候，眼睛通红，声音都带着发抖，就知道肯定是真的了，卡车掉下了山崖，人也没救了。

　　“队长，咱们去端了那个哨卡，给教官报仇！”杜兰尼向赫瓦贾说道。

　　附近主要的哨卡有两个，上次他们已经端掉了一个，这次，只要把这个哨卡再端掉，他们的游击区域就会扩大，同附近的另外几支游击队，连成一片广阔的游击空间。

　　但是，这个哨卡更加庞大，足足有一个连的苏联部队在那里驻守，苏联人对那个哨卡也非常看重，这相当于是贾拉拉巴德的北大门，这个哨卡一旦被拿下来，游击队员将会轻松地从山区钻出来，直扑贾拉拉巴德。

　　这个连队是个重装连，火力威猛，而己方，只有二十几个人，根本就打不下来。

　　“队长，我们去给教官报仇！”哈姆迪也说道：“教官是为了掩护我们才牺牲的，我们哪怕就是都战死了，也要给教官报仇！”

　　“对，我们普什图族没有懦夫！”又一个人喊道。

　　“我们去给教官报仇！”所有的人，都拿起了武器，他们望着赫瓦贾，等待着赫瓦贾的命令。

　　赫瓦贾感觉到一股热血涌上了自己的脑子，他拿起自己的狙击步枪来，说道：“走，我们跟苏联人拼了，给教官报仇！”

　　“给教官报仇！”所有的人拿起武器，杜兰尼扛起了那把刚刚缴获来的重机枪，一起向着外面走去。

　　刚走了几步，他们都站住了。

　　前面的山坡处，站着一个人，这个人的头上，缠着一块白布，上面还不断地渗出鲜血来，他的气色很不好，眼睛里带着血丝，脚步轻浮，沾满了泥巴。

　　“教官！”杜兰尼喊道，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你们去干什么？”姆哈马德问道。

　　“教官，我们去给你报仇。”哈迪姆说道。

　　“报仇？”姆哈马德说道：“我还没死呢，都给我回去！”

　　姆哈马德的嗓门很大，这些游击队员听到了姆哈马德的命令，又看到姆哈马德人完好无损，终于放心下来：“是，教官。”

　　“伟大的真主保佑，教官阁下，您终于安全回来了。”赫瓦贾向姆哈马德说道：“我们这支游击队，是在您的带领下，才收获了一个个的胜利，现在，请允许我正式把这支游击队的指挥权移交给您，我们将完全听从您的指挥，包括我，赫瓦贾·奥迪亚。”

　　姆哈马德点点头，这支游击队，终于接受了自己这个外人的指挥，这是一个良好的开端。

　　“我们将勇敢地去战斗，直至把苏联人赶出我们的土地。”赫瓦贾说道：“教官阁下，请您下命令吧。”

　　“暂时休整。”姆哈马德说道：“这次战斗，我们缴获了很多武器，让我们的队员，熟悉这些武器的使用，我们进行一次短暂的休整。”

　　休整？赫瓦贾望着姆哈马德，嘴里蠕动了一下，想要说我们该继续战斗之类的话，最终也没有说出来。

　　既然教官这么命令，一定是有道理的。

　　“哈迪姆。”姆哈马德又喊道：“你过来，我有一项特殊的任务，交给你去做。”

　　哈迪姆被姆哈马德叫了过来，背着所有人，悄悄地向哈迪姆说了些话，哈迪姆身体震了震，接着恢复正常，接受了命令，匆匆离开了基地。

　　望着哈迪姆离开的背影，赫瓦贾更是困惑，搞不懂姆哈马德在干什么。

　　“我们这次收获不小。”姆哈马德向着所有人说道：“我们缴获了苏联人的AKM自动步枪，DshKM式重机枪，82式迫击炮。现在，我们需要训练熟练地操作这些武器，武器，就是我们的生命，你们将学会如何把重机枪当作高射机枪，轻松地击落苏联人的直升机，还有82式迫击炮，这是我们攻打苏联人的坚固阵地的有效方式。”

　　姆哈马德望着这些游击队员，他们的作战水平不高，很多人都是只会开枪而已，射击精度很差，虽然赫瓦贾是名狙击手，他手里的SVD狙击步枪，也没有完全地发挥出武器的优势来。

　　姆哈马德伸出手来，拿过了一名游击队员正在摆弄的AKM步枪来。

　　“哗啦。”姆哈马德拉动枪栓，一颗子弹上膛，向着四周的游击队员，姆哈马德说道：“枪，就是我们的生命，我们要达到的境界，就是人枪合一。”

　　“哇，哇。”就在这时，头顶上，一只乌鸦飞过。

　　在所有游击队员注视的目光下，姆哈马德左手托着枪身，右手熟练地扣动扳机，而目光，并没有三点一线去瞄准，根本就没有瞄准，就扣动了扳机。

　　“哒。”随着枪声，一颗子弹从枪膛中飞出，头顶上的乌鸦，就从天空中掉了下来。

　　这准头，简直是帅呆了！顿时，所有的游击队员都大叫起来：“教官，真棒！”

　　他们即使是屏住呼吸，全神贯注地瞄准，也不可能如此轻松地将天空中飞着的乌鸦射下来，最多能打中个固定靶而已。

　　现在，姆哈马德如此轻描淡写，游刃有余，一把普通的AKM步枪，在他手里简直就是运用得神了，就连赫瓦贾也是自叹不如，他即使用那把SVD狙击步枪，也要精心瞄准才行。

　　前面，姆哈马德是靠着高超的指挥，高尚的道德征服了他们，而现在，则是在具体的战术能力上，彻底赢得了他们的尊重。

　　来自后世的特种部队，这种级别的精确射击，那是基本功，姆哈马德前世所在的部队，每一个人都能做到，比如，蒙上眼睛，扔个啤酒瓶子上天，接着用步枪击中，这是基本功。

　　枪是每一个人的生命，若不能人枪合一，那根本就无法在战场上生存。

　　“狙击，就是精确计算。”姆哈马德向赫瓦贾说道：“狙击不仅仅是用眼睛，更多的是用大脑，赫瓦贾，你有优秀的狙击天赋，这段时间，我会对你加强训练，你要掌握更多的狙击本领。”

　　“是。”赫瓦贾几乎不假思索地回答道。

　　姆哈马德彻底地征服了这支游击队，包括游击队的队长，他要将这二十来人的游击队，打造成一支精锐的特种作战小分队。

　　训练在火热地展开，见识到了姆哈马德的射击本领之后，每一个人都想要达到和姆哈马德一样的水平，唯有严格的训练，才能够让他们成为优秀的战士。

　　而赫瓦贾更是训练得刻苦，在姆哈马德的讲解下，赫瓦贾才知道，狙击是一门艺术，不单单是拿着枪射击，如何寻找合适的狙击点，如何隐蔽自己，同时方便撤退，如何伪装，如何考虑风向，阳光，甚至大气的影响，以前的时候，他只能确保用手里的狙击枪干掉三百米以外的目标，现在，哪怕就是八百米，甚至一千米，他都信心满满。

　　M1938 DshKM式重机枪，是游击队员获得的强悍的武器，通过拆解，可以由两名游击队的战士携带，当三脚架支起来之后，就是一挺喷射死亡怒火的大杀器，杜兰尼光荣地成为了机枪手，虽然不能实弹射击，他每天都在机枪面前，不停地练习瞄准，尤其是如何通过瞄准具来消灭天空中的目标。

　　同时，这几天，也不断地有附近村子的小伙子来投奔，姆哈马德从中间选出了二十多名优秀的小伙子，游击队扩大到了五十多人。

　　己方的实力已经变得逐渐强大起来，每一名游击队员，都卯足了劲，这次再出击，绝对是要大干一场！

　　太阳火辣辣地照在大地上，就连山谷中吹出来的风，也变成了热风，阿富汗山区的夏天，也是无比闷热。

　　一名满脸胡须的阿富汗青年，在山区的道路上快速地奔跑着，汗水不断地从头上滑落，后背的长袍都湿透了，他依旧不敢停歇，脚下生风，在山区的道路上一溜烟地跑着。

　　终于，累得上气不接下气的他，跑到了那个山谷处，头顶上传来一声冷喝：“站住，什么人？”

　　“是我，哈迪姆。”哈迪姆望着那拿着AKM步枪的哨兵，这个人是个生面孔，以前在游击队里没见过：“我有紧急情报，要见姆哈马德教官。”


第24章 苏联人扫荡

　　一碗清凉的山泉，喝到了肚子里，哈迪姆望着眼前的教官，说道：“教官，苏联人，要来我们山区扫荡了。”

　　“不急，慢慢说。”姆哈马德望着哈迪姆，他交给哈迪姆的任务，就是接应达娜，达娜得到的消息，通过哈迪姆带回来。

　　这个时代，没什么手机，游击队也没有无线电，只能是用原始的人跑路的方式。

　　“贾拉拉巴德方面，准备了十辆坦克，两个连的苏联军队，还有一个连的政府军，准备进入我们山区扫荡，要彻底消灭我们。”哈迪姆说道。

　　“哈迪姆，你是怎么得到消息的？”赫瓦贾在一旁问道。

　　听到赫瓦贾的问话，哈迪姆没有立刻回答，而是先转头望了姆哈马德一眼，看到姆哈马德点头之后，哈迪姆才说道：“是萨哈，萨哈加入了政府军，这次苏联人进山来扫荡，是由他来带路的，他熟悉我们这里的山区环境，有他带路，可以避免上次苏联人坦克被伏击的情况。”

　　萨哈！提到萨哈，哈迪姆满脸气愤，萨哈进入了贾拉拉巴德，靠着上次指引苏联人，干掉了一支游击队，其实是苏联人谎报了战功，他们只追得一辆卡车掉入了山崖，人是一个也没死，靠着这个功劳，萨哈混成了个小排长，而达娜，也跟在了萨哈身边，正是达娜得知了萨哈要进山的情报，通知了哈迪姆，将情报带回来了。

　　萨哈虽然只是个排长，但是这次进山，主要靠他带路，所以，一共来多少人，他是清楚的。

　　达娜接受了姆哈马德的安排，开始传送回来了第一份情报。

　　达娜的身份是秘密的，一旦泄露，她会面临很大的危险，这也是姆哈马德没有告诉任何人，包括赫瓦贾的原因，这支游击队的纪律并不严格，他们更不懂保密的重要性，姆哈马德需要一点点慢慢改变他们。

　　“教官，苏联人来了，我们该大干一场了。”赫瓦贾说道：“这段时间，咱们普什图的小伙子，都憋着一股劲呢。”

　　他们感觉到了自身实力的提升，哪怕只拿着一把AKM步枪，他们也可以在一两百米的距离内准确命中目标了，当手里的武器开始变得高效起来的时候，他们都渴望着真正的战场。

　　“不。”姆哈马德说道：“来的有十辆坦克，还有两个苏联人的连队，一个政府军的连队，三百多人，我们不能硬干。”

　　游击战的精髓，敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，绝对不是硬干。

　　“我们撤退。”姆哈马德说道：“我们撤进更深的山区里。”

　　贾拉拉巴德北部，都是山区，延伸上百公里，几十人的游击队，躲到了深山里，无人能够发觉。

　　撤退？听到姆哈马德的话，赫瓦贾的先是楞了一下，随后说道：“是，教官。”

　　他已经无条件地接受姆哈马德的命令。

　　随着姆哈马德的命令，整支游击队，很快消失在了更深的大山之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”十辆坦克，走在最前面，作为先导，履带搅起尘土，在道路旁边飞扬。

　　坦克的后面，是十几辆步兵战车，车里的苏联士兵，不停地通过观察孔，观察着外面的情况。

　　而在这些步兵战车的后面，又是二十几辆卡车，剩余的一个连的苏联士兵，还有政府士兵，全部都在卡车上。

　　第40集团军本来是支二线部队，部队里装备的步兵战车数量严重缺乏，大部分的士兵还得乘坐卡车。而且，他们的战斗素养也不高，意识依旧停留在苏联的大炮兵主义上。

　　彻底地清剿山区里的游击队！保护好贾拉拉巴德地区的安全！

　　贾拉拉巴德离喀布尔并不远，这里北部山区不断出现的游击队，让喀布尔方面非常不满，贾拉拉巴德驻守的军队长官这次下定决心，调动出了这几百人的部队来，准备彻底地扫荡这里的山区。

　　指挥这支部队的营长斯洛维奇，坐在中间的一辆坦克上，他通过潜望镜，不停地观看着四周。

　　这里到处都是山，仰角太高，T-62坦克的主炮并不合适，坦克虽然看起来很结实，但是，车顶和后部，都是薄弱的地方，经不起打击。

　　应该有一种更高效的武器，来替代T-62坦克，斯洛维奇的脑子里，突然想起了一种武器，四联装的石勒河自行高射炮！火力凶猛，射界也高，对，这次执行任务回去，向上级打报告！

　　“停，警戒。”进入山区，走了一段，斯洛维奇在无线电里面下达了命令。

　　听到命令，整个队伍停了下来。

　　后面的步兵战车，轰隆隆地向两边开进，护在坦克的左右，卡车上的苏联战士下来，拿着枪，警惕地望着四周。

　　而同行的政府军的士兵，最为辛苦，他们从卡车上下来之后，开始在下面的坦克和步兵战车的掩护下，向着两侧的山顶爬去，他们跑得很快，因为长官在不停地催促。

　　终于，到达了山顶，上面什么都没有，他们熟练地做了个手势。

　　坦克的顶盖打开，斯洛维奇从坦克上跳了下来，脸色有些发白。

　　坦克里面太憋闷了，他下来之后，呼吸着带着泥土味道的空气，拿起一把望远镜来，望着左右。

　　到处都是山，光秃秃的山上，寸草不生，除了己方的人，看不到一个人影。

　　后面的几辆加油车开了过来，坦克手下了车，开始快速地给坦克加油。

　　坦克这样一个铁家伙，除了是进攻的利器之外，还是个喝油的怪兽，从贾拉拉巴德出来，开进到山区里，油料消耗了大半，为了防止出现突发情况，必须要在这里，把油料加满。

　　更远处，一座山的山顶上，两块大石头。

　　一只鸟儿落在了石头顶部，它累了，站在石头上休息着。

　　突然，下面的石头居然慢慢地动了下，它猛地飞起来，看着那个石头，慢慢地伸出一个胳膊来，把一个双筒状的东西，放在了前面。

　　怪石！它扑腾着翅膀，飞走了。

　　这块石头，开始说话了。

　　“距离一千五，风速3，调整两个密位，目标，432坦克旁边，那名拿着望远镜的苏联军官。”一个声音冷静而低沉：“射击。”

　　“嘭。”随着姆哈马德的命令，身边的赫瓦贾，扣动了扳机，一颗被手工改造了的7.62毫米狙击枪的子弹，飞出了枪膛。

　　SVD狙击步枪，是伴随着苏联的步兵班装备的，每个班有一名狙击手，这把狙击枪，更多的作用是提高步兵班的火力投射距离，虽然理论上有超过一千米的射程，其实，在六百米外，准头就已经很差了。

　　这么一支庞大的扫荡队伍，靠近到六百米外是绝对危险的，两人只能在这一千五百米外，进行一次狙击尝试。

　　远距离的狙击，需要狙击手和观瞄手的密切配合，姆哈马德义务做了赫瓦贾的观瞄手。

　　游击队已经被藏到了深山里，而姆哈马德和赫瓦贾两人，则出来查探苏联人的动静，本来打算是观察一下苏联人的行进路线，结果在这里，看到苏联人停着不走了，于是，干脆打苏联人一冷枪。

　　敌驻我扰，打中了，干掉一名苏联人，算是一次胜利，打不中，也没什么损失。

　　出膛的子弹，是在姆哈马德的指导下，赫瓦贾改进过来的，用钢挫细心地修正了子弹的外形，可以提高精度。

　　就在子弹飞出枪膛的一瞬间，姆哈马德说道：“走。”

　　狙击手，还有一个前缀，叫做炮灰狙击手，真实的狙击，绝对不像电视里看到的那么潇洒，当子弹射过去之后，就会面临炮火的覆盖，尤其是现在，下面的苏联人，坦克，装甲车有二十多辆，当那些车辆碾压过来的时候，己方两人根本就无法幸存。

　　两块石头，迅速地从山顶消失，姆哈马德把伪装网几下折叠起来，同时快速地向山坡下面奔跑，从另一侧的羊肠小路上，快速消失。

　　一千五百米，子弹也要飞行两秒钟，子弹的初速是八百米每秒，而声音的速度，是三百四十米每秒，也就是，子弹会比声音先到达。

　　斯洛维奇放下了望远镜，拿起军用水壶，扬起头来，喝了一口水。

　　突然，他的耳朵竖了起来，一个特殊的声音传入了他的耳朵中，那是子弹划破空气的声音！夹杂在加油车的轰隆隆中，几乎不可闻。

　　狙击手！他立刻反应了过来，手一转，水壶放到了肩膀一侧，身体刚要一动，就感觉到肩膀上，猛地一震。

　　“嘭。”一声轻响。

　　那颗飞来的子弹，穿过了他的军用水壶，打在了水壶后面的胳膊上，一千五百米的距离上，子弹的杀伤力已经不足，又穿过了水壶，这颗子弹的前端，插进了他的胳膊里，而后面，依旧留在水壶里。

　　“十二点钟方向，前面山顶，狙击手！”斯洛维奇大声喊道。


第25章 偷袭

　　“轰，轰轰！”数枚炮弹，带着弧线，从步兵战车的炮膛里出来，准确地命中了前面的山顶。

　　T-62坦克的仰角不够，只能看着那里，却打不着，只有步兵战车的73毫米低压滑膛炮，可以进行射击。

　　山顶上一片硝烟弥漫，到处都是被炮弹炸出的碎石乱飞，不用说人，就连一只鸟儿，也无法在这炮火的射击中幸存下来。

　　为了保护这里，斯洛维奇把装甲车调动在周围，让苏联士兵护在左右，更是让政府军的士兵爬上了两侧的山顶，但是，正前方的那个山顶，却漏掉了，那里非常远，应该没问题。

　　结果，刚好有可恶的游击队藏在那里，一千五百米的距离啊，他们是怎么做到的？斯洛维奇看着自己流血的胳膊，被队伍里的医护兵迅速地包扎着，同时眼神中带着愤怒。

　　既然有游击队的狙击手，那肯定还有游击队藏在附近！

　　“搜索周围山地！”斯洛维奇喊道：“停止加油，开上前面高地！”

　　坦克被轰隆隆地发动着，因为遭受了狙击，整个军队都弥漫着一股抑郁，他们要战斗，要干掉游击队！

　　“萨哈，这里的地形你最熟悉。”斯洛维奇叫过一名政府军的排长来，向他说道：“你知道游击队的大本营吗？”

　　听着斯洛维奇的话，萨哈赶紧点头：“我知道，这几天，我把四周的地形都想遍了，咱们再向前走五十里，有一个地形，易守难攻，最适合游击队当基地。”

　　“带着你的排，在最前面带路。”斯洛维奇说道。

　　在最前面带路？萨哈顿时心头一颤，这是拿自己当炮灰，那狙击手太可怕了，自己冲在最前面，当烈士的可能性很大。

　　但是，自己没有的选择，要是不听这个苏联人的命令，对方会毫不客气地给自己一枪。

　　“是。”萨哈说道：“三排，跟我走。”

　　一辆卡玛斯卡车开到了最前面，萨哈上了车，车厢里带着的都是三排的人，他坐进驾驶室，卡车沿着山路，向前开进。

　　五十里，颠簸的山路要走两个多小时，沿途中，战战兢兢的萨哈，没有听到一声枪响，没有遭遇任何伏击。

　　也许，是游击队走了，这次苏联人来了这么多，他们肯定害怕了。

　　在一条羊肠小路前面，卡车停了下来，萨哈跳下车，向后面坦克里的斯洛维奇说道：“报告营长，前面无法开车，我们得徒步进去，还有五里左右。”

　　急不可耐的斯洛维奇，派了两个排的苏联士兵，跟着萨哈，沿着山路走了进去。

　　崎岖的山路，让士兵们成为了最容易受到伏击的一字长蛇，这种道路上，人数的优势会被大大地抵消掉。

　　萨哈心中忐忑不安，他虽然走在队伍的中间，但是，与游击队遭遇后，萨哈这样的叛徒，肯定是游击队的首要目标，当他知道自己在村子里暴露之后，就不敢再回村子了。

　　五里的路，走了半个小时，当来到那个天然的山洞的时候，后面的苏联士兵，悄悄地越过了他们。

　　这些政府军士兵的战斗力太差了，苏联士兵宁可自己动手，也不愿意这些政府军的士兵给搞砸了。

　　两枚破片手雷，被扔了进去。

　　“轰，轰！”两声巨响，气浪从洞口掀出。

　　当气浪冲出之后，两边的苏联士兵，猛地冲进了洞口，手里的自动步枪，跟着就射出了一梭子子弹。

　　“哒哒，哒哒哒。”

　　“停止射击，停止射击！”一名排长喊道，他打着战术手电，照亮四周，什么都没有，这就是一个普通的山洞而已。

　　他狠狠地看了萨哈一眼，收回枪，走了出去。

　　忙活了几个小时，搜了个没用的山洞，他那目光，像是能杀了萨哈似的。

　　萨哈不由得心里哆嗦了一下，眼皮开始有些跳。

　　以前的确听说这个山洞里有游击队啊，肯定是都跑了，对，就是都跑了！

　　天色慢慢地黑了下来，扫荡的队伍已经进入了深山，今天晚上，是回不去了。

　　占据了一处高地，装甲车和坦克呈环形布置，又布置下了足够的岗哨，斯洛维奇终于放心，躺在坦克里面睡着了。

　　他们是来扫荡游击队的，游击队在发现他们之后，就已经逃走了，游击队绝对不会跟他们硬抗，这次任务，恐怕会无功而返。

　　不行，既然出来了，就一定要带着战功回去，实在不行……就扫荡几个村庄！抓一些阿富汗当地人，当作游击队杀了，再报上去，自己这营长，肯定能再升一级！冒着危险出来，不立点战功怎么可以！

　　夜色，越来越黑暗。

　　放哨的哨兵，也慢慢地打起了哈欠，白天忙活了一整天，他们都累了。

　　他们没有看到，山脚的一侧，出现了几个人的身影。

　　八十年代，夜视仪还没有普及，尤其是苏联军队，这给了姆哈马德更多的作战空间。

　　赫尔曼，还有两三名游击队员，跟着姆哈马德，悄悄地来到了这里。

　　姆哈马德熟练地做了个手势，这几名游击队员，把扛着的东西放在地上，快速地组装起来。

　　底座，炮架，炮管，几乎在十几秒内，82毫米迫击炮，就完整地矗立在了地面上。

　　赫尔曼快速地调整着炮架，现在，是在最大距离上发射，需要将炮管调整到四十五度角。

　　迫击炮的炮弹宝贵，赫尔曼一直都在练习，但是实弹发射，这还是第一次。

　　远处，苏联人正缩成一团，睡得很香。

　　赫尔曼再次确认了一边，向姆哈马德做了个手势。

　　接着，赫尔曼拿起旁边的炮弹，听着姆哈马德说道：“放！”

　　82毫米的炮弹，靠重力滑入了炮膛中，几个人顿时身体一侧，捂住了耳朵。

　　“嘭。”炮弹在坠入了下端之后，撞击击发，跟着飞出了炮管，气流冲出炮管的时候，发出了巨大的声响。

　　赫尔曼飞快地拿起第二枚炮弹，在姆哈马德的命令中，再次放入了炮管中。

　　此时，第一枚炮弹还没有飞到最高点，第二枚炮弹就已经击发出去了，只发射了这两枚，姆哈马德就大手一挥：“撤！”

　　迫击炮被快速地拆开，他们扛着迫击炮，飞快地消失在黑暗中的时候，那两枚炮弹，刚刚落到苏联人的队伍中。

　　“轰！”一枚炮弹从天而降，恰好落在了一辆卡车上。

　　随着一声轰鸣，地动山摇，躺在地上的睡意朦胧的士兵，感觉到地面传来巨大的力道，拍打着他们的腹部，几乎要拍出鲜血来了。

　　一个大火球形成，那辆卡车在炮弹的打击下，立刻燃起了大火。

　　“敌袭！警报！”这时，所有的人都反应过来了，他们拿起自己的武器，还没有找到敌人所在的位置，第二枚炮弹，就落入了他们之中。

　　这一枚，刚好落在了几名刚刚睁开眼的阿富汗政府军的队伍中，炮弹落地，随着爆炸，无数弹片横飞，离爆炸中心最近的几个人，血肉横飞，残肢断臂在气流的掀动下飞上了空中，再掉落下来。

　　萨哈趴在一辆卡车的下面，抱住了自己的头，刚刚在第一枚炮弹落下来的时候，他就滚到了这辆卡车的下面，那些弹片打在卡车的车身上，啪啪作响，他惊喜地发现自己没有被弹片击中。

　　而刚刚被炸的那些阿富汗士兵，都是他的排里的人，本来就不满编，现在，一下子又少了十几个人，他要从排长降到班长了。

　　“怎么回事？”斯洛维奇在无线电里面喊道，此时外面情况不明，他不敢再从坦克里出来。

　　“我们遭遇了两枚迫击炮炮弹袭击，损失了十几个人，一辆卡车。”无线电里面传来了回音。

　　两枚迫击炮炮弹？阿富汗游击队，什么时候这么富有了？连迫击炮都有？

　　“机步连，派一个排，立刻追击！”斯洛维奇喊道：“不要让游击队跑了！”

　　三辆的步兵战车，轰隆隆地发动了，他们穿越过卡车的阵地，穿越过那些惊慌失措的阿富汗士兵，在黑色的夜幕中，向前追赶。

　　当炮弹飞来的时候，机步连的连长通过炮弹的轨迹，判断出了炮弹射出的位置，接到了命令，他立刻就出动了。

　　那里都是小路，不适合装甲车通过！萨哈在心里想着，但是，白天指引游击队阵地失败，他更没有了发言权，只能看着那些装甲车，消失在了黑暗中。

　　在战斗中，装甲车若是打开了大灯，只能是找死，所以，这些装甲车都是在黑暗中前进的，道路崎岖，他们依旧能够准确地驾驶着车辆，这归功于简陋的夜视系统。

　　炮塔右侧有红外探照灯，这种灯肉眼不可见，当灯光照在前面的物体上的时候，反射回去，被使用者的观察镜发现，这也是这个时代苏联军队的标准配备。

　　排长霍可夫紧紧地盯着观察镜，只要发现那些可恶的游击队员，就要将他们彻底地消灭掉！这些杂碎，居然敢用迫击炮偷袭己方！


第26章 三辆步兵战车

　　“教官，那些苏联人过来了。”躲在一个山头，看着那些装甲车轰隆隆地开过来，炮塔不时地旋转着，显然是在寻找着己方的踪迹，杜兰尼不由得向姆哈马德说道。

　　本来，姆哈马德采取的是标准的游击战术，打了就跑，不停地骚扰，让他们一刻不得安宁，最终累得疲惫不堪，不停地消耗苏联人的有生力量，阿富汗人为了自己国家作战，牺牲就牺牲了，而苏联人，死一个，就是一笔很大的抚恤金，而伤者，也要到后方治疗，安排退役后的工作，会给苏联造成很大的财政负担，而苏联，也正是因为如此才垮掉的。

　　而现在，没有想到，苏联人居然采用分兵这种大忌，派出了这三辆装甲车过来，正好给了己方机会。

　　一直都没有痛痛快快地打一场，现在，既然送到了自己嘴边，哪里有不接收的道理！姆哈马德望着夜色中的那些装甲车，正在沿着崎岖的山路前进着，己方居高临下，是伏击他们的好场所。

　　“走，前面设伏。”姆哈马德说道。

　　BMP步兵战车在山间不停地前进着，虽然前方的道路崎岖，它依旧行驶得游刃有余，和坦克相比，它在自重上占有很大的优势，300马力的发动机，驱动13吨的装甲车，有充足的动力储备，如果需要，它甚至可以直着冲上山顶去。

　　沿着山路，一直向前搜索着，排长霍可夫心中越来越纳闷，没有看到半个阿富汗人，这里是他们的地盘，他们在这里如鱼得水，而自己，则在莽撞地前进着，尤其是现在，黑暗中，未知的因素太多了。

　　此时，东方的天色，已经渐渐发白，黎明即将到来。

　　不能再冲锋了，退回跟大部队汇合！想到这里，霍可夫在无线电里面喊道：“搜索结束，未发现游击队踪迹，停止前进，返回。”

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，突然，两侧的高地上，响起了机枪射击的声音，声音如此恐怖，这是大口径的12.7毫米重机枪！

　　随着机枪声，子弹倾泻在了BMP步兵战车的侧面，顿时，侧面薄弱的装甲，抵挡不住子弹的射击，被打出了一个个的窟窿。

　　穿过了钢板的子弹，打进了成员舱，后面运输的一个步兵班，立刻就有人发出了惨叫。

　　被12.7毫米的机枪子弹打中，伤口会出现一个大窟窿，尤其是穿过了钢板之后，子弹的稳定性变差，进入身体之后开始翻滚，当子弹从身体的另一面出去的时候，更是掀开了一个大窟窿。

　　鲜血飞溅，碎肉横飞，步兵舱内的苏联士兵惨叫着。

　　“快，下车！”霍可夫喊道，他打开舱盖，从顶部爬了出来，后面的舱门也同时打开，活着的苏联士兵，从后面快速地跳下来。

　　杜兰尼沉着地用食指勾动击发器，身体前面的这挺M1938 DshKM式重机枪，发出有规律的颤动，子弹从枪口前面飞出，带着巨大的威力，向着对面的步兵战车飞去。

　　前几颗子弹偏离了车体，飞到了旁边的地面上，他稍稍调整了角度，后面的子弹，就打到了装甲车的车体上，12.7毫米子弹轻松地撕开了这装甲车的外壳，让杜兰尼更加有信心。

　　同时，对面的步兵战车，炮塔旋转，向着杜兰尼的机枪阵地的方向转了过来，炮口开始逐渐变高，马上就要向他开炮了。

　　“苏联人，去死吧！”杜兰尼大喊道，虽然对方即将开炮，他也没有撤退，这挺重机枪很沉重，一个人无法搬动，如果他跑了，留下重机枪会被对方炸坏。

　　弹壳不停地从机枪一侧飞出，子弹如雨，打向对面的步兵战车，杜兰尼的眼睛里带着怒火，这一刻，他想起了自己死去的亲人，这些苏联鬼子，这些侵略者，都该死！

　　“轰！”就在对面的炮塔转过来，想要开火的时候，突然，一股火光从装甲车里冒了出来，接着，就是一阵爆炸声。不断射进装甲车的子弹，打得装甲车千疮百孔，终于引爆了里面的73毫米榴弹。

　　“打那些下车的苏联人！”姆哈马德喊道，他清楚地看到了苏联步兵从里面钻出来，躲避在几块石头后面，伺机向着他们发起进攻，而且，随着枪声，苏联人的后续部队，也会很快赶到，留给他们的时间不多了。

　　“啪。”一颗子弹飞来，打在杜兰尼的机枪上，火星飞溅，杜兰尼没有半点害怕，倒是心疼这支重机枪有没有损坏，他转动机枪，向着子弹飞来的方向，射去了子弹。

　　一名刚刚从石头后面露出头来的苏联士兵，打了一个三点射，刚想要收回头来，那颗复仇的子弹就飞来了，嘭的一声，他的脑袋就被打爆，脑浆飞溅到了四周，他的下半身，依旧保持着射击的姿势，呆在那里不动。

　　赫瓦贾趴在一个山顶上，冷静地瞄准，射击，每一枪，都会带走一个鲜活的生命，这三个步兵班的士兵，在从装甲车上跳下来的时候，就损失了一半，现在，又被居高临下的游击队包围，痛击之下，伤亡惨重，只有四五个人，躲在一块大石头后面，不敢露头。

　　“撤。”姆哈马德说道。

　　远处已经响起了轰隆隆的声音，苏联人的后续部队反应不慢，才十几分钟，就跟过来了。

　　重机枪被飞快地拆解开，杜兰尼在肩头搭上一块湿布，扛起发热的枪身，一溜烟地向回跑。

　　其余的人，都跟着顺着小路溜掉，一分钟内，除了弹壳，什么都没有剩下。

　　霍可夫趴在石头下面，刚刚，一颗子弹打进了他的帽檐，钢盔没有挡住子弹，子弹还是穿过帽檐，射入了他的眼睛里，这颗眼睛已经瞎了，唯一的好处，就是没有伤及到后面的大脑，更没有像别人那样被一枪爆头，他还活着。

　　三辆装甲车，一辆被打爆，两辆被打得千疮百孔，驾驶员死在了座位上，发动机也被打坏，冷却液流了满地，失去了动力，顶部的炮塔就无法转动，更无法射击，即使能射击也没用，子弹来得太猛烈了，看外面的弹孔就知道，里面不会有活着的人了。

　　地面传来了震动，一辆T-62出现在他们的视线里，己方的后续部队已经赶到了。

　　阿富汗政府军呈散兵线，涌上了两边的山坡，看到了那些遗留的弹壳，那机枪阵位的痕迹，他们不由得心惊，这可是大威力的12.7毫米重机枪！阿富汗游击队，什么时候有这种武器了？

　　游击队员已经跑了，这次阿富汗政府军彻底占领了四面的山坡，绝对安全，斯洛维奇从坦克里钻出来，在命令三辆步兵战车追击之后，他就有种不祥的感觉，黑暗中派人追击并不合适，此时，再用无线电呼叫，这三辆步兵战车已经没有了回应，山地里，无线电信号经常会莫名地消失。

　　于是，他带着大部队，一路跟着过来，谁知，却在靠近了之后，听到了交火的声音，加速，赶到！到来了，战斗已经结束。

　　三辆步兵战车，一辆还在燃烧着，另外两辆成了马蜂窝，望着眼睛里还在流血的霍可夫，斯洛维奇的眼睛里，闪烁着怒火。

　　“阿富汗游击队，一定要让他们付出代价！”斯洛维奇一拳重重地砸在毁坏的步兵战车上。

　　“萨哈，你继续带路，一定要找到游击队的藏身之地！”斯洛维奇向萨哈说道。

　　穿着政府军军服的萨哈，看着暴怒的斯洛维奇，自己去找游击队的藏身之地？这些人神出鬼没，早就换了地方了，自己根本就不知道他们在哪里！自己虽然熟悉这里的地形，也毕竟不是游击队的人。

　　昨天找错了，斯洛维奇没有责怪自己，今天要是再找错了，斯洛维奇是无论如何也不会放过自己的。

　　怎么办？萨哈脑门上冒出冷汗来，这次不能再出错了，自己又没有把握……干脆……

　　想到这里，他向斯洛维奇说道：“尊敬的营长阁下，游击队一向缺少弹药，他们伏击我们，更多的是为了抢弹药，我们这里有两辆被击毁的步兵战车，上面还有弹药，有机枪，有反坦克导弹，只要我们没有摧毁这两辆坦克，那些游击队，肯定还会回来的。刚刚我们来得太快了，他们没有时间来拿这些武器。”

　　萨哈说完了，望着斯洛维奇，希望他能够明白自己的意思，要是斯洛维奇依旧坚持原来的意见，那自己也能带着他们继续去山里面转悠了。

　　斯洛维奇没有看他，望着四周起伏的群山，望着东方那初升的红日，这是一个让他们头疼不已的地形，苏联的陆军，一直以来的作战目标都是西欧的平原，是滚滚的钢铁洪流推进，这里的群山，严重地阻碍了他们这支机械化部队的行动。

　　游击队在这山区里，如鱼得水，想要剿灭他们，还得靠阿富汗人。

　　“萨哈，你带着你的排，留在这里。”斯洛维奇说道：“所有机械化力量，继续前进。”


第27章 这是诱饵

　　“教官阁下，那些苏联人都走了。”数个山头之外，姆哈马德接到了报告。

　　“那两辆步兵战车呢？”姆哈马德问道。

　　“还留在原地。”阿加向姆哈马德说道：“有一个班的人，守在那里，是政府军。”

　　本来萨哈是排长的，可惜，他的排挨了一发迫击炮的炮弹，损失了十几个，就只剩下不到十个人了。

　　“教官阁下，那步兵战车上，可有不少好东西。”一旁的杜兰尼说道：“那里面有炮弹，够咱们做很多路边炸弹了，上面还有挺机枪，而且，还有反坦克导弹！”

　　游击队，一直缺乏有效的打击坦克的手段，而这种步兵战车，在炮管的上方还有个反坦克导弹发射架，可以发射赛格反坦克导弹，要是这些导弹让游击队获得了，打坦克就太轻松了。

　　杜兰尼一脸的兴奋，一边说，一边比划着，只是在动胳膊的时候，眉头微微皱了一下。

　　扛着机枪跑的时候，虽然垫了块湿布，机枪还是太烫了，结果，他的肩膀上面就被烫伤了，即使如此，他也绝对不后退，跟着教官，打仗太痛快了。

　　姆哈马德看着自己身边的人，当苏联人逐步推进的时候，姆哈马德改变了战术，留下一部分游击队掩护村民们撤往更深的山区，其余的训练有素，腿脚快，地形熟悉的游击队员，则出来跟他打游击。

　　姆哈马德看了眼自己身边的人，此时几乎所有的人都是跃跃欲试，只有赫瓦贾还在那里，抱着自己的狙击枪，望着天空。

　　“赫瓦贾，你觉得呢？”姆哈马德向赫瓦贾问道。

　　赫瓦贾以前是这支游击队的队长，现在也是，只是，游击队的指挥权，全部落到了姆哈马德的手里，赫瓦贾光荣地退到了狙击手的位置上。

　　现在，听到姆哈马德问话，赫瓦贾说道：“教官，我完全听你的命令。”

　　“赫瓦贾，你对我的指挥有意见？”听到赫瓦贾的话，姆哈马德不由得皱了皱眉头。

　　听到姆哈马德的话，所有的游击队员都冷静下来，如果赫瓦贾对姆哈马德不满，那将意味着游击队会面临一次分裂，无论是谁都不愿意看到。

　　“教官阁下，我们在第一次袭击的时候，就应该打掉他们的油罐车，苏联人的机械化部队，依托着那些燃油，尤其是那些坦克，没有了油料，就是不能动弹的铁疙瘩，但是，我们这几次的袭击，都避开了那些油罐车，这是失误。”赫瓦贾说道。

　　赫瓦贾的话，顿时让周围的游击队员一阵点头，不错，要是开始就打油罐车，把油罐车打着了，苏联人就该回去了，己方也就取得了完全的胜利。

　　听到赫瓦贾的话，姆哈马德点了点头：“原来是这样，赫瓦贾，如果我们打掉了他们的油罐车，结果会怎样？”

　　“我们就赶走了可恶的苏联人，保护了我们的村民，我们就取得了胜利！”赫瓦贾说道。

　　“赶走了苏联人，就叫做胜利吗？”姆哈马德说道：“赶走了苏联人，不错，那我们后续的战斗就不用打了，赫尔曼，你的迫击炮不用打了，还有杜兰尼，斯卡，雅加，你们的机枪也不用打了，你们几个的自动步枪不用打了，赫瓦贾，你的狙击枪也没用了，这些苏联人，就大摇大摆地回去了。”

　　姆哈马德的话语平静，每一个人的心里，却开始逐渐地回味过来，的确是，苏联人赶走了容易，但是这样一来，己方什么仗都打不成了，不打仗，不消灭苏联人，只是赶走，那算什么胜利？

　　“教官阁下，那我们这次的战斗目标是什么？”赫瓦贾问道。

　　“这次，苏联人进入山区来扫荡我们，他们以为凭借着优势兵力，就能够把我们像虱子一样捏碎，我们绝对不是那么好捏的！这里是我们的地盘，我们不停地在山区里跟他们捉迷藏，让他们疲惫不堪，让他们出现各种失误，而我们，一点点地消灭他们的有生力量，苏联人进来容易，想要出去，哼，问一问真主答应不答应！”

　　“教官阁下，我赫瓦贾佩服，您的战术是最英明，最正确的。”赫瓦贾说道：“咱们是不是要回去，您也早就谋划好了。”

　　看着赫瓦贾的模样，姆哈马德就知道，赫瓦贾刚刚说的话是故意的，就是想要问自己的打算，反正自己也没有打算藏着掖着，游击战，就得这么打。

　　“咱们要是回去，刚好中了苏联人的阴谋。”姆哈马德说道：“那两辆步兵战车，已经被咱们打废了，苏联人即使拖回去，也就是进炼钢炉，没别的价值，而从阿富汗拖回苏联去，一路上的耗费太大了，不划算，苏联人肯定不会这么干的。”

　　“教官，我明白了。”杜兰尼说道：“他们只派了一个班的政府军守在那里，就是等着咱们过去的，只要咱们过去了，苏联人的大部队，就会从四面包围，咱们想跑都跑不掉。”

　　政府军战斗力很低，很多听到枪声之后，下意识地就会逃跑，那一个班的政府军守在那里，根本就是个诱饵，会让游击队觉得很轻松，从而让他们去自投罗网。

　　那些步兵战车只有一个结局，被就地炸毁，现在没有被炸毁，那是苏联人想拿这两辆步兵战车做诱饵，太低估自己的判断力了。

　　“咱们不能去。”赫瓦贾也说道：“教官说得对，这是一个阴谋。”

　　“不错，不能去。”其他的游击队员纷纷赞同地说道，似乎忘记了刚刚正是他们一个个地叫嚷着要去拿回战利品了。

　　“不，咱们当然要回去了。”姆哈马德说道：“既然苏联人给咱们下套，咱们也不能让苏联人等着，咱们回送给苏联人一份大礼。”

　　以那几辆被击毁的步兵战车为中心，周围的地形，都在姆哈马德的脑子里过了一遍，姆哈马德早就判断出了苏联人的动向，那些改造好的路边炸弹，都在迫不及待地等着上战场呢。

　　扫荡的队伍继续前进着，履带和车轮扬起了尘土，顺着山间的大路，不断地前进着。

　　那十几名的政府军士兵，被孤零零地留在了报废的装甲车旁边，他们望着远去的大部队，几乎都要绝望了。

　　斯洛维奇在颠簸的T-62坦克内，翻开了一张军用地图，虽然上面标注得很清楚，但是都是大路，很多只有当地居民才走的小路并没有标注出来，各种山洞也没有，这也是他们必须用向导的原因。

　　他的眼睛注视着地图，用手指比划着，一条道路就已经出来了。

　　“前面路口右转，政府军留在这里。”斯洛维奇命令道。

　　后面跟着的卡车停了下来，政府军的士兵从车上跳下来，以汽车为掩体，构筑单兵阵地，他们不知道为何留在这里，只知道自己留下来是有任务的，围歼游击队的战斗，很快就会打响了。

　　车队继续前进着，又走了几公里的山路，在另一条岔路口，苏联人的汽车停了下来，又一个机步连被留在了这里，他们的作战素质更加出色，立刻占领周围的山头，彻底封锁周围的区域。

　　前面，只剩下坦克和装甲车在继续开进着，斯洛维奇看着地图，一个包围圈，已经逐渐形成，以那两辆步兵战车为中心，在附近设立一个包围圈，两个摩步连封锁那里的出口，坦克连封锁第三个出口，然后步兵战车以快速的机动性来回捡漏，这就形成了一个完美的口袋，此时，按捺不住的游击队，说不定已经摸到了废弃的步兵战车那里了吧？

　　虽然斯洛维奇很想在废弃的步兵战车那里就布置兵力，但是，游击队太狡猾了，四周又都是光秃秃的山，不好隐蔽，要是让游击队发现了，肯定不会上钩，他不得不迂回，绕这么大个圈子，就是为了把游击队都圈起来，包围住，然后消灭！

　　同时，他已经呼叫到了后方基地的直升机，两架雌鹿也正在赶来，天空中有雌鹿守候，这次，那些游击队，绝对一个也跑不掉！

　　时间已经是晌午，坦克内部轰隆隆地响着，戴着坦克帽的斯洛维奇，也有些头昏眼花，他拿起军用水壶来，扬起头，喝了一大口。

　　“轰！”就在这时，突然，地动山摇，一阵巨大的爆炸声响起。

　　随着爆炸，一侧的履带被炸断，主动轮哗啦啦地转动着，剩余的履带却在快速地脱落。

　　同时，爆炸掀起了巨大的气浪，这股气浪，将沉重的坦克的一侧，居然托了起来，笨重的坦克一侧高高抬起，跟着，“轰”的一声，车体翻转了九十度。

　　“轰，轰！”爆炸声此起彼伏，声音震得每一个人几乎都要昏阙了。

　　“咣。”炮塔上的舱门被打开，斯洛维奇感觉到自己的五脏六腑都在疼痛，他还是用尽全身的力气，从侧翻的坦克内爬了出来。

　　“哒哒，哒哒哒。”侧面的山坡上，雨点般的子弹射击了过来，斯洛维奇爬在坦克旁边，动弹不得。


第28章 威力巨大

　　最初的战斗中，姆哈马德缴获了三十枚坦克榴弹，这些榴弹，都被改造成了路边炸弹，威力巨大无比，只要一枚，在装甲车底部爆炸的时候，就能把装甲车掀飞。

　　而现在，是要对付坦克，姆哈马德将两枚榴弹安置在一起，间隔二十米埋下，这刚好是苏联人坦克行进时的距离，就这样，做好了十几处路边炸弹。

　　苏联人刚进山的时候，姆哈马德并没有这样做，因为当时并不知道苏联人行动的路线，进山的道路有很多条，苏联人又有了当地的向导，萨哈熟悉这里的环境，会帮助苏联人找更合适的道路。

　　而现在，当苏联人留下了步兵战车当诱饵的时候，姆哈马德就知道了苏联人的下一步动向，肯定是以这里为中心，在四周构筑一个包围圈，等到己方跳进去的时候，就会被对方优势的兵力碾碎。

　　尤其是，在探听到了苏联人行动的方向之后，姆哈马德就确定了苏联人的路线，提前在这里埋好了路边炸弹，等着苏联人过来。

　　布置得很匆忙，从一个专业的角度来看，有很多漏洞，如果是后世在阿富汗打了几年的美军，肯定可以发现破绽，而这些苏联人，则是毫无防备。

　　苏联人的战术很僵化，不懂得变通，他们花了几年的时间，才学会了怎么打山地战，知道坦克是没用的，知道步兵的配合更重要，像现在这样，完全靠坦克部队在山区推进，那简直就是找死。

　　看着那些坦克慢慢地推进到了路边炸弹中来，姆哈马德在心里感叹苏联人的愚蠢，他们完全按照自己的猜想来行动的。

　　等到所有的坦克，都进入了路边炸弹中之后，姆哈马德轻轻地按下了电钮，那些连在一起的路边炸弹，瞬间都被炸药引爆。

　　地面下发出巨大的爆炸，这是来自地狱的烈火，路边炸弹埋设的位置刚好合适，所有的坦克，都在爆炸中被炸毁，有的被掀翻，炮管都在碰撞中变弯了，有的炸偏了，只炸断了履带，里面的人，也受到了冲击，被炸得神志不清。

　　连后面紧跟的两辆步兵战车，也都被炸毁了。

　　爆炸过后的场面如此壮观，姆哈马德还是有些不满意，要是埋设的那些路边炸弹足够多的话，后面的步兵战车，也跟着一起被摧毁了。

　　只剩下了五辆步兵战车，在爆炸过后的短暂迟疑下，跟着就发现了一面山坡处的游击队，这几辆步兵战车开足了马力，向着山坡上冲来。

　　看着那些步兵战车向着姆哈马德等人的方向冲过去，另一面山坡上的杜兰尼咽了口吐沫：“苏联人，让你们知道我们游击队的厉害！”

　　刚刚架好的重机枪，杜兰尼拉动枪机，沉着地击发了机枪。

　　“哒哒，哒哒哒。”随着杜兰尼的食指扣动，一枚枚的子弹飞了过去。

　　一个熟练的机枪手，不会使用连发的方式，这样浪费子弹，而且效果也不理想，三点射才是最合适的方式。

　　杜兰尼经历了早晨的战斗之后，对这机枪的运用更加熟练，仿佛就是他身体的一部分，指哪里打哪里。

　　而且，杜兰尼也知道了这些步兵战车的薄弱地方，前面的发动机！

　　几颗子弹撕开了步兵战车的装甲，飞进了发动机中，顿时，嘶吼的发动机喘了几声，就停了下来。

　　另外两架重机枪，也都跟着射出了子弹，五辆步兵战车，和早晨的步兵战车一样，彻底地都趴窝了。

　　里面的士兵从车体内钻了出来，又面对着子弹的洗礼。

　　从人数上说，游击队依旧处于劣势，但是，苏联人是被偷袭了，他们非常被动，而姆哈马德的游击队占据了高处，正是气势如虹。

　　有半个小时的时间，足够姆哈马德肃清这里所有的苏联人，并且把战利品搬运走了，可惜，战斗刚刚进行了两分钟，姆哈马德就是脸色一变。

　　远处的天空中，传来了轰隆隆的声音。

　　“立刻撤退。”姆哈马德说道。

　　苏联人的优势太大了，除了地面上先进的武器之外，还有头顶上随时会出现的直升机。

　　听到姆哈马德的命令，所有的游击队员立刻收起了自己的武器，快速地撤退，就在袭击的时候，他们就已经把撤退的路线选择妥当了，他们跑进了另一面的山谷，钻进了羊肠小路里。

　　战斗结束了，斯洛维奇从侧翻的坦克旁边站起来，看着己方的坦克，全部东倒西歪，只有两辆受损最轻，经过维修之后还能重新使用，其余的，都废掉了。

　　坦克兵们从坦克里钻出来，拿着短小的AK-74步枪，刚刚的战斗，让他们也非常紧张。

　　坦克里面，一股血腥的味道，不是每一个人都活着出来了，不少坦克手都被震得内脏受损，吐血而亡。

　　对手，最多只有三十几个游击队员而已！刚刚，斯洛维奇虽然不敢探头，却也根据枪声，推断得很清楚，三挺重机枪，两挺轻机枪，十几杆自动步枪，还夹杂着有狙击步枪。这些游击队都是什么人？火力会如此强悍？尤其是，还有这些地雷，看着地上炸出的大洞，斯洛维奇感觉到自己还活着，真是太幸运了。

　　战死的苏军，有二十多人，受伤的超过了五十个，战车也都损失掉了，这次扫荡，才进行到第二天，就几乎要宣告失败了。

　　就这样回去？不行，绝对不行！斯洛维奇咬着牙：“坦克连，在这里维修坦克，机步连，跟我走！摩步连，政府军，到这里集结！”

　　追，追上那些游击队的杂碎！现在，天上有己方的直升机，那些可恶的阿富汗游击队，绝对跑不掉！

　　斯洛维奇拿着AK-74步枪，带着三十多名苏联士兵，追了出去。

　　别人来阿富汗，都是因为军令，因为他们是四十集团军的人，奉莫斯科的命令，到阿富汗来作战，而在高层有后台的人，甚至都提前调走了，只有斯洛维奇，斯洛维奇是在战争爆发之后，不断地打报告，才被调入四十集团军，进入阿富汗的。

　　斯洛维奇出身军人世家，他的父亲，参加过二次世界大战，他崇拜自己的父亲，可惜他进入部队之后，一直都是冷战，也没有打起来，现在，阿富汗有战斗，他身体内的热血就在沸腾，他要打仗，他要在战场上体现自己的价值！

　　可惜，这次扫荡，没有打掉一名游击队，自己却遭受了如此重大的损失，他的胳膊上的伤口，鲜血又渗了出来，他没有感觉到疼痛，他只有愤怒！

　　“我们的伤亡不小。”天空中，一架雌鹿的飞行员，看到了地面上的一切，那里简直像是进行了一场坦克大战一样，十几辆坦克和装甲车丧失了战斗力。

　　“三点钟方向，几名游击队进入了山谷之中。”前舱的武器操作员说道。

　　“我们去给斯洛维奇报仇。”飞行员推动操作杆，直升机向着右侧的山谷方向飞去。

　　到处都是黄灰色的山坡，虽然没有茂密的树林，观察起来，却是非常困难。

　　刚刚逃跑的几名游击队员，已经消失了。

　　雌鹿的飞行员压低了飞行高度，从山谷的另一边折返回来，继续搜索。

　　“嗨，特维夫，小心，别飞得太低，别忘了前几天我们损失的一架直升机。”武器操作员立刻提醒道。

　　阿富汗游击队并没有有效的对付直升机的手段，但是，当刚好飞进了他们密集的火力网的时候，雌鹿还是会面临危险的。

　　“放心吧，我有准备，斯洛克，准备火箭弹。”飞行员说道。

　　在刚刚飞过的时候，飞行员观察到了山谷内有一个山洞，那些游击队，说不定钻进了山洞之中。

　　直升机低低地飞着，旋翼搅起的气流，几乎都能吹到地面上来了，就在直升机飞过的时候，山坡下的一块地皮，突然被吹了起来，露出了一把枪托来。

　　“阿加，小心，你要害死我们啊。”旁边一个声音小声地咒骂道。

　　“轰，轰轰。”就在这时，头顶上的直升机，机翼下浓烟冒出，一枚枚的火箭弹，从火箭发射巢中飞出，向着不远处的山洞飞去。

　　阿加悄悄地将身体重新藏回到伪装网下面去，真是太惊险了，幸亏自己听从了教官的命令，没有钻进山洞里躲避。

　　如何伪装自己，是一门专门的学问，例如，优秀的狙击手，会有一件完全和周围融为一体的吉利服，穿上之后，哪怕从狙击手身边走过，也不会发现。

　　而这里到处都是山区，光秃秃的山上，没什么植被，只有在靠近河流的地方种植着一些农作物，姆哈马德在训练这些游击队的时候，也专门制作了特殊的伪装网，表面和地面的颜色一样，从天空中，根本就分辨不出来。

　　伪装，是后世的特种部队必须要会的一门艺术，当他们跑进山谷的时候，知道躲不过直升机，立刻就披上了伪装网，天空中的直升机，果然没有发现他们。

　　姆哈马德是不同意钻那个山洞的，看似安全，其实最危险。

　　奶奶的，又是头顶上来的家伙，总有一天，老子要把你们都干掉！趴在地上盖着伪装网的姆哈马德，一脸不爽地想着。


第29章 肉搏

　　当雌鹿逐渐飞走的时候，姆哈马德松了一口气，山区是游击队的天下，而头顶是雌鹿的天下，当雌鹿出现的时候，自己尽可能地能躲就躲，不能跟这种大家伙对抗，上次是被追得无奈，才不得不用人体金属风暴这种野蛮而原始的对抗方式。

　　现在，雌鹿飞走了，己方必须要尽快地离开这个山谷。

　　姆哈马德刚想要站起来，就听到了远处传来一阵脚步声。

　　“继续隐蔽。”姆哈马德悄悄说道。

　　山谷的一头，斯洛维奇带着三十多名苏联士兵，从被袭击的地方追来，他们跟在直升机的后面，一直向前追。

　　那直升机炸毁了山洞，斯洛维奇看在眼里，等到直升机再次拉起来飞走，斯洛维奇带着人，向着山洞的方向奔去。

　　该死的游击队！斯洛维奇一边咒骂着，一边端着AK-74步枪，此时的他，战斗民族的本色完全显露。

　　他第一个冲进了山洞，里面，除了倒塌的岩石，什么都没有，没有鲜血，没有尸体，就是个空空的山洞。

　　斯洛维奇大踏步地出来，想要继续向前追。

　　“营长，游击队已经跑了，这里到处都是大山，我们根本就追不到，还是暂时先回去吧。”斯洛维奇的旁边，机步连的连长向他说道：“我们还有两个连队，带着他们，再追也不迟。”

　　“赫鲁斯基，你这个懦夫！”斯洛维奇说道：“我们是伟大的苏联的勇士，还能怕几个游击队！”

　　愤怒的斯洛维奇，非常固执，旁边的连长不再说话，他知道，自己再多说一句，说不定暴怒的斯洛维奇会给自己一枪。

　　这里到处都是山，己方不熟悉地形，是很危险的，赫鲁斯基皱着眉头，跟在斯洛维奇的后面。

　　厚实的军用长靴，踩在地面上，斯洛维奇大踏步地向前走。

　　后面，苏联大兵跟着，每一个人都高大魁梧，一个个脚印留在身后。

　　穿出山谷，去里面搜索游击队！光秃秃的山，看他们能藏到什么地方去！

　　走在最后的一名苏联士兵，靴子的鞋带突然开了，他只好弯下腰，在战斗中，这样的小失误是非常致命的，他的动作很快。

　　就在系上了鞋带之后，他刚刚要重新站起来，突然，看到了脚下旁边的地面，怎么有些起伏不平？

　　只是起伏不平也就算了，这地面，还在不停地起伏着！当他的目光望过去的时候，这起伏的速度还加快了。

　　这里藏着人！

　　他刚要喊出来，地面上发出了一个声音：“动手！”

　　不可能一直都很幸运，比如现在，他们的好运就用尽了。

　　苏联人偏偏就从他们藏身的地方走过，偏偏就有个家伙要系鞋带，而且，在旁边藏着的阿加，心跳莫名地加速，呼吸也更急速，他要是屏住了呼吸，肯定能混过去。

　　当发现混不过去的时候，姆哈马德就只有另外一个选择，动手！

　　姆哈马德发出声音的同时，从伪装网里面跳出来，手里拿着的AKM步枪，调到了连发状态，同时扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”此时，双方的距离不过数米，姆哈马德一连串的动作如行云流水，最前面的几名苏联人，顿时就被扫倒了。

　　“咔。”就在这时，手里的枪突然发出了一声意外的声音，接着，枪声停止了。

　　卡壳了！姆哈马德顿时知道不妙，AKM的可靠性很高，却在这个时候出现了故障。

　　此时，对面的苏联人也反应了过来，纷纷将枪口调转过来。

　　姆哈马德这边，纷纷跳跃起来的人，跟着举起了枪，一场近距离的交火不可避免。

　　姆哈马德更是心惊，这种对射是非常可怕的，因为它对双方造成的伤害是等同的，在己方的子弹射进了对方的身体的同时，对方的子弹，也会打到自己的身体上，最终的结果，是双方同归于尽。

　　不能这么干！姆哈马德在一瞬间，就打定了主意，他一扬手，一颗手雷飞了过去。

　　“手雷，卧倒！”姆哈马德大声喊道。

　　手雷的杀伤半径是七米，现在，双方的距离，也才仅仅数米，这颗手雷扔过去，不仅仅是炸了敌人，同时，飞来的弹片，也能伤害到自己人。

　　当看到那手雷扔过来的时候，苏联人不由得在心头咒骂对面这个愚蠢的家伙，同时，训练有素的他们，立刻卧倒在地上。

　　“咕噜噜……”铁疙瘩滚在了他们的身边，一名苏联士兵脸色有些发白，在这个时候，他没有犹豫，立刻用自己的身体，盖了上去，他离这手雷这么近，根本就不可能活下来，既然如此，倒不如牺牲了自己，保护身边的其他战友。

　　在战场上，为了掩护战友而牺牲的事情太多了，这就是战友之间的情谊，不分国界，不分种族。

　　“上！”姆哈马德在扔出了手雷的同时，不退反进，他飞快地抽出军刺来，装到了步枪前面，卡壳很难处理，得下了战场再说，现在，只能拼刺刀了。

　　闪着寒光的刺刀，扎进了一名苏联人的后背上，他刚刚趴下，还没有来得及反应，姆哈马德的刺刀就到了。

　　姆哈马德一点也不害怕手雷爆炸，因为，他根本就没有拉手雷的拉环，这只是一个伎俩，苏联人上当了！

　　对射太危险，倒不如肉搏！

　　刺刀刺入了苏联人的身体，姆哈马德顺势一转，一股鲜血，从伤口里喷涌而出，一手握着护木，一手握着枪柄，姆哈马德两手用力，抽出刺刀，接着，就向下一个家伙的身体上扎去。

　　在现代，刺刀的使用已经大大地减少了，同时，刺刀开始向着多功能军刀的方向发展，比如能当剪刀，当锯子，而放血槽却被取消掉了。

　　姆哈马德的动作熟练无比，哪怕是到了二十一世纪，中国军队的刺杀训练依旧没有放弃，这是锻炼勇气和胆量的一种有效的方式。

　　看到姆哈马德一马当先，干掉了一名人高马大的苏联士兵，其余的游击队员都是心中一振，他们端着自己的枪，加装刺刀，冲了上来。

　　此时，那名用自己的身体压住手雷的苏联士兵，发觉己方被骗了，早就过了手雷的最长延迟时间，自己身体下面的这枚手雷，根本就没有爆炸！

　　这么近的距离，只有绝对的傻瓜才会用手雷，对方这么用，只是诱骗己方卧倒而已！此时，每一名苏联人都反应过来，他们从地上爬了起来。

　　可惜，就这短短的时间内，冲过来的阿富汗游击队已经占据了上风，他们手上的步枪，上好了刺刀，向着地上的苏联人狠狠地刺了下去。

　　杜兰尼抱着沉重的重机枪，他没有加刺刀，而是拿着枪身，向着地面上的苏联人砸去，苏联人反应不及，被重机枪的枪身砸到了脑袋上，头盔里，鲜血流了出来。

　　姆哈马德挑死了两名苏联人，当他端着刺刀，冲向第三个家伙的时候，这个家伙已经从地上站了起来，两腿微曲，望着姆哈马德。

　　“杀！”姆哈马德大喊一声，两手端着枪身，将刺刀用力地刺出，拼刺的动作很简单，两臂向目标用力推枪，以右脚掌的蹬力，腰部的推力，使身体向前，随即左小腿带动大腿向前踢出一大步，在左脚着地的同时刺中敌人，右脚自然向前滑动。

　　一要快，二要狠！

　　前面的苏联人望着姆哈马德刺出的一枪，横着枪，狠狠地格挡开。接着，他挥舞过自己枪，用枪托砸了过来。

　　苏联人没有来得及上刺刀，强壮的身体，让他充满了无穷的力量，他要用枪托将姆哈马德砸趴下。

　　按照常规的战术，姆哈马德该向后退一步，躲避开这枪托，而现在，姆哈马德却是猛地向前又跨了一大步，上半身就要钻进苏联人身体内。

　　苏联人脸上带着狞笑，真愚蠢，这是同归于尽的打法吗？他两手把枪拉回来，准备用枪身压到阿富汗人的脖子上，活活地勒死他。

　　就在这时，他的胸口一阵剧烈的撞击传来，五大三粗的他，居然顶不住这撞击，身体向后翻倒，这个阿富汗人，怎么有如此大的力道？

　　他向后倒地，眼睁睁地看着那刺刀向着他的前胸刺来，就在他要落地的瞬间，就会被刺刀贯穿。

　　他的眼神里，猛地透出一股杀气，他扔掉自己手里的枪，左手猛地抓住了姆哈马德的枪管，右手抓住了那锋利的刺刀，哗啦一下，将刺刀从枪口上卸了下来。

　　接着，身体倒地，他就势一个翻滚，身体重新站立了起来，拿着那把抢夺过来的刺刀，向着姆哈马德狠狠地扑了上来。

　　空手夺刺刀！有刺刀在手，他更是信心十足，身体如同一头猎豹，向着姆哈马德扑去。

　　雪亮的刀光，近在眼前。


第30章 徒手夺枪

　　“啪。”姆哈马德在后退的瞬间，手里已经多了把手枪，枪声响起，壮实的苏联士兵，看着自己前胸的一个窟窿，不甘心地大吼一声，跟着，身体继续向姆哈马德扑了过来。

　　“啪。”又是一枪，正中对方眉心，这苏联士兵的脑袋一颤，身体跟着一震，在离姆哈马德半米远的地方，摔倒在了地上，眼睛始终没有闭上。

　　姆哈马德没有去看他，拼刺刀是万不得已的，在现代战争中，这种面对面的战斗已经很少了，就连手枪都很少用到，基本的作战原则，交战必须要有突击步枪，如果只有手枪，那就要靠着手枪的掩护，去寻找一把突击步枪。

　　姆哈马德弯下腰，去捡地上的那把AK-74步枪，自己的枪卡壳了，要不然，也不会发生这白刃战。

　　姆哈马德刚刚弯下腰，附近就传来杜兰尼的大喊：“教官，小心！”

　　姆哈马德身体快速地一闪，后面，一个枪托结实地砸了过来，如果没有杜兰尼的提醒，这枪托就砸到了姆哈马德的后背上。

　　虽然比不上大锤，枪托砸在身体上的撞击还是非常巨大的，可以损坏内脏，可以让人瞬间口吐鲜血，丧失战斗力。

　　姆哈马德翻身，一骨碌，跟着，手枪举过去，就要向对方射击。

　　还没有来得及扣动扳机，那枪托再次挥舞过去，横扫到姆哈马德的手腕上，手枪顿时被打到了地上。

　　手腕上传来了一阵剧痛，姆哈马德看着对方反转枪身，跟着，枪口就指向了自己。

　　一瞬间，姆哈马德眼中发出一阵凶光，他两手抓住对方的枪管，猛地向上推。

　　“哒哒哒。”对方已经扣动了扳机，子弹从枪口飞出，此时，姆哈马德已经把枪口推到了朝天，三颗子弹，都打到了天上。

　　枪管上一股热流，姆哈马德感觉到自己的双手都要被烤焦了，他的手再向下，抓到了对方枪支的护木上，枪支横了过来。

　　徒手夺枪！虽然在训练的时候，也曾经有过专业的夺枪训练，但是真正到了实战，这还是一场与死神的赌博，各种战术动作能否奏效，还得看双方的技巧和体力。

　　对面的家伙高过了姆哈马德一头，胳膊也很粗壮，现在，两人都横拿着枪，相互拉扯，对方的力道明显要超过姆哈马德，在双手紧紧地握住枪的同时，对方抬起了一只脚来，向着姆哈马德的下体踢去。

　　战斗民族的体型彪悍，如果是在没有穿越之前，姆哈马德说不定可以尝试一下跟对方硬碰硬，而现在，这具身体明显还不合格，于是，姆哈马德只能换一种方式。

　　枪，对方肯定是不会放的，姆哈马德两腿用力，双手抓住枪，身体就猛地凌空而起。

　　苏联大兵的腿踢空了，他感觉到眼前人影一晃，就已经消失了。

　　姆哈马德在空中翻身，再落地的时候，已经是对方的后面，他的左手猛地抓住了对方下颌，右手扶在后脑勺，然后双手一对拉，咔嚓一声清脆的响声，从敌人的脖子处发出，接着，苏联人的脑袋，就耷拉了下来。

　　干掉了这个家伙，姆哈马德顺手操过了这家伙的AK-74步枪，看着四周，十几名苏联人，已经逃跑了，身边的游击队员，正在跟留下的苏联人搏斗。

　　“哒，哒。”姆哈马德拿着枪，开始扣动扳机，一个个点射，将搏斗的苏联人干掉。

　　“教官，我们追吧。”被一名苏联人勒住了喉咙，差点就被掐死了，幸好姆哈马德及时解救了他，赫瓦贾站起来，拿着自己的狙击枪，向着姆哈马德说道。

　　“快撤，别追了。”姆哈马德说道。

　　刚刚肉搏得太激烈了，每一个人都顾不得四周，只能是打倒眼前的人再说，这种战斗也是最惨烈了，他们干掉了九名苏联人，而自己也损失了四人。

　　打仗，就是要死人的，尤其是阿富汗的战斗，游击队的损失远远地超过了苏联人，装备处于劣势的一方，只能够用人命去填补这个窟窿。

　　战斗是残酷的。

　　不是姆哈马德不想追，是已经没有时间了。

　　远处的天空中传来了轰隆隆的声音，那架雌鹿又飞回来了。

　　斯洛维奇坐在地上，大口地喘着气，这场遭遇战打得稀里糊涂，当肉搏的时候，斯洛维奇还是想要奋勇上前的，但是，当听到机步连连长的脖子被扭断的声音的时候，他的心里突然感觉到了一阵害怕，他终于发现，勇气和残暴完全是两码事，当他命令坦克碾压尸体的时候，当他让坦克炮轰的时候，那都是残暴，而不是勇气。

　　虽然苏联士兵的作战素质要远远地超过阿富汗游击队，但是，这种肉搏，他们也是第一次经历，那些游击队员，仿佛都变成了野兽，发出来的气势，让他感觉到震惊。

　　看着头顶上的直升机飞过，他感觉到浑身有说不出的轻松，终于结束了，让直升机干掉他们！

　　外面的战斗声逐渐停息了，两辆废弃的步兵战车旁边，萨哈的心里一直忐忑不安。

　　那巨大的爆炸声，像是坦克的炮火，又像是直升机的轰炸，找到游击队了吗？将他们都干掉了吗？

　　苏联人来了这么多，还有政府军，消灭几支游击队，再轻松不过了，萨哈不停地安慰自己，游击队已经被干掉了，自己早就安全了。苏联人不会撇开自己不管的，毕竟，他们想要在阿富汗站稳，还得依赖于阿富汗人自己。

　　萨哈站起来，再坐下，额头上，汗水不断地流出来，他用手背抹着汗，望着远处。

　　太阳，逐渐落到了西面，过去了一个白天，即将进入晚上了，到了夜间，己方将更容易被偷袭。

　　就这十几个人，过一个晚上，第二天，保准一个都剩不下了。

　　不能再等了，要是到了晚上，还没有命令过来，自己干脆就跑路算了，活着比什么都强。

　　萨哈正这样想着，听到了远处的轰鸣声，抬头一看，一辆步兵战车正在开动过来。

　　苏联人来了，萨哈脸上顿时换上了笑容，迎了上去。

　　“萨哈排长，带着你的人上车。”装甲车的炮塔上，伸出一个脑袋来，向着萨哈喊道。

　　“是。”萨哈屁颠屁颠地跑了过去，从步兵战车尾部的舱门蹬了上去。

　　“扫荡任务已经结束，回贾拉拉巴德。”车上的苏联人说道。

　　“是。”萨哈在狭小的车内点头哈腰，突然“轰”的一声响，装甲车随即一晃。

　　萨哈猛地卧倒，抱住了头：“救命！”

　　苏联人一阵大笑，刚刚他们开了一炮，将那辆废弃的步兵战车击毁。

　　“轰。”又是一炮，第二辆步兵战车也被击毁，看着两辆车冒起的浓烟，苏联人驾驶着步兵战车，离开了这里。

　　萨哈重新站起来，仿佛刚刚什么都没有发生过，这步兵战车薄皮大馅，挨上一发重机枪子弹都会被打个窟窿，更不用说挨上一发炮弹了。

　　战斗已经结束了，他们这次的扫荡，以失败告终了，坦克尽数被炸，步兵战车损失了数辆，人员伤亡上百，仅仅是苏联人，就战死了五十多人，受伤三十多。

　　重型装备没有，只有两个连的汽车，还算是完好，出发时浩浩荡荡的队伍不见了，这些大山，仿佛能张开一张张的大嘴，将他们吞噬进去。

　　斯洛维奇还记得这十几个阿富汗政府军的士兵，他派了一辆步兵战车来接他们，在前面的山区汇合。

　　坐在轰隆隆的步兵战车上，萨哈终于放心了，这两天过得还真是提心吊胆的日子，这个时候，他脑子里想的，是自己在贾拉拉巴德基地里的那个婆娘，还是家里温暖啊。

　　夜幕，逐渐降临。

　　装甲车继续在向前开动着，没有开大灯，通过简陋的红外夜视装置，驾驶员在小心地驾驶着。

　　车内的人，都昏昏欲睡。

　　虽然这里还没有脱离山区，但是，现在是在回家的路上，很多人的警惕性都降低了。

　　驾驶员也有些打呵欠，行驶过了刚刚最危险的一边悬崖的山路，他也放松了下来，脚下踩动着油门，速度更快了。

　　突然，前面几个人影晃动了一下，他不假思索地将脚挪到了刹车上。

　　“吱吱吱。”车体后面发出尖锐的啸叫，装甲车快速地停了下来。

　　后面的人坐立不稳，几个人从座椅上摔了下来，碰到钢板上，磕破了头。

　　“怎么回事？”炮塔上的苏联班长问道，他一边说，一边将眼睛放到了瞄准镜上。

　　“有几名政府军士兵。”前面的驾驶员说道。

　　道路一边，那几名穿着政府军制服的士兵正站在那里，没有戴头盔，而是围着头巾，脸上的大胡子很浓密，从装扮上来看，绝对是政府军士兵，而且，他们大大咧咧地站在那里招手，没任何破绽。

　　只是，他们是怎么出现的？

　　“打开大灯。”班长说道，他打开炮塔，看着那些被灯光照得刺眼，正在用胳膊挡住眼睛的政府军士兵，张开嗓门说道：“你们是哪一部分的？怎么在这里？”


第31章 抢步兵战车

　　“政府军三十二师，咱们一起出来的。”姆哈马德大声地喊道：“我们的汽车坏了，营长让我们等你们这辆装甲车。”

　　姆哈马德一边喊着，身后跟着的人一边在大踏步地向装甲车走去。

　　“等了半晚上，饿坏了，兄弟，有吃的没有？”姆哈马德一边喊着，一边向前走。

　　“站住，不要靠近！”苏联班长大喊道，同时，炮塔就转了过来，并列机枪瞄准了他们。

　　看到苏联人有敌意，跟在姆哈马德旁边的赫瓦贾使了个眼色，干脆现在就动手！

　　姆哈马德继续大摇大摆地走着，做了个摇头的姿势，于是，后面的赫瓦贾只能是跟着向前走。

　　现在，他们简直就是在赌博，对方只要扣动扳机，己方这十几个人，都得被瞬间消灭。

　　姆哈马德继续向前走，苏联班长忍不住继续怒喝道：“站住，不要靠近，我没有接到营长的命令，你们不能过来！”

　　如果让自己这辆车接这十几个阿富汗人，营长该通过无线电告诉自己啊？

　　“这该死的山区，无线电信号一直都不好，我们等了半夜，你这是什么意思？”姆哈马德说道：“老子这些人，也是跟着你们一同打仗的，前天那颗迫击炮的炮弹，还炸了老子两个人，敢对老子动枪，别怪老子也不客气！”

　　姆哈马德虽然这样说着，手里的枪也没有举起来，就在这时，他已经来到了装甲车的跟前，抓着车体侧面的缆绳勾，爬到了车体顶部。

　　BMP-1步兵战车的炮塔很小，顶部很平坦，他上去之后，身体靠在炮塔上，坐了下去。

　　身后，其余的士兵，也都一个个地爬了上来。

　　他们并没有要求进入装甲车内部，这种装甲车本来只搭载一个步兵班的战士的，当萨哈的人钻进去之后，早就拥挤不堪了，现在，他们都爬到了车顶上，坐得满满的。

　　苏联班长只好退让了，应该不是游击队，如果是阿富汗游击队，怎么可能如此没有戒备？

　　阿富汗政府军平时对苏联士兵非常尊重，但是，如果惹急了他们，他们也会闹事的，苏联班长也曾经见过一名阿富汗政府军的排长因为伙食而跑到司令部去大闹的，刚刚也符合他们的作风。

　　既然如此，那就让他们搭载上装甲车算了，有他们在外面，万一遇到阿富汗游击队，他们还可以帮助抵挡。

　　姆哈马德从裤兜里掏出一支烟来，叼到自己嘴上，向炮塔上的苏联班长说道：“老兄，有火吗？”

　　“战斗期间不准吸烟，这是纪律，没收”苏联班长看着那帕米尔香烟，不由得鄙夷地说道，他伸手就要将那香烟拿过来，然后钻进炮塔内，盖上舱盖。

　　就在他手伸过去的一瞬间，突然，眼前刀光一闪。

　　姆哈马德的手里，多了一把刺刀，从他的喉咙前快速地划过，顿时，他感觉到喉头里一股腥热的血液流了出来，他的嘴巴张得大大的，想要呼吸，但是，随着胸膛的起伏，只有冷风顺着气管灌了进去，肺部却是越来越憋闷，越来越憋闷。

　　终于，他趴在了护盾上，身体颤抖着，逐渐没有了呼吸。

　　姆哈马德一脚将这苏联班长踹进了装甲车内，跟着，手里的AKM步枪，从装甲车的炮塔的舱盖上塞进去，毫不迟疑地扣动了扳机。

　　“哒哒，哒哒哒。”子弹在装甲车内部飞舞，每一颗子弹，都会让他们感受到死神的降临，即使当时没有击中他们，当子弹从侧面的装甲上反弹回来的时候，还是会给他们带来巨大的危害。

　　里面惨叫声顿时连续不断地发出。

　　前面的驾驶员见情况不妙，踩动油门加速，想要把上面的人甩下去。

　　可惜，驾驶员刚刚踩动油门，眼前就是一黑，车体外面的驾驶员用潜望镜，被一把泥巴糊了上去，严严实实，什么都看不到。

　　驾驶员发狠了，踩动油门，同时拉转向杆。

　　“快，跳车。”姆哈马德喊道，车体外面的人，随时都会被甩下去，然后被履带碾压。

　　其他的游击队员纷纷地跳了下去，姆哈马德依旧在坚持着，他一手抓住炮塔的护盾，稳住自己的身体，另一只手操作步枪，继续在车体射击着。

　　“教官，快跳车！”刚刚跳下车的赫瓦贾喊道。

　　前面，是数块大石头，装甲车径直地向着前面冲撞过去。

　　“轰！”装甲车重重地撞在了大石头上，猛地停下来，就在停下来的瞬间，姆哈马德从装甲车上猛地跳了下来，跟着身体向前翻滚了两圈，缓解了自己的速度，接着，站了起来。

　　装甲车的发动机停止了轰鸣，车内没有了动静。

　　都撞晕了？姆哈马德重新站起来之后，几步跑上了装甲车，从上面的炮塔舱盖处，钻了进去。

　　“小心！”杜兰尼喊道，这装甲车里面，有十几名政府军，三四名苏联人，教官一个人进去，危险太大。

　　他一边喊着，一边奔跑了过去，其他的游击队员，也都跟着跑过去。

　　杜兰尼刚刚跳上了装甲车顶，就听到尾部传来了嘎吱一声响，后面的舱门打开了。

　　姆哈马德从后舱的舱门里跳出来，向着游击队员说道：“把尸体都搬出来，要快！”

　　后舱的士兵，几乎都在刚刚姆哈马德的射击下中弹而亡，再加上刚刚剧烈的撞击，没死的也已经晕了。

　　前面的驾驶员也撞得昏迷了过去，这辆步兵战车，终于被己方完好地抢过来了。

　　如果只是干掉这辆装甲车，那非常简单，只要用12.7毫米的机枪扫过去，就可以把这辆装甲车打废。

　　当发现了苏联人要溜，而且有这么一辆落单的步兵战车来接应那些阿富汗政府军的时候，姆哈马德就动了心思，本来，他也是只打算将这辆步兵战车击毁的，但是稍后，一个大胆的计划涌上了他的脑子。

　　头顶上的那些雌鹿，简直是太可恶了！要是没有那些雌鹿，自己可以更轻松地打游击，同时也能抢回足够的枪支弹药来！哪里像现在这样，刚刚打了几枪就得跑！想起这几场仗，姆哈马德就觉得有些窝囊，尤其是最后，自己要是跑得再慢一点，就被雌鹿给绞杀了。

　　干脆，抢过这辆步兵战车来，将雌鹿的基地炸毁！想到这里，姆哈马德再也无法控制自己发热的大脑，他一旦决定了这么干，就绝对不会放弃。

　　于是，他带着十几个游击队员，换上了阿富汗政府军的衣服，冒充苏联军队是不可能的，相貌上的差别太大了，冒充政府军，就轻松多了。

　　虽然其中经历了危险，姆哈马德还是完成了自己的计划的第一步，将这辆步兵战车，完好地给抢过来了，为了这辆车，他都舍不得向里面扔个手雷，否则，一个手雷进去，里面的人都就轻松消灭了。

　　一具具的尸体被抬了出来，当抬出那个阿富汗政府军的排长来的时候，阿加沉默了。

　　这是萨哈的尸体。

　　萨哈是个可耻的叛徒，他作为阿富汗人，居然投靠了入侵阿富汗的苏联人！这些阿富汗的政府军，都在替苏联人卖命，都是叛徒！

　　“每个尸体，都要确认完全死亡。”姆哈马德说道。

　　现在根本就没有时间来掩埋这些尸体，只能先扔在这里，毕竟，留给自己的时间很短。

　　确认完全死亡，其实就是再补上一枪或者一刀，在以前的特种部队的时候，就是这样训练的。

　　阿加拿出刺刀来，想要再扎萨哈一刀，但是，眼前浮现出小时候的场景，当时，他和哈迪姆，萨哈三人，是从小到大的玩伴，没有想到，现在却是生死之敌，既然他已经死了，这一刀，就算了吧。

　　阿加没有动手，只是让尸体扔在了一边。

　　看着尸体都被抬了出来，姆哈马德跳上了前面的驾驶舱，重新发动了车辆。

　　“嗡，嗡嗡。”随着按动启动按钮，侧面的发动机重新发出了有规律的颤动。

　　“快，上车。”姆哈马德喊道，他戴上了装甲兵的帽子，将头露出到舱盖上面来，看着人都上了车，拉动操作杆，装甲车向后倒退。

　　履带碾压到了那些尸体上，顿时变成了碎肉，鲜血染红了下面的土地。

　　姆哈马德面无表情地看了被自己碾压出来的碎肉，拉动操作杆，踩动油门，步兵战车轰隆隆地开动着，消失在了黑暗的夜色中。

　　装甲车内，每一个人都非常兴奋，如果不是教官，他们做梦也不会想到自己会钻进一辆苏联人的步兵战车里，听着发动机的轰鸣，都仿佛变成了乐章一般。

　　他们望向前面驾驶的姆哈马德，更是用充满崇拜的眼神，跟着教官打仗，战无不胜！

　　姆哈马德两眼盯着前面的道路，目光深沉，他知道自己这次的任务有多么艰巨。


第32章 直升机基地

　　“043，收到请回答。”无线电里面传来了嘈杂的声音，伴随着一个命令。

　　姆哈马德拿起了无线电，按下通话开关，用模糊不清的话语答到：“收到，收到，043呼叫，043呼叫，喂，喂。”

　　姆哈马德继承了前世所有的记忆，以前作为特种部队的战士，有时会跟俄罗斯，中亚其他国家的军队进行联合军事演习，这些常用的军事用语，都能够用俄语清楚地表达，现在，他故意装作无线电信号受到干扰，说了几句，跟着关掉了无线电。

　　后面坐着赫瓦贾，向姆哈马德说道：“我们从前面，翻过那座山峰，就能出山。”

　　游击队，是生活在山区里的，在那里，他们如鱼得水。而现在，却要翻越过山峰，进入贾拉拉巴德附近。

　　在贾拉拉巴德郊外，有一个空军基地，那里，现在是苏联的米-24直升机驻扎的基地。

　　几次的战斗下来，姆哈马德对这些直升机的愤怒终于到了极点，如果不干掉这些直升机，游击队就会一直被像老鼠一样追得到处跑，所以，他制定了这项大胆的战斗计划，冒充阿富汗政府军，进入这个直升机基地，炸掉那些直升机！

　　现在已经是后半夜，行动必须要快，只有在天亮前进入雌鹿的基地，才能够以最小的代价完成攻击行动！

　　同时，他只带了这十几名游击队战士，其余的，都继续留在山区，保护村民。

　　BMP步兵战车的发动机发出了嘶吼，山坡的坡度几乎要超过四十度了，可以感受到车体的倾斜，好像随时都要翻车一样，每一个人都紧紧地抓住旁边的扶手，同时在心里祈祷着，不要翻车，不要翻车。

　　终于，车爬到了山顶，再次向前倾，该下坡了。

　　姆哈马德的头一直露在外面，这也是装甲兵最喜欢的一种方式，钻在里面，用潜望镜看，视野太狭小，还是这样看着爽快。

　　身边的发动机一直在轰隆隆地响着，连续战斗了几天，姆哈马德依旧精神十足，他望着夜幕中的远方，起伏的山峦不见了，北部山脉和西部山脉之间的这块平地，就是贾拉拉巴德。

　　贾拉拉巴德，位于阿富汗斯坦东部，靠近巴基斯坦边境，喀布尔河与库纳尔河从旁边穿过，这里是楠格哈尔省省会，为莫卧儿帝国阿克巴大帝所建，是古代的佛教中心，法显、玄奘等均曾经过。这里是阿富汗斯坦同巴基斯坦间的交通重镇。当苏联控制了阿富汗之后，这里同时也作为一个重点城市，重兵驻扎。

　　让苏联人没有想到的是，当阿富汗的政权被他们颠覆，重新扶植起傀儡政府的时候，阿富汗游击队，却如雨后春笋般地出现了，他们神出鬼没，他们不断地打伏击，苏联人疲于应付，而直升机机动灵活，随时都能快速支援，因此，直升机成为了苏联人围剿游击队时的大杀器。

　　姆哈马德想要在山区里打游击的日子过得好一些，那就要打在苏联人的软肋上，也就是干掉这里的直升机！

　　进入了平地，装甲车的速度更快，驶上了土质的道路，向着贾拉拉巴德而去。

　　就在山口处，遇到了苏联人的哨所，这里守着进出山的通道，设立了路障。

　　姆哈马德几乎连看都没看，把头钻进下面，轰隆隆地开着装甲车过去，还没有驶到路障处，对方已经给搬开了。

　　这支军队进山，结果损失惨重，这里哨所的士兵都是知道的，一支失败的士兵，一支窝着火气的士兵，随时都会爆发的，他们很自觉，连问都没有问。

　　他们也绝对想不到，是游击队开着装甲车出来了，这几乎是不可能的，因为，游击队根本就不会开装甲车。

　　履带式的步兵战车，和轮式的完全不同，没有方向盘，靠的是操作杆，两边的操作杆控制前进，倒退，转向，没有经过训练，根本就摆弄不了这玩意儿。

　　不过，这些东西，在姆哈马德面前都不是问题，这种步兵战车和国内的很相似，很容易上手，其实，不仅仅是开步兵战车，开坦克，就连直升机，姆哈马德也能捣鼓走，特种部队的训练内容是很广泛的。

　　穿过了哨所，姆哈马德才重新探出头来，车灯也已经打开，这里是安全的了。

　　再行驶了十几里，姆哈马德的表情就严肃起来，就在城外的那片空地里，可以看到探照灯的灯光，可以看到那些停机坪上的雌鹿了。

　　苏联人的警惕性不低，现在即将黎明，是一个人睡得最熟的时候，这里却依旧在忙碌着。

　　探照灯下，一架雌鹿旁边有七八个人在忙碌着，顶部的发动机罩被打开，下面，侧面也都打开了面罩，他们在紧张地维修着。

　　雌鹿本来是为了在西欧伴随装甲部队冲锋的时候使用的，在阿富汗这种复杂多变的山区里，雌鹿的发动机功率不足，同时易受到各种切边气流影响，机械故障频发，这给地勤人员带来了较大的负担。

　　这里的基地也很简陋，简陋到没有机库，所有的维修保养，都是露天进行的。

　　基地的外围，还有站岗放哨的战士，路口有两辆T-62作为固定碉堡使用，里面，也可以看到巡逻的苏联人。

　　苏联人守卫得如此严密，想要直接闯进去，是不可能的，能糊弄山区的哨卡，但是糊弄不了这里的苏联人。

　　必须得想个另外的办法，制造混乱！

　　姆哈马德刹住了车，简单地交代了一下，赫尔曼和一名游击队员，提前下车，扛着迫击炮，消失在了黑暗之中。

　　步兵战车继续向前开动，车体内的所有的战士，都做好了准备，他们握着手里的枪，随时都会从头顶的舱盖中探出头来，消灭苏联人！

　　“赫瓦贾，按照我教的方法瞄准，不要心急。”姆哈马德向钻到炮塔上的赫瓦贾说道。

　　“明白。”一枚73毫米榴弹，被塞进了炮膛，赫瓦贾按动电钮，看着炮塔随之转动，跟着，眼睛盯上了瞄准具，既然是同样地用十字线套住，距离又很近，自己没有不击中的道理。

　　“站住！”哨卡前的一名苏联士兵站在了路口，向着装甲车喊道：“你们是哪一部分的？”

　　装甲车停下来，驾驶员从舱盖里出来，头顶着装甲帽，嘴上戴着一个黑乎乎的口罩，向着他说道：“机步师的，游击队可能会来直升机基地偷袭，军部命令，前来支援。”

　　对方说得一本正经，但是，如果有支援前来，己方怎么没有接收到上面的命令？而且，似乎总有哪里不对？

　　对了，应该是炮塔里的班长跟自己对答才是，怎么会让驾驶员来回答？这个班长还真是傲慢！想到这里，他不由得疑心更大，喊道：“你们先等着，我去跟上级核实。”

　　说完，他向回走，准备走到哨卡旁边打电话。

　　姆哈马德将装甲车熄火，车灯关闭，似乎在轻松地等待。

　　其余的哨兵守在左右，看着那名哨兵进入了亭子，开始打电话。

　　“轰！”突然，远处冒出了一股火光，一枚迫击炮炮弹，从远处发射了过来，带着凌厉的呼啸，飞进了空军基地，在一块停机坪上爆炸。

　　幸好那里没有直升机，但是，从那边刚刚巡逻过的一队苏联士兵，被炮弹击中，两名离得最近的，在爆炸中被炸断了腿，鲜血不停地流出来，上半身还有知觉，发出惨叫声，其余几个受伤轻的，被弹片击中了身体，也是惨号着。

　　果然是游击队！阿富汗游击队在用迫击炮袭击己方的机场！顿时，机场上响起了警报。

　　无数苏联士兵，端着枪，从营房里冲出来，冲上汽车，向着迫击炮射击的方向奔去。

　　连那两辆当作固定碉堡的坦克，此时也被发动着，轰隆隆地开动起来。

　　“喂，快走！”刚刚接通了电话，还没有说话的哨兵，看到了迫击炮的射击，立刻放下了电话，向着姆哈马德的装甲车喊道。

　　他们离炮击点最近，最容易追上那几名游击队。

　　“嗡，嗡嗡。”姆哈马德发动着，但是，不知如何，发动机就是启动不起来。

　　这些哨兵都已经跳上了姆哈马德的装甲车，等了半天，发动机的轰鸣声还是没有传来，他们终于等得不耐烦了，从装甲车上跳下来，徒步追了过去。

　　这一发迫击炮的炮弹，仿佛像是捅了马蜂窝，几乎所有的守备士兵，都奔了过去。

　　在现在，虽然游击队开始如雨后春笋般出现，暂时依旧没有成气候，苏联人占据了所有的城市，正在不断地向山区发动扫荡，妄图彻底地把阿富汗平定下来。

　　只有苏联人进山去征讨游击队，还没有游击队主动进攻的先例，现在的游击队根本就没有那本事，所以，当这一发炮弹飞来的时候，所有的苏联人都愤怒了。

　　当这些苏联人都冲出去的时候，姆哈马德的装甲车，终于轰隆隆地发动了，他使劲地推了推操作杆，嘴里都要流出口水了，这么多的雌鹿，都是自己的早餐！


第33章 炮轰直升机

　　打仗，就是要死人的，姆哈马德让赫尔曼等两名游击队员去炮击苏联人的直升机基地，而且，只发一枚炮弹，然后，连迫击炮也不要了，立刻就跑，即使如此，他们也有很大的危险，这里离山区十几公里的山路，随时会成为他们的死亡之地。

　　但是，姆哈马德必须这么做，只有这样，才能够给姆哈马德创造机会，进入机场内部，炸毁这些直升机，姆哈马德也面临着很大的危险，他们随时都会被狂怒的苏联人绞杀致死。

　　姆哈马德抓住了这仅有的空隙，没有人理会他们，步兵都出去追击了，只剩下地勤依旧在紧张地维修着直升机。

　　一侧的停机坪上，有一架待命的雌鹿，两名飞行员从基地的休息室里快速地冲出来，向着自己的直升机冲去。

　　干掉游击队！敢来偷袭己方的直升机基地，简直就是找死！两名飞行员奔到了飞机上，踩着舷梯，蹬进了机舱，飞快地盖舱盖。

　　地勤人员搬走了梯子，两人不断地拨动电门，头顶上的发动机发出一阵特有的轰鸣，直升机被发动了，旋翼跟着旋转，随时就可以拔地而起。

　　“三点钟方向，赫瓦贾，开炮！”姆哈马德喊道。

　　“明白。”赫瓦贾也看到了那架正在启动的直升机，炮口已经转了过去。

　　就在这时，地勤终于发现了这辆装甲车有问题，不出去追击游击队，反而开进了停机坪，而且，炮塔还在转动！

　　“拦住他！”一名地勤大喊着，伸手抓起了旁边的一支AK-74U步枪。

　　“轰！”就在这时，那辆装甲车顶部的73毫米炮，炮口一股火焰冒出，一枚炮弹，飞了出去。

　　“拉起来。”前舱的武器操作员喊道，当听到那炮弹射来的声音的时候，他就知道，肯定是冲着己方来的。

　　迫击炮只是诱饵，真正的杀器，是这辆步兵战车！

　　只要直升机飞起来，击杀这辆步兵战车，就如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　后舱的飞行员自然知道这个时候最紧急了，猛地拉总矩油门杆，头顶的发动机爆发出了最大功率，随着尖锐的啸叫，直升机拔地而起。

　　“轰！”炮弹在直升机的正下方爆炸，无数弹片随着爆炸四散非开，顿时，这架刚刚飞起来的直升机，再次重重地摔在了地上。

　　“轰！”雌鹿燃起了大火，刚刚一枚弹片，打在了它的输油管上，航空煤油泄露，立刻发生了爆炸，当火燃烧到两侧的短翼上的时候，武器被引燃，更是发生了一连串的爆炸。

　　爽！一直被这东西追得东躲西藏，几次差点就被干掉了，现在，亲手打掉了这样一架直升机，简直是太爽快了！

　　这一刻，赫瓦贾对姆哈马德更是充满了膜拜，这简直就是天生的战斗领袖，是真主带给阿富汗勇士们最好的礼物！

　　又一枚炮弹被塞进了炮膛，这是最好的机会了，必须要抓紧时间！

　　“轰！”又是一架被击中，在近距离上，73毫米的榴弹炮瞄准非常简单，而且，火力强悍，爆炸产生的气流，在装甲车内甚至都能感受到。

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，两侧响起了枪声，留在基地的地勤，虽然主要任务是修理飞机，也是有战斗能力的，当他们拿起武器的时候，他们也是战士。

　　可惜，他们使用的是5.45口径的AK-74步枪，子弹根本就无法贯穿BMP步兵战车的装甲。

　　“打！”不用姆哈马德命令，在后面座舱内的游击队员，通过两侧的射击孔，向着外面射击。

　　子弹从弹孔中倾泻出去，外面的地勤，很快就倒下一大片，他们急忙寻找掩体躲避。

　　“轰！”又是一声炮响，一架直升机又被炸毁了。

　　“快！RPG呢？用RPG！”姆哈马德向着后舱大喊。

　　除了73毫米榴弹炮，苏联的这种步兵战车，在后舱还有火箭筒，只是必须打开舱盖，探出身体来射击。

　　现在，那些地勤暂时被压制住了，而出去追赶的苏联士兵，正在急急忙忙地返回，尤其是那两辆坦克，在加速向回赶，留给姆哈马德的时间不多了。

　　杜兰尼一弯腰，从舱室里拿起了RPG火箭筒，打开舱盖，刚刚要钻出去，一排子弹，就打在了舱盖上，啪啪作响。

　　下面的游击队员立刻用子弹还击，压制住了对面的火力点，杜兰尼一咬牙，钻出了舱盖。

　　杜兰尼没有瞄准停机坪上的直升机，他看到了前面几十米远的地方，是一个机枪阵地，此时，那挺大口径的机枪，正在转过来，就要向他们这里开火。

　　装甲车挡不住大口径机枪的射击，如果对方开火，己方全部会被打死在装甲车内，杜兰尼本来就是机枪手，对这点太熟悉了。

　　他把RPG从下面抽出来，扛到了肩头上，此时，装甲车还在奔驰着，他想起教官训练时的教导，找提前量，目测距离，算出弹头飞过的时间，接着，他屏住呼吸，沉着地扣动了扳机。

　　“嘭。”尾部冒出一股火焰，火箭助推榴弹从前面飞出，直扑对面的机枪阵地。

　　此时，对面的机枪也开火了。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”大口径的子弹，只要一发，就能把杜兰尼干掉，他一低头，只感觉到带着热流的子弹，擦着头皮飞过，头顶上火辣辣的，鲜血就流了下来。

　　“轰！”，整个机枪阵一团火光，那挺重机枪也被炸飞了。

　　命中！杜兰尼心中一喜。

　　“轰！”就在这时，装甲车的附近，一枚炮弹呼啸而至，一枚碎片，弹到了护盾上，杜兰尼低头闪进了座舱内，差点就被削掉了脑袋。

　　短短几分钟的时间，苏联人的坦克就开动回来了，第一枚是榴弹，在装甲车的附近爆炸。

　　一旦炮弹被塞进了炮膛，再退出来就不容易了，必须发射出去，刚刚坦克去追击几名逃跑的游击队员，自然是用榴弹射击，可惜榴弹还没有发射，就匆匆返回，同时对这辆装甲车进行了一次炮击。

　　榴弹被打出去之后，穿甲弹被塞进了炮膛，穿甲弹的精度要远高于榴弹，这一发绝对不会脱靶！

　　姆哈马德也知道现在是最危险的时候，他脚下油门踩死，装甲车轰隆隆地快速开动着，径直地向着一架雌鹿冲去。

　　这是一架正在加油和挂弹的雌鹿，当姆哈马德的装甲车冲上来的时候，旁边的地勤立刻参加了战斗，加油的油管都没有拔下来。

　　“吱。”姆哈马德猛地踩住了刹车，向着后面的人喊道：“下车，上飞机！”

　　上飞机？当听到这句话的时候，赫瓦贾几乎要以为姆哈马德是在说梦话了，开着装甲车，从这里冲出去还有可能，上飞机？不是在这里等死吗？

　　姆哈马德没时间解释，他打开前面的舱盖，站在炮塔的顶部，一翻身，就钻进了前面的驾驶舱去。

　　开飞机？这是要开飞机的节奏啊？赫瓦贾知道姆哈马德的本领很多，没想到，连开直升机都会！

　　看到姆哈马德坐进了驾驶舱，其余的人不再犹豫，一起跳上了后面的座舱。

　　雌鹿是一架特殊的武装直升机，西方的武装直升机，只能容纳两名飞行人员，而雌鹿，后面还有宽大的客舱，可以载一个班的步兵，好处是可以载着步兵上战场，随时放下步兵，协同战斗，坏处就是侧面的投影面积太大了，被击中的概率大大增加，所以，雌鹿的继承者，不管是卡-52还是米-28，都不再有步兵座舱了。

　　驾驶车辆，或许只要经过简单的培训就可以了，哪怕是装甲车，也是触类旁通，但是，直升机就不同了。

　　一个合格的飞行人员，要经过基础知识的学习，各种飞行理论，飞机的各种装备的学习，就要经过一到两年的时间，然后，要进模拟舱培训，足够的学时之后，才允许跟着飞行，直至单飞，这是一个漫长的过程，能在三年的时间里放单飞，那就是个奇迹了。之后，还要根据所飞的直升机，进行专项训练，下部队，再飞上两年，才是一个合格的飞行员。

　　这也是所有国家的军队培养飞行人员的步骤，要是完全地按照这套路来培养，姆哈马德根本也不会开动直升机。

　　作为特种部队，有专门的武装直升机接应，他们操作直升机的机会很小，各种理论知识，他们不需要掌握，只要知道如何动电门，如何操作这几个操作杆和脚下的方向舵就可以了。

　　管他什么电门，除了武器的之外，全部都推上去，跟着，把那最大的电门向前推，果然，顶部的发动机，就传来了轰鸣，螺旋桨跟着转动起来了。

　　跟着，就是提油门总矩，要轻，要轻！姆哈马德一边想着，一边狠狠地拉动了左侧的油门总矩杆。

　　顿时，巨大的雌鹿一晃，左右摇摆。


第34章 回马枪

　　其实，从一开始决定袭击这个直升机基地，就是一场赌博般的战斗，即使成功了，也不可能会全身而退，毕竟，这里是苏联人重兵防守的地方。

　　姆哈马德下决心来干掉这些雌鹿，也知道战斗会非常残酷，这完全违背了游击战的战术，只是，数次地被雌鹿在脑袋上晃悠着欺负，姆哈马德实在是忍无可忍。

　　现在，苏联人已经撤回来了，己方想要再驾驶这辆装甲车突围出去，那是不可能的，现在在这停机坪四处晃悠，苏联人怕击中了自己的飞机，还有顾虑，要是开出去了，进不了山，就会被穿甲弹击中。

　　即使现在，姆哈马德也是在赌博，自己钻到了这架雌鹿的旁边，苏联人的坦克就不敢开火，怕误击了这架雌鹿。

　　这个野战机场，一共停留了十二架雌鹿，一个飞行大队的规模，刚刚姆哈马德一路过来，炸毁了六架，一半的雌鹿都被毁掉了，剩余的这几架，要是再有什么闪失，这里的基地司令肯定是承担不起的，即使现在，损失也够大了。

　　也正因为如此，在他们靠近到了这架雌鹿，然后蹬上的过程中，苏联人没有开炮，甚至都没有开枪，他们怕这架飞机被误击，直到看到了直升机的螺旋桨开始转动，看到了直升机晃晃悠悠地飞起来了，看到了加油车的油管被扯断，他们也不敢相信自己的眼睛，阿富汗游击队，那些大字不识的文盲，居然会开直升机？

　　“快，射击！这些游击队要逃走！”现在的情形已经很清楚了，他们再纠结于这架直升机，那就彻底地没有机会了，要是让游击队抢了直升机逃走，贾拉拉巴德里的司令，更会对他们的这次失败的行动表示愤怒。

　　直升机在上下晃动着，姆哈马德的额头上，汗水流了下来，他不停地操作着操作杆，直升机却不听话地前后晃动着，不用说开走了，说不定，随时都会再坠落下来，把他们摔成肉饼。

　　他干脆松开了所有的操作杆，伸手撤下了装甲兵的帽子，现在，不用再装成苏联人了，帽子也可以扔掉了。

　　就在松开了所有的操作杆的时候，直升机却稳定了下来，悬停在了空中，顿时，姆哈马德反应过来，以前飞行员教官讲过，叫做飞行员诱发震荡。感觉到飞机前倾，立刻向后拉，结果拉多了，飞机又向后倾，接着又会向前推操作杆，这样，飞机的幅度越来越大。

　　柔和，一定要柔和！姆哈马德轻轻地推动操作杆，果然，这次直升机缓缓地向前倾，跟着向前飞。

　　“打！”下面的所有的武器，都对准了天空，射向了直升机。

　　雌鹿的下面，是有一层装甲防护的，普通的子弹射击，对它根本就是无效的。

　　姆哈马德操作着直升机，飞离了空军基地，后舱里的游击队员，还像是在梦中一样，以前的时候，只见过苏联人趾高气昂地在头顶上飞，哪里想过，有一天自己也能坐在这铁疙瘩上面，飞上了天？

　　教官真伟大，居然连这铁鸟都会开！

　　前面就是山区了，如果直接飞进去，就完全脱离了危险，但是，姆哈马德一咬牙，推动操作杆，雌鹿开转向，又向回飞去。

　　机场上，还有五架雌鹿，必须把它们都干掉！

　　这架雌鹿的两侧短翼上，挂着火箭发射巢和反坦克导弹，但是，姆哈马德根本就无法操作，本来是应该前舱的武器操作官操作的，现在，前舱那里空空荡荡，根本就没有人来操作，而且，即使是有人，也没有人会鼓捣那些玩意儿。

　　可惜了那些武器了，虽然两侧挂架上的不能用，后面的座舱里，还是有武器的。

　　苏联人也是会随机应变的，当雌鹿随着苏军进驻阿富汗之后，虽然正式的改装并没有开始，苏军自己就在雌鹿后舱的侧门上，加装了机枪，这样，当雌鹿后舱里的士兵来不及被放下的时候，他们可以操作这挺机枪，从侧面攻击地面的游击队的战士，而且，在雌鹿准备降落的时候，两侧的机枪可以帮助他们开辟安全的降落场地，毕竟，这种宽大的直升机的后方视野几乎为零。

　　听到了姆哈马德的命令，看着直升机在转向，后舱的游击队员跟着再次兴奋起来，他们打开滑动的舱门，将两侧的机枪推了出来。

　　杜兰尼本来就是机枪手，他抓住了一挺机枪的枪机，准备向着下面开火。

　　地面在不停地变幻着，那机场越来越近。

　　几辆加油车，此时正在快速地给剩余的直升机加油，地勤人员在挂弹，他们的心中充满了愤怒。

　　直升机上，飞行员已经坐在了那里，就等着装备完毕，可以起飞去追击了。

　　这是整个贾拉拉巴德基地的笑话，是整个苏联军队的笑话，武装直升机的基地，被游击队给光顾了，干掉了六架直升机，还抢走了一架！

　　米-24雌鹿的维护很复杂，每飞行一个架次，就得数个小时的维护，这几架直升机，是昨天执行任务返航的，当时已经天黑了，并没有维护，也没有加油挂弹，结果，看着那架直升机被抢走，他们只能干瞪眼。

　　直升机的飞行员没有参加刚刚的战斗，他们一直躲在塔台里，直到直升机被抢走离开，他们才出来，快步跑向自己的飞机。每一名飞行员都是国家重点培养出来的，耗资无数，他们的舞台在天上。

　　只要加油挂弹完毕，等到他们起飞，就去将那架被抢走的直升机打下来！

　　就在还没有加油完毕的时候，天空中再次传来了一阵轰鸣声，那架直升机，又飞回来了！

　　看着下面慌乱的苏联士兵，看着那些车辆开动，看着停机坪上那几架准备起飞的直升机，姆哈马德就知道，自己来得正是时候！

　　“打！”杜兰尼大声喊着，拉动了自己的机枪的击发按钮。

　　“哗啦啦，哒哒哒。”弹链从机枪的枪膛内滑动，无数子弹，从枪口飞了出去，射向了地面。

　　一名名的苏联士兵，立刻被机枪扫倒，惨叫着倒下，杜兰尼继续向前推动枪身，子弹飞向了前面的停机坪。

　　雌鹿的装甲，都是下部，当它飞行在战场上的时候，主要是防止下面的防空火力的射击，如果把雌鹿的全身各处都安装装甲防护，那又会非常沉重，所以，从上半部分攻击，雌鹿的抵抗能力很弱。

　　另一侧，阿加操作着另外一挺机枪，两边同时开火，下面的苏联士兵，根本就抵抗不了两边的火舌。

　　“轰。”一架直升机旁边的加油车被打爆了，顿时，连同着旁边的直升机，一起在爆炸中熊熊燃烧起来。

　　“苏联人，让你们尝尝阿富汗游击队的厉害！”其余的游击队员也没有闲着，他们拉开手雷的拉环，从天空中把手雷扔了下去。

　　“轰，轰！”到处都是爆炸，到处都是机枪的扫射，苏联人也尝到了被从空中打击的滋味。

　　东方开始发白，天色慢慢地变亮了。

　　停机坪上的数架直升机，都被摧毁了，姆哈马德压动操作杆，打算重新飞过上方，再打一轮就飞走，但是，当他的眼睛从侧面的舷窗望向大地的时候，突然眼睛就停住了。

　　几辆装甲车，正在快速地开动过来，看方向，是从喀布尔地区里过来的，这几辆装甲车的底盘和普通的履带底盘很相似，而上面，却有着一个巨大的炮塔，炮塔的前面是四根并不粗的炮管，而在炮塔的后面，还竖起了一个蘑菇盘一样的东西。

　　奶奶的，这玩意儿，才是真正的大杀器，阿富汗游击队的噩梦！

　　石勒河23毫米四管自行高炮！

　　石勒河是苏联装备的第一种全天候、全自动多管联装的自行高射炮，全系统由改进的A3П式23毫米4管自动炮、封闭式炮塔、ГM575底盘和雷达火控系统组成。它是苏联第一种，也是全世界第一种自行高炮，火力凶悍，技术先进。

　　巴以战场上，1973年的赎罪日战争中，按照阿拉伯联军的统计，以色列空军损失的三百余架战机，有三分之一是石勒河高炮打下来的。

　　而在后世的记载中，苏联入侵阿富汗战争中，石勒河更是充当了多面手的角色，游击队没有飞机，它不是用来打飞机的，而是在山区里打击游击队的。

　　由于它高低射界大，在遭遇位于高山上的游击队伏击时，可以迅速开火反击，以猛烈的弹雨覆盖游击队的阵地。而这时笨重的T-62坦克还在寻找合适的射击位置以克服射角限制带来无法开火的尴尬。

　　如果姆哈马德能够完全地操作这架武装直升机，可以靠两侧的导弹来干掉那几辆自行火炮，但是现在，他只能有一个选择，跑，有多远跑多远！那23毫米高炮，可以轻松地撕裂雌鹿的装甲，把雌鹿打得凌空爆炸。

　　就在姆哈马德刚刚推动操作杆的时候，那几辆石勒河自行高炮，就已经停了下来，炮塔转动，炮口上扬，四根23毫米的炮管，猛地射出了密集的弹幕，无数子弹，呼啸着飞向了天空中的雌鹿。


第35章 振奋军心

　　“轰。”23毫米的炮弹，轻松地撕裂了雌鹿的一边的侧翼，气流掀得雌鹿一阵晃动，万幸的是，短翼已经被打断，下面挂着的火箭弹，反坦克导弹，随着断裂的短翼掉下，并没有发生爆炸，要是那些弹药爆炸，这架直升机立刻就被毁掉了。

　　刚刚那几辆石勒河已经是在最大射程上开火了，将雌鹿击伤，而雌鹿依旧在晃晃悠悠地飞行着，向着北面的群山飞去。

　　雌鹿的顶部冒着一股烟，刚刚短翼被打断，纷飞的弹片，击中了顶部的发动机，虽然发动机还在工作着，已经是随时都会熄火的状态了。

　　该死的石勒河！当姆哈马德看到那东西的时候，就知道将是游击队最大的威胁，现在，初次遭遇，就给了自己一个下马威。

　　姆哈马德尽力操作着直升机，完全不顾前面仪表盘上的那些闪亮的红灯，他也没法顾及，那些红灯什么意思，该如何操作，他完全不知道。

　　刚刚飞进了山里，头顶上发动机的轰鸣声就消失了，两台发动机，居然同时停止了工作，巨大的直升机，立刻旋转着，向下坠落。

　　后舱里的游击队员，紧紧地握着侧面的扶手，心里不停地叫着，真主保佑！

　　姆哈马德极力地操作着直升机，他在尽最后的努力，眼看着下面的山地飞快地接近，他的额头上，大滴大滴的汗珠，滚落下来。

　　“轰！”山的那一边，发出了一声轰鸣，接着，浓烟就冒了出来。

　　石勒河前面的舱盖打开，一名高大的苏联人从里面钻了出来，他望着远处腾起的浓烟，眼睛里带着讥讽。

　　哼，一个阿富汗游击队员，居然能开动走直升机，也算是个奇迹了，可惜，他根本就不懂如何躲避，要是苏联人自己的飞行员，早就做出规避动作了。

　　“前进，找到那架直升机的残骸。”他拿着无线电，向着自己的这几辆战车下达了命令。

　　初升的太阳，照在阿富汗的山地上，空气中，带着混杂着泥土的阳光的味道，很快，随着太阳的升起，大地又变得干燥起来。

　　一队穿着阿富汗政府军制服的人，走在山间的羊肠小路上，他们每个人的脸，都被烟雾熏黑了，身上也是狼狈不堪，虽然已经疲惫，他们依旧在坚持行走着。

　　队伍中，有两个已经没有了呼吸，是被抬着走的，要回到大山的深处去安葬。

　　翻过了大山，穿过了峡谷，姆哈马德确信苏联人不会追来了，这才放松下来：“原地休息。”

　　听到姆哈马德的命令，游击队员立刻倒在了地上，躺在粗糙的石头上，感受着阳光的暴晒，闭上了眼睛，他们都累坏了。

　　姆哈马德望着两名已经不会说话的游击队员的尸体。刚刚在坠毁的时候，能够把大部分的人都带出来，已经是万幸了，那两名死亡者，是在直升机被击中的时候，弹片飞进了乘员舱，击中了他们的动脉，当鲜血喷出的时候，没有人能救他们，短短几分钟，他们就死掉了。

　　阿富汗游击队，为了赶走苏联侵略者，做出的牺牲是非常大的，远远超过了苏联人的伤亡数倍。

　　而这几次的战斗，在姆哈马德的带领下，他们干掉的苏联人的数量，已经足够多了，用那句残酷的话说，打死一个，就够本，打死两个，还赚了一个。

　　没有人指责姆哈马德，相反，他们都很敬佩姆哈马德，在姆哈马德的带领下，他们偷袭了苏联人的直升机基地，炸毁了所有的直升机，尤其是当坐着直升机返回去，把剩余的直升机炸掉，以及地面上的人被机枪射得抱头逃窜，当时就算是他们都阵亡了，也完全值得。

　　看着姆哈马德愣神，一旁的赫瓦贾坐了过来，默默地点起了一根烟，吸了一口。

　　“他们没有死，他们勇敢地去战斗，他们的灵魂会升到天堂，真主保佑他们。”赫瓦贾说道：“教官阁下，您的指挥是非常完美的，您就是真主派给我们普什图族的领袖。”

　　姆哈马德望着天空，说道：“我们这次的战斗很成功，达到了我们预期的目的，干掉了苏联人的直升机，但是，苏联人有着庞大的国防工业，很快，新的直升机就会到来，而且，他们也会发现，那四管的自行高炮，是对付我们的最有利的武器，接下来的时间，苏联人会更加残酷地绞杀我们。”

　　现在才是81年，阿富汗的整体局势，对苏联依旧有利，苏联人以为，他们会很快地平定阿富汗的游击队的叛乱，彻底掌控阿富汗的局势，苏联得到了南下印度洋的通道，而且，还会时不时地挑动些和巴基斯坦的战斗，打压美国人的气焰。

　　苏联是头庞大的北极熊，对阿富汗，他们势在必得。只是他们不知道，阿富汗战争，是苏联解体的一个强有力的催化剂。

　　姆哈马德说完话，将头低下来，看到了所有的游击队员，都坐了起来，用渴求的目光望着自己，一瞬间，姆哈马德就知道自己说错了。

　　自己是他们的教官，而现在，在他们眼里，自己就是永远都不会打败仗的战神一样，现在，自己说出了这些丧气话，明显地会打击他们，动摇军心。

　　姆哈马德不由得在内心鄙视了一下自己，怎么回事？怎么连如何做政治思想工作都忘记了？

　　“不过，我相信，最终的胜利，依旧是属于我们的，历史已经证明，侵略者都是注定要失败的，我们现在经历的是艰苦的抗战，我们的实力会一天天地壮大，而苏联人，则会承受不住不断的死亡和消耗，真主保佑，我们一定能打败苏联侵略者。”

　　随着姆哈马德的话，这些游击队的眼睛，慢慢地变亮了，他的话很鼓舞人心。

　　“当然，我们也会有牺牲，甚至是很大的牺牲，我们之中的很多人，可能会见不到赶走苏联人的那一刻，但是，我们的牺牲，不会白费，正是因为我们的英勇奉献，才换回了我们阿富汗的独立和自主，阿富汗终将强大，我们不是苏联人的奴隶！”

　　“对，我们一定能赶走侵略者！”赫瓦贾说道。

　　“我们一定能赶走侵略者！”更多的人喊道，他们目光坚定，他们不畏惧牺牲。

　　“这段时间，游击队全部交由赫瓦贾指挥。”姆哈马德说道：“苏联人刚刚遭受重创，在这一段时间内，他们应该不会再来山区扫荡了，游击队的主要任务，还是训练，同时总结这次战斗的经验。”

　　交由自己指挥？赫瓦贾望着姆哈马德，不知道姆哈马德想要干什么。

　　“我要回白沙瓦。”姆哈马德说道：“如果我们没有对付雌鹿的手段，那我们永远都会处于下风，我回白沙瓦，找能够给我们提供支援的人，我们需要便携防空导弹，需要反坦克导弹！”

　　阿富汗的战争，不仅仅是阿富汗人民自己的事，为了帮助阿富汗人民，摆脱苏联人的侵略，西方各个国家，都给予了大力的支持，比如，为了抗议苏联人入侵阿富汗，80年的莫斯科奥运会，只有东欧国家参与了，所有的西方国家都联合抵制，结果，苏联人几乎包揽了所有的金牌。

　　巴基斯坦唇亡齿寒，对阿富汗的援助最多，甚至派出了像姆哈马德这样的教官，指导阿富汗人的游击战争。

　　至于武器，只要向西方国家申请，说明阿富汗游击队的处境，西方人是会支持的。

　　姆哈马德对此非常有信心。

　　“教官，您，还会再回来吗？”听到姆哈马德的话，赫瓦贾没有反对，也没有支持，他很关心地问出了这个最要命的问题。

　　教官，是来训练他们的，按道理，教官是在后方的，根本就不会跟他们一同作战，更不会带着他们，一起去炸了苏联人的飞机。

　　而且，教官在训练完毕之后，肯定是要回去的。那这次教官去了白沙瓦，还会再来阿富汗吗？

　　“当然会。”姆哈马德说道：“在赶走苏联人之前，我一直都会留在阿富汗，这里，是我的第二故乡。”

　　这一刻，姆哈马德想起了后世，虽然苏联人被赶走了，阿富汗人却没有得到一天的太平，游击队打败了政府军，然后游击队之间内讧，相互攻击，最后是塔利班的崛起，硬生生地把阿富汗变成了一个政教合一的国家，回到了中古世纪一般。

　　虽然姆哈马德的后世跟这里半点关系都没有，但是穿越到了这里，跟着这里的游击队一同打仗，尤其是看着他们牺牲在自己的身边，姆哈马德就知道，自己彻底地融入了这里，自己将会跟他们一同战斗，直至把苏联人彻底地赶走！


第36章 需要毒刺

　　白沙瓦，是巴基斯坦的西部边境省省会。又叫做“布路沙布逻”。它在西北部喀布尔河支流巴拉河西岸，开伯尔山口东。这里的地理位置特殊，从古代开始，就是中亚和南亚贸易的通道。

　　“白沙瓦”古梵文意为“百花之城”，这里是一座美丽的城市。可惜现在，城市失去了原来的容貌。

　　当苏联入侵阿富汗之后，无数阿富汗难民，通过边境，涌入了巴基斯坦，作为最近的城市，白沙瓦内到处都是阿富汗的难民，而此时的巴基斯坦，敞开胸怀，容纳了所有的难民，同时，这里也成为了反抗苏联入侵的大本营。

　　这些难民失去了家园，对苏联怀有深刻的仇恨，从其中挑选出一些来，加以训练，就会成为坚定的战士，美国人很愿意这么做，现在，CIA的主要任务，就是在白沙瓦。

　　同时，还有一些阿富汗的政治家们，在这里商讨着如何要反攻回去，打败苏联人。

　　当姆哈马德穿过了崎岖的山路，回到白沙瓦的时候，已经是深夜，坐在一辆军用吉普车里，姆哈马德回到了白沙瓦的军部的时候，本来只打算在外面的椅子上眯一会儿，天亮之后再去报告。

　　但是，当姆哈马德到了军部的时候，参谋长已经在等着他了，当姆哈马德在外面的岗哨通报了自己的身份的时候，参谋长就已经醒来了。

　　“姆哈马德，欢迎你回来，我叫穆沙阿夫，新任的参谋长。”穆沙阿夫向姆哈马德说道：“这次我们派去了二十名教官，你是最后回来的一个。”

　　穆沙阿夫？姆哈马德看着这个新任的白沙瓦军区参谋长，总感觉有些面熟，具体却是想不起来。

　　“前段时间，苏联人遭受了一次沉重打击，直升机基地的十二架雌鹿，全部被击毁。”穆沙阿夫说道：“姆哈马德，你干得太漂亮了。”

　　难怪会对自己如此热情招待，原来是知道了自己立下的战功！姆哈马德说道：“参谋长阁下，这些都是阿富汗游击队的功劳，我只是带着他们一同去而已。”

　　“姆哈马德，你是所有教官之中，最出色的一个。”穆沙阿夫说道：“你已经被提拔为一级准尉。”

　　一级准尉？姆哈马德不由得在心里苦笑，自己穿越来的这个巴基斯坦大兵，只是个普通的士兵而已。

　　在进入阿富汗之前，他只是个军士长的军衔，现在，给他越过准尉，直接提拔为了一级准尉，也就是个教官的职衔而已。

　　“你将会进入杰洛宰难民营，在那里帮助训练合格的战士。”穆沙阿夫说道：“这是反苏联侵略者的需要，也是阿富汗的需要。”

　　自己将会去杰洛宰难民营？从那里挑选战士，训练游击队员？不！姆哈马德听到了穆沙阿夫的话，顿时在心里否定了这个任务。

　　“报告，我这次回来，不是回来复命的，我是来请命的。”姆哈马德说道：“阿富汗游击队需要我，我还将继续返回阿富汗，跟那里的游击队并肩战斗，这次回来，我是请求支援武器的。”

　　穆沙阿夫已经从桌子里拿出了任命书，听到姆哈马德的话，顿时一楞：“姆哈马德一级准尉，你请求再次回到阿富汗？”

　　去阿富汗，是非常危险的，随时都会面临着死亡，这是阿富汗的战争，巴基斯坦只是被迫的，而且，巴基斯坦现在没有确切的需求去跨境作战，在部队中，虽然对苏联人非常憎恶，但是，他们并不想去阿富汗打仗，毕竟，打仗就会意味着有牺牲。

　　眼前的姆哈马德，居然愿意主动再回去作战！

　　“参谋长阁下，阿富汗游击队的训练还不充分，他们的战术水平也不高，如果我不回去，怕他们会被苏联人绞杀掉，在难民营中训练出来的战士，远不如本地已经拿起武器的那些游击队员。”姆哈马德说道：“我想要跟他们一同战斗，直至赶走苏联侵略者！”

　　穆沙阿夫动容了，他放下了任命书，说道：“姆哈马德，你不怕牺牲吗？”

　　“怕。”姆哈马德说道：“苏联人入侵了阿富汗，是为了获得南下的通道，同时对我国进行压制，如果让苏联人彻底地控制了阿富汗，我国将永无宁日，现在，帮助阿富汗，就是在帮助我国，作为战士，我义无反顾。”

　　这个士兵，不是个普通的士兵，在政治方面的造诣，也是如此地深刻，一眼就看穿了其中的利害关系，而且，还很坦诚，没有人不怕死，这样的士兵，很符合穆沙阿夫的性子。

　　“现在，你已经是少尉了。”穆沙阿夫说道：“我会请示伊斯兰堡，授予你少尉军衔，说吧，你需要什么武器？”

　　面对着这样的勇士，穆沙阿夫非常欣赏，将他的军衔，又越过高级准尉，直接提升为了少尉。这也是一个安慰，毕竟，他随时都会成为烈士。

　　对这个军衔，姆哈马德没什么兴奋，他已经把自己的事业，都放在了阿富汗上，他定定地望着穆沙阿夫，说道：“参谋长阁下，我需要毒刺便携防空导弹和陶式反坦克导弹。”

　　听到姆哈马德的话，穆沙阿夫明显一楞：“什么？毒刺防空导弹？”

　　穆沙阿夫没有听说过，巴基斯坦的军人都没有听说过，这个时候，毒刺防空导弹，才刚刚进入美国军队服役。

　　71年的时候，美国陆军选择了“红眼睛II”当做未来的便携式防空导弹，型号为FIM-92。72年3月，“红眼睛II”被命名为“毒刺”，为美国第二代便携式防空导弹。之后，历经数年的技术问题，直到76年，才克服了所有技术问题，78年的时候，通用公司获得了批准生产，直到今年，美国的第一个装备这种防空导弹的部队才具有了作战能力。

　　在后世的历史上，阿富汗游击队是在86年的时候，才大量地获得了这种有效的防空导弹，来对付苏联人的武装直升机，雌鹿的大部分损失，都是从那个时候开始的。

　　现在，姆哈马德面对着苏联的雌鹿的巨大威胁，迫不及待地需要这种武器，他等不及了。

　　美国人现在对阿富汗是非常慷慨的，为了打苏联，完全都是无偿援助，要什么给什么，到了后世，当美国人进入阿富汗的时候，发现他们面临的最大的威胁，就是当年援助给阿富汗的武器，这就是个赤裸裸的讽刺。

　　“对，就是，参谋长阁下，有了这些武器，阿富汗游击队才能够有喘息的机会，苏联人的雌鹿一直在我们的头顶上盘旋，我们一直都处于劣势。”姆哈马德说道。

　　“我会向美国方面转达。”穆沙阿夫说道：“姆哈马德，这件事可能得美国方面高层批准才行，得多等几天。”

　　从军部出来，姆哈马德依旧在思考着，自己忘记了毒刺的历史，现在还早，美国人肯给吗？恐怕很难，这样，自己拿什么回去？两手空空，将继续进行艰苦的战斗才行。

　　美国人必须得同意！哪怕自己给美国总统写信！姆哈马德下定了决心。

　　东方露出了鱼肚白，天色已经亮了，白沙瓦的街头，到处涌动着人。

　　虽然没有正式统计过，至少有十万的阿富汗难民，进入到了白沙瓦，虽然他们被安置在难民营中，但是，仅仅有水和食物是不够的。

　　于是，在天色刚刚亮起来的时候，这些难民们就已经涌上了街头，希望能够找到一份工作，看着那些穿着褴褛的男人，姆哈马德就在心中感觉到被刺痛了一下，政治家为了自己的利益发动战争，而真正的受害者，是这些普通的平民。

　　他们望着姆哈马德走过，不像是招工的样子，还是用渴望的目光看着他。

　　姆哈马德只好低下头，不敢去看这些人的眼睛，匆匆而过，部队的招待所还有两个街区，自己暂时住在那里。

　　蓝色的吊带，外面一个白色的披风，下面是条紧瘦的牛仔裤，穿着高跟鞋，完全的西方装扮，而上身，那长长的头发下面，深陷的大眼睛，高高的鼻梁，完全是一个中亚女孩的面孔，这是地道的本地人。

　　她拎着一个手提包，随着走路，手提包在来回晃动着，她走得有些急，要赶到街头的公交车站去坐早班车。

　　走过了一群阿富汗人身边，一名阿富汗男人，站了起来，慢慢地跟上去。

　　女孩没有察觉，她还在奔走着，公交车马上就要到了。

　　她的脚步更快，高跟鞋擦着地面，发出蹬蹬的声音。

　　突然，她的手一松，手提包就从手里飞了出去，再一看，一名阿富汗男子，抢过了她的包，正在猛跑。

　　“来人啊，有人抢包啦！”女孩顿时大声地叫喊道，她非常着急，跟着向前追去，没跑两步，脚下一歪，脚脖子就扭到了。

　　就在看着抢包的人要消失在街角的时候，一个魁梧的男人，挡在了街角。


第37章 两次相救

　　林子大了，什么鸟都有，难民之中，也是鱼龙混杂。

　　当年，发生了大地震，举国上下都非常震惊，各地的民众，都捐款捐物，更有人自发去救援。但是，也有人趁着地震，抢夺财物，金店，珠宝店，甚至是银行，都敢去抢，发国难财，十足的人渣，败类。

　　这些难民之中，也有不法之徒，现在这个抢劫的家伙，就不是什么好鸟。

　　姆哈马德恰好经过，当他看到这现象的时候，那个抢包的家伙就在眼前，没有犹豫，姆哈马德立刻挡住了他。

　　“让开。”这男人一边说着，一边挥舞了一下手里的闪着寒光的弯刀。

　　看到姆哈马德没有让开的意思，他的刀，立刻就向着姆哈马德的胸口刺了过来，这动作，丝毫没有拖延。

　　姆哈马德盯着那把弯刀，左手使出，抓住了对方拿着刀的手腕，然后抬高，跟着，右膝盖上来，重重地顶在了对方的前胸上。

　　“啪。”弯刀掉在了地上，这名抢劫者趴在了地上，蜷缩着。

　　姆哈马德下手很重，一下就让对方丧失了战斗力，看着这家伙弓起的身体，姆哈马德忍不住，一脚重重地踢在了他的后背上。

　　“咔嚓。”伴随着清晰的响声，这家伙后背的肋骨被踢断了，疼得大声地叫喊起来。

　　周围，几名难民围了上来，看着这家伙被揍，都是一脸高兴。

　　“该打！在难民营，他就欺负人！”

　　“对，半夜他还偷东西！”

　　“揍他！”难民越围越多，几个人忍不住，上来对这家伙又是拳打脚踢。

　　姆哈马德从人群中退了出来，拿着包，看着一瘸一拐的女孩，正在慢慢地走过来。

　　这个时代，正是西方的自由主义盛行的时候，巴基斯坦本来的管教就不严，女孩的这样穿着，也是很常见的。

　　“多谢你的帮助。”女孩向着姆哈马德说道，脸上带着迷人的笑容。

　　“不客气。”姆哈马德说道，话刚刚说完，就看到女孩脸上的笑容凝固了，变得痛苦起来：“哎呦。”

　　脚下又在发疼。

　　“来，坐下。”姆哈马德向女孩说道，看着女孩坐在路边的台阶上，姆哈马德弯腰，用两手摸着她的脚脖子，揉了几下，说道：“你看那边，那家伙被警察抓走了。”

　　女孩的头扭过去，刚刚看到那两名警察，就感觉到脚下猛地一疼。

　　“好了。”姆哈马德说道：“脚骨错位，给你纠正过来了，不过表面的浮肿，得几天之后才能消除。”

　　刚刚姆哈马德只是转移了女孩的注意力而已，两手一用劲，就帮助她恢复了脚骨的原样。

　　女孩站了起来，再走路，果然没有刚刚那么疼了，不由得向姆哈马德说道：“多谢阁下了，你叫什么名字？”

　　“姆哈马德。”姆哈马德说道：“公交车来了，你要上公交车吗？”

　　女孩一瘸一拐地上了公交车，姆哈马德望着女孩在车窗旁的背影离开，继续向前走，到了白沙瓦，就算是回家了，先去睡个大觉！

　　当姆哈马德再次醒来的时候，已经是晚上。

　　虽然与阿富汗靠得很近，但是现在并没有苏联空军越境的事件，白沙瓦没有进行防空管制，街道上还有昏暗的灯光。

　　远处的清真寺，露出尖尖的房顶，风刮在房顶上，发出呜呜的响声。

　　姆哈马德从招待所里走了出来，没有接到参谋长的命令，很可能美国人没有答应。姆哈马德一边走着，一边想着该怎么办。

　　得有人引荐，否则，CIA是不会跟自己主动接触的，参谋长也不会让自己直接跟美国人见面，自己该想个什么方法？

　　姆哈马德一边想，一边走，抬头一看，只见街头一角灯火通明，那里用英文的几个大字，闪闪发光。

　　酒吧？这间酒吧应该是新开的吧？在白沙瓦，或者在整个巴基斯坦，根本就是没有酒吧的。

　　巴基斯坦是个禁酒的国家，正式的禁酒令，是从77年开始的，到现在仅仅过去了四五年，很多人都在怀念有酒喝的日子，不过，穆斯林是绝对不能饮酒的。

　　而在巴基斯坦，也有非穆斯林，尤其是现在，在白沙瓦，有很多外国人，比如美国人，欧洲人，他们协助巴基斯坦帮助阿富汗的战争，而这些人的到来，刺激了其他行业的发展，比如眼前的酒吧，只招待外国人，也是一个不错的生意。

　　姆哈马德看着几名美国人从里面进进出出，顿时就有了主意，干脆到里面碰碰运气，说不定，还能遇到中情局的人，自己直接跟他们联系！

　　想到这里，姆哈马德迈开大步，向着里面走去。

　　“对不起，你不能进去。”姆哈马德到了门口，就被两名看门的服务生拦住了。

　　大胡子，高鼻梁，头上还裹着毛巾，姆哈马德的穆斯林特征太明显了。这家酒吧是在刀尖上的行业，严格遵守着巴基斯坦的法律。

　　姆哈马德只能退了出来，他想要找个地方翻进去，刚刚后退几步，就听到了里面一阵急促的脚步声。

　　“詹姆斯，我不能再喝了。”女人的声音很大。

　　“阿伊莎，只要你喝了这杯，我就给你加十美元。”又是一个声音。

　　听到这个声音，女人停住了脚步，接着，听到了啤酒灌进了嘴里的声音。

　　“好，这些小费，都是你的了，达尼哈，如果你肯陪我过夜的话，会得到得更多。”詹姆斯的声音继续出现在姆哈马德的耳朵里。

　　“不要。”女人的声音带着颤抖，姆哈马德听到了衣服被撕开的声音。

　　该死！姆哈马德终于忍不住了，迈开大步，向着酒吧里面冲去。

　　“你不能进去。”门口的服务生想要拦住他，姆哈马德胳膊一挥舞，就将挡着的手臂拨开，冲了进去。

　　没有几步，姆哈马德就看到了四五个美国人，正围着一名女孩，这女孩此时正用手捂住前胸，吊带断了，酥胸若隐若现。

　　女孩喝得不少，眼睛有些迷离，当她看到姆哈马德的时候，眼神里顿时充满了求救。

　　正是白天的那个女孩，当时这个女孩上公交，姆哈马德只以为她是个普通的职员，谁想到，晚上却来当了陪酒女郎。

　　当看到阿伊莎的眼神的时候，姆哈马德知道自己这个忙是无论如何也得帮了，陪酒是一回事，陪睡又是另外一回事了，何况阿伊莎还不愿意。

　　“喂，兄弟，这里不是美国，巴基斯坦的女孩，是不会随意地跟外国人上床的。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德的话，那几名正在围着阿伊莎的美国人，都转向了姆哈马德。

　　“FUCK！你是怎么进来的？你知道这里的规矩吗”詹姆斯说道，他拿起了啤酒瓶。

　　阿伊莎的脚还有些扭，过多的酒精，让她的脑子有些晕乎，她只知道，姆哈马德是来救她的，她奔向了姆哈马德，躲到了姆哈马德的身体后面。

　　这几个美国人，看起来很高大，但是，格斗的经验，也就是这种类似于地痞打架的方式，姆哈马德看着那詹姆斯操着啤酒瓶过来，静静地站在那里。

　　就在詹姆斯举起啤酒瓶，猛地向姆哈马德的脑袋上砸来的时候，姆哈马德猛地闪身，两手抓住詹姆斯的胳膊，靠着腕部和腰部的力气，猛地使劲。

　　咔嚓，一声清脆的响声传来，詹姆斯的胳膊，就耷拉了下来。

　　姆哈马德没有动杀机，毕竟，他需要美国人的帮助，按照道理，他不应该和这些美国人发生冲突，现在既然冲突不可避免，姆哈马德也在极力控制着冲突的规模，他只是从肩周上卸掉了对方的胳膊而已，如果是在真实的战场上，姆哈马德已经打折了对方的胳膊，然后转到对方的身后，再扭断对方的脖子。

　　手里的啤酒瓶，掉到了地上，只一招，一招就将詹姆斯制服了。

　　又一名美国人，向着姆哈马德冲了过来，他的手里，拿着一把锋利的军刀。

　　姆哈马德两脚一蹬地面，跳了起来，飞起一脚，踢在了对方的手腕上，那把军刀掉到了地上，接着，姆哈马德就势落了下去，在对方低头去看军刀的时候，胳膊和腰夹住了对方的脖子，在大动脉处，用力一夹。

　　仅仅五秒，这美国人的身体，轰地倒了下去，他已经昏阙过去了。

　　姆哈马德轻松地干趴下这两人，其余的几名美国人，再也不敢上来了，他们都是借着酒劲，而且离开美国太久，裤裆里的东西都憋不住了，不过，眼前的人太能打了，他们权衡了一下，还是不上去得好。

　　阿伊莎看着姆哈马德，眼神里流露出了爱慕来。她迟疑了一下，还是挽住了姆哈马德的胳膊，想要跟着姆哈马德一起离开。

　　“在我这里打伤了两人，想要这么轻松地就走吗？”就在这时，后面一个声音响起。


第38章 动情的女孩

　　姆哈马德握紧了拳头，慢慢地转过了身，他看到一名中年的美国人站在那里，拿着一把手枪。

　　这里是巴基斯坦，是个法制国家，除了军队，警察，一般人，根本就不能拥有枪支，而这个美国人，居然在这里拿着枪！

　　这间酒吧的老板，并不是巴基斯坦人，而是美国人！而且，关系肯定不一般！姆哈马德看着那把指着自己的枪，离自己有三米远，这种距离上，自己想要夺枪是很难的，而美国人却可以轻松地扣动扳机，把自己干掉。

　　只是，这美国佬敢向自己开枪吗？这里是巴基斯坦！

　　姆哈马德冷笑着，指了指自己的胸口：“心脏在这里，有种就向老子这里开枪！”

　　姆哈马德一边说着，一边向前走。

　　果然，这老板向后退了两步，跟姆哈马德保持距离。

　　“开枪啊！不敢去打苏联人，就在这里逞威风！”姆哈马德继续说道：“就你这点伎俩，还想跟老子动手，老子打死的苏联人，都够一个加强连了。”

　　姆哈马德继续向前走了几步，这老板继续后退，直至退到了吧台，无路可退。

　　姆哈马德的胸口，顶在那把枪上，用手握住枪管，说道：“开枪啊。”

　　前面的美国人没有动，于是，姆哈马德把枪一把夺了过来，弹匣和枪膛分离，扔到了地上，他的身上，充满着一股虎气。

　　姆哈马德转身，带着女孩，离开了酒吧。

　　女孩挽着姆哈马德的胳膊，身体还有些发抖，直到出了酒吧，才下意识地想要松开，只是，酒喝多了，路都走不稳。

　　“你的家在哪里？我送你回家。”姆哈马德说道。

　　“在这里。”女孩向着街角指了指，那里，是一座清真寺。

　　“不，是这里。”女孩又转了转手指，指向了姆哈马德所住的那座招待所。

　　于是，姆哈马德知道，这个女孩的确是醉了，啤酒后劲大，她的眼神如此迷离，的确是不知道自己的家在哪里了。

　　如果没有前世的记忆，姆哈马德最好的办法就是直接送给警察，但是现在，他知道那样做并不好，而且，姆哈马德没什么太多的男女之间的拘束。

　　将这女孩带回了自己住的地方，将她放在床上，姆哈马德坐在一旁的椅子上，白天睡了一天，还是没有休息过来，现在，躺在椅子上，姆哈马德很快又睡着了。

　　这一觉，睡得很香，直到听到浴室里传来哗啦哗啦的声音，姆哈马德才醒过来，他看着自己的身上，被盖上了一块毛毯，而床上的女孩，已经去了浴室。

　　“嘎吱。”就在这时，浴室的门打开，姆哈马德扭头，睡眼惺忪之中，看到了一个赤裸的身体，从浴室里走了出来。

　　不错，就是赤裸的，可以看到身体的曲线如此凸凹有致，可以看到前胸的两个肉球有些低垂，上面还有水珠一点点地滑落下来。

　　湿漉漉的头发散乱地披着，当透过头发，看到前面的姆哈马德正在盯着自己的时候，女孩明显地感觉到了害羞。

　　这一刻，姆哈马德感觉到自己胯下的某个东西，蠢蠢欲动，他很快压制下来心中的欲火，说道：“你醒了？”

　　“嗯，洗了个澡，感觉到舒服多了。”阿伊莎说道：“多谢你两次帮助我，我，我可以报答你，用任何方式。”

　　女孩的心意表露无遗，姆哈马德将自己盖着的毯子扔了过去：“先披上，小心着凉。”

　　毯子恰好地盖住了女孩的前胸，女孩顺手一转，熟练地把毯子围在身上，扎了起来。

　　前胸高挺，后臀翘起，反而比刚刚更加有诱惑力了。

　　“你怎么会到美国人开的酒吧里面去？”姆哈马德问道，其实，他这只是随口问的，现在才场面很尴尬，他想转移话题。

　　智商很高，情商却明显不够，前世的姆哈马德，是经过媒人介绍，跟一名女军官结婚的，都是先结婚，后谈恋爱，而且，他不是训练就是演习，跟自己的女人在一起的时间太少了。

　　听到姆哈马德的话，阿伊莎的诱人的大眼睛里，流出泪水来：“我不是巴基斯坦人，我是从阿富汗逃过来的，我的老家在坎大哈，父亲开了一家工厂，母亲在坎大哈的一所中学里教书。后来，苏联人过来，工厂在战火中损毁了，我的父亲也受了伤，后来，带着我和母亲逃到这里，就在刚刚到这里之后，父亲就去见了真主，只剩下了我和母亲，我的母亲因为思念父亲，患上了重病，住进了这里的一家医院。”

　　阿伊莎身上有一种独特的气质，绝对不是普通的大字不识的阿富汗平民具有的，穿着性感时尚，骨子里却很高傲，眼里流露出的，是上层阶级才具有的雍容典雅。

　　如果是个普通的阿富汗女孩，绝对不会在姆哈马德这里洗澡，阿富汗缺水，有的人一生都洗不了几次。

　　当然，在这里洗澡，说不定有别的目的，比如，诱惑自己。

　　阿伊莎站在了姆哈马德的面前：“来到这里之后，我很幸运地在白沙瓦电台找到了一份工作，可以赚取一些薪水，但是，这些薪水，还是无法承担母亲的住院费用，于是，我只能做些兼职，在电台的同事介绍我认识了这些美国人，只要陪他们喝酒，就有小费，谁知这些美国人，还想让我陪他们上床。”

　　阿伊莎的身体有些发抖，晶莹的泪光，一滴滴地落在了光着的脚下，她继续向着姆哈马德说道：“你说你打死了苏联人，你就是我们阿富汗人民的英雄，我很景仰英雄，我，真的很喜欢你。”

　　说完，阿伊莎轻轻地解开了毛毯，毛毯滑落到了地下，她的全身，再次暴露在了姆哈马德面前。

　　“这一刻，我就是你的了，抱紧我，爱人。”阿伊莎动情地说着，她的两个胳膊，勾住了姆哈马德的脖子，那坚挺的前胸，就顶在姆哈马德的前胸上。

　　姆哈马德感觉到一股热血上涌，所有的欲望，瞬间都释放了出来。

　　两只粗壮有力的胳膊，抱住了阿伊莎，阿伊莎的柔软的身体腾空，被扔到了床上，姆哈马德开始快速地褪自己的衣服。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”就在这时，桌子上的电话响了。

　　姆哈马德瞬间恢复过来，他拿起电话，里面传来了参谋长的声音：“姆哈马德，立刻到司令部来。”

　　“是。”姆哈马德立正，肃穆地回答道。

　　放下电话，看着床上的阿伊莎，姆哈马德说道：“阿伊莎，外面已经亮了，你可以再休息一会儿，然后去上班。”

　　“不，我要和你在一起，我要去杀苏联人，给我的父亲报仇！”阿伊莎说道。

　　姆哈马德摇了摇头，不等阿伊莎再说话，就快速地离开了这里。

　　清晨的凉风吹在姆哈马德的头上，他的头脑已经变得无比清醒，这个阿伊莎，像一块橡皮糖一样贴到了自己的身上，阿富汗的女孩有这么大胆和主动吗？

　　司令部里，姆哈马德再次见到了一脸严肃的参谋长穆沙阿夫。

　　“姆哈马德，你在阿富汗的战绩，引起了美国友人的关注，CIA在白沙瓦的负责人，想要见你一面，同时商讨向游击队提供援助的事，这是个机会。”穆沙阿夫说道。

　　姆哈马德点点头，他对穆沙阿夫报以感激的目光。

　　聪明人，话不需要太多，跟美国人要毒刺，是一个几乎不可能的要求，本来，姆哈马德没有机会跟美国人直接面对面交流的，现在是一个机会，他要把握住这个机会，说服美国人，提供给他这种武器！

　　美国提供的武器，都是通过CIA从中转交的，搭上了CIA这个桥，就代表着自己领导的这支游击队，以后可以获得源源不断的武器！

　　姆哈马德正襟危坐，目不斜视，直到听到外面传来的脚步声。

　　“鲍尔，欢迎你来到这里。”穆沙阿夫站起来，迎到了门口。

　　“你这里太严肃了，下次，还是在个轻松愉快的地方交谈比较好。”外面的鲍尔一阵爽朗的笑声：“其实，我那酒吧就不错。”

　　说着，鲍尔走了进来，看到了站在穆沙阿夫身后的姆哈马德。

　　同时，姆哈马德也看到了鲍尔，顿时，姆哈马德一脸的惊讶：“怎么是你？”

　　“姆哈马德少尉，你跟鲍尔先生认识？”穆沙阿夫也是非常奇怪。

　　姆哈马德内心一阵尴尬，认识，就是昨天晚上认识的。当时，眼前的这个美国人，拿着一把手枪，自己用前胸顶着对方的手枪，把对方逼到了酒吧的吧台处，夺过了枪，然后拆开弹匣扔掉，扬长而去。

　　这个酒吧的老板，纵容美国人胡作非为的老板，怎么会是美国人的中情局在白沙瓦地区的负责人？

　　也对，只有是中情局的负责人，才敢在白沙瓦带着武器，还敢拿出来，现在的巴基斯坦，全靠美国人顶在后背上，才有信心跟苏联人对抗的。

　　糟糕，自己得罪了这个家伙，看来，想要跟这家伙要出武器来，更是难了。


第39章 巨大泥潭

　　“我们昨天才认识的，姆哈马德少尉给我的第一印象，非常深刻啊。”鲍尔说道：“你是位真正的战士，我们美国，最支持像姆哈马德少尉这样的勇士。”

　　说完，鲍尔伸出了手来，向着姆哈马德握手。

　　两只手紧紧地握到了一起，两个人的脸上带着微笑，仿佛很友好的老朋友一般。

　　直到两分钟，两人才分开了手，姆哈马德把手放到后背上，使劲地甩了两下，我靠，好疼！这家伙的手劲真大！

　　同时，对面的鲍尔也是同样的动作，手背到了后面，似乎嘴巴还在抽着。

　　“来，鲍尔先生，请坐。”穆沙阿夫仿佛什么都没有看到一样，微笑着向鲍尔说道。

　　当鲍尔转身入座的时候，姆哈马德可以看到这家伙的手都有些肿了，看来，还是自己的手劲要大些。

　　“我们不用闲谈。”鲍尔说道：“我这次来，是接到了总统的命令，毒刺导弹是我们刚刚研制出来的，性能还不是很稳定，很抱歉，不能提供给阿富汗游击队。陶式反坦克导弹，操作复杂，怕游击队掌握不了，不过，我们CIA已经通过秘密渠道，获得了三百枚RPG-7，可以全部提供给你们这支游击队，RPG-7可以贯穿苏联人坦克的主装甲，也可以把雌鹿从天空中揍下来。”

　　不可否认，RPG-7是一种成熟简单的武器，在每一场战争中，都可以看到这种武器的身影，但是，这玩意儿只是使用量大而已，至于战果，根本就无法跟毒刺相比。

　　RPG-7是无控的火箭助推榴弹，当发射之后，就处于惯性飞行的过程，能否击中目标，除了有射手的经验之外，剩下的就是祈求真主保佑了。要是打个最熟悉的比方，这玩意儿，就跟点个蹿天猴差不多。

　　击落一架雌鹿，得打几十枚的火箭弹，如果只是发射火箭弹的话，也就算了，关键是，当射手发射之后，不能击落直升机，就只能是被直升机干掉的命运，直升机是步兵的天敌，就如同老鹰抓小鸡一般简单。

　　姆哈马德不愿意拿人命去填，三百枚RPG-7，没什么诚意。

　　“鲍尔先生，现在发生在阿富汗大地上的战争，您知道，这意味着什么吗？”姆哈马德向鲍尔问道。

　　听到姆哈马德的问话，鲍尔不假思索地说道：“苏联人不顾国际准则，悍然入侵一个主权国家，这是违反联合国宪章的行为，国际社会对苏联都表示了极度的反对，而阿富汗人民，不畏苏联人的强势，毅然拿起武器，保家卫国，我们整个西方，都对阿富汗人民表示支持，阿富汗人民的游击战争是正义的。”

　　听得姆哈马德一阵摇头：“鲍尔先生，政治都是肮脏的，不要说得多么神圣，贵国怎么不支持非洲的那些战争？”

　　“姆哈马德少尉，注意你的言辞。”穆沙阿夫说道，虽然从军衔上，穆沙阿夫要高过眼前的这个鲍尔，但是，鲍尔是代表美国的，尤其是现在，鲍尔直接对美国总统负责，汇报这里的情况，请示支援的武器，这个人绝对不能得罪，巴基斯坦为了支持这个家伙，甚至允许这家伙在街头开了间酒吧。

　　姆哈马德立刻低头：“对不起，鲍尔先生，我的话无意触犯贵国的尊严，我只是想要说，阿富汗战争赢得了西方世界的支持，就是因为苏联。从本质上说，这是西方和苏联之间的战争，只是通过阿富汗人民的双手来进行的，您说，我说得对吗？”

　　这是鲍尔和姆哈马德的第一次交谈，这次会谈，带给了鲍尔很大的震动，以至于在十几年之后，当姆哈马德已经成为了一方霸主，和美国之间渐行渐远的时候，鲍尔对姆哈马德，依旧是非常重视的，这是个强大的对手，拥有敏锐的政治洞察力。

　　姆哈马德，不仅仅是一名军人，同时，也具备了政治上的绝对天赋。

　　“对西方世界来说，只要帮助阿富汗人民，打赢了这场战争，那就赢得了一次对苏联的胜利。”姆哈马德说道：“也正是因为这个原因，我才会派去阿富汗，帮助训练那里的游击队。不过，这样的看法，并不完全准确，阿富汗战争的意义，远不是战胜一次红色的苏联而已，它有更深入的意义！”

　　姆哈马德看了眼鲍尔，这个家伙此时正用一双发光的眼睛看着自己，姆哈马德不由得在心里一阵满意，忽悠，老子就不信忽悠不动你。

　　姆哈马德凭借的，不是什么政治敏感力，凭借的是后世的知识。

　　阿富汗战争，彻底地把苏联打穷了，穷则思变，戈尔巴乔夫想要改革，结果发现，想要改革经济，就得先要改革政治，这一改革，把苏联给革没了。

　　如果没有阿富汗战争，苏联虽然注定要垮，但是绝对还能再多撑几年。

　　就连穆沙阿夫都在用有神的眼光望着姆哈马德，等待着姆哈马德下面的话。

　　“阿富汗，将是一个巨大的泥潭，苏联这个巨人，既然把脚伸进了这个泥潭中，就不会再抽出来，他们将会越陷越深，最后，不但拔不出自己的脚来，还会把他的整个身体，都陷入到里面去，这个庞大的巨人，会在这个泥潭中逐渐消耗自己的精力，当他精疲力竭的时候，就是他消失的时候。”姆哈马德做出了个形象的比喻。

　　姆哈马德知道自己已经成功地说动了鲍尔。

　　姆哈马德没有说话，穆沙阿夫也没有说话，两人都在思考着，思考着姆哈马德这个低级的少尉军官带给他们的新的理念。

　　“现在，对阿富汗游击队来说，最大的威胁就是苏联人的雌鹿，我这次在阿富汗境内的游击战斗，就不断地遭遇到雌鹿的威胁，为了消除这种威胁，我才会冒险进入贾拉拉巴德的直升机基地，干掉了那里的直升机，苏联人为了继续作战，只能从国内调动新的直升机过来，一架雌鹿的造价是五百五十万美元，这十几架雌鹿的损失，就是六千多万美元，苏联得出口多少原油，才能换回这些损失？”姆哈马德说道：“这样的战术，只能进行一次，苏联人会加强基地的防守，我们不会再有第二次的机会，如果我们有了毒刺，就可以不断地干掉苏联人的直升机，让苏联人损失惨重。”

　　“现代战争，打的就是经济，当苏联人的财力因为阿富汗战争被消耗干净的时候，苏联就会发现，自己本来应该买面包的钱，被用来造飞机，被消耗掉了，苏联的国民将会不满自己的生活现状，苏联将会陷入一个可怕的困境中，这一切，都取决于阿富汗游击队在阿富汗战场上，给苏联人造成多大的损失。”姆哈马德说道：“我们需要毒刺，需要陶式反坦克导弹。”

　　看来自己忽悠的效果不错，姆哈马德最后向鲍尔说道：“鲍尔阁下，请转告我们最信任的贵国总统，阿富汗游击队需要毒刺，需要陶式反坦克导弹，贵国只需要提供武器就可以了，而阿富汗游击队，奉献的是热血和生命，我们为了同一个目标，拖垮苏联！”

　　“我会把这些话都转告总统。”鲍尔说道：“你也知道，我们美国是民主的国家，出口这些武器，要通过议员里的那些人的投票，有时总统也很为难。”

　　“鲍尔先生，您刚刚不是说毒刺还没有成熟吗？”姆哈马德说道。

　　鲍尔发现，自己跟姆哈马德的谈话，一直都是在跟随着对方的思路走的，其实，今天他原本不用来的，只是昨晚看到了姆哈马德，想要跟姆哈马德继续深入地交流一下。

　　“姆哈马德少尉，这件事以后再说，我们聊聊你身边的那位美丽的阿伊莎。”鲍尔说道。

　　阿伊莎？难道阿伊莎被自己收留了一晚上的事，这个家伙知道了？CIA果然无孔不入啊。

　　从司令部里出来，姆哈马德感觉到非常畅快，虽然鲍尔是要去请示美国总统，不过，姆哈马德感觉到美国总统应该会同意，那个演员出身的里根，对于打败苏联可是非常期望的。

　　当走出了司令部的时候，姆哈马德的脚步停了一下，在街头的那棵大树下，一个女孩正站立在那里，当看到姆哈马德出来的时候，脸上带着微笑。

　　“阿伊莎？”姆哈马德看到了女孩，立刻喊道：“你怎么在这里？”

　　“忘记告诉你了，今天电台休假，我不用去。”阿伊莎说道：“我在房间看到你进了这里，就一直在外面等你。”

　　军区的招待所离这里不远，姆哈马德也是为了方便，谁想到，被这女孩都看到了。

　　阿伊莎自然地挽起了姆哈马德的胳膊：“我肚子饿了。”

　　肚子饿了？姆哈马德说道：“好，咱们去喝奶茶。”

　　走在白沙瓦的街头，姆哈马德感受着身边女孩特有的香味，不断涌入自己的鼻孔中，这感觉，就仿佛是初恋一样。


第40章 回阿富汗

　　一个星期后，姆哈马德终于得到了鲍尔的回复，美国方面同意运送一批毒刺防空导弹和陶式反坦克导弹，只是因为毒刺防空导弹现在正处于低速生产阶段，暂时只能先运送十枚过来，后期，还会不断地将导弹运送过来，而陶式反坦克导弹，则运来了三十枚。

　　至于RPG-7，枪支，子弹，手雷，也各有一定数目，十天后，当运送武器的飞机到达之后，将连夜通过山区，运往阿富汗。

　　而姆哈马德，也跟着这次运送的武器，一同回去。

　　得到了鲍尔的消息，姆哈马德知道，自己在白沙瓦的这短暂的时间，终于过去了，自己将重新回到阿富汗的战场上去，他感觉到自己身体内部的血液，在慢慢地复苏。

　　只是，如何向阿伊莎说明，却是摆在姆哈马德面前的问题，这几天，阿伊莎只要是下班，就会来跟姆哈马德黏在一起，完全地陷入了热恋的模样。

　　虽然这是个残酷的现实，姆哈马德一次次地想要说出来，看到阿伊莎高兴的模样，就又咽了回去，直到这天傍晚，天黑之后，姆哈马德就将离开这里，看着坐在椅子上，高兴地吃饭的阿伊莎，姆哈马德终于说道：“阿伊莎，我要走了。”

　　阿伊莎似乎没有听到一样，继续低头吃自己的盘子里的面条。

　　于是，姆哈马德继续说道：“阿伊莎，我将返回到战场了，你继续在电台上班，至于兼职的陪酒就不要干了，我可以帮助你筹集足够的钱，给你的母亲看病。”

　　阿伊莎继续吃着，直至将最后一根面条吃进了自己的嘴里，这才抬起头来，望着姆哈马德，说道：“亲爱的，你不会孤独的，我会跟你一起去阿富汗。”

　　“不。”姆哈马德听到阿伊莎的话，说道：“那里到处都是战乱，你是从那里逃出来的，怎么能再回到那里？”

　　“要是在以前，我是绝对不会再回去的，但是现在，我有了你，姆哈马德，你去哪里，我就跟你去哪里。”阿伊莎说道：“我不要再和你分离。”

　　“不行。”姆哈马德立刻拒绝道：“你又不懂怎么打仗，你连枪都不会使，你要是去了山区，谁来照顾你？”

　　“我不需要人照顾，我要照顾你。”阿伊莎说道：“姆哈马德，总之，我是不会再和你分开的，如果，你要是在那里遭遇了不幸，我也要和你死在一起。”

　　阿伊莎动情的眼睛望着姆哈马德：“我们生生死死都在一起。”

　　面对着阿伊莎的目光，姆哈马德终于妥协了：“你可以跟我去，但是，不能跟游击队在一起，我暂时把你安排到那里的村子里。”

　　阿伊莎听到了姆哈马德终于同意了自己的请求，脸上带着兴奋的表情，红唇深深地向着姆哈马德吻了上去。

　　天色已经很黑了，姆哈马德带着阿伊莎，乘坐一辆吉普车，来到了白沙瓦军用机场，那里，一架美国的C-130大力神运输机，正停留在跑道上。

　　“该死，姆哈马德少尉，你怎么把这个婊子带来了？”两辆军用卡车开了过来，停在运输机的尾舱门口，当驾驶员从上面跳下来的时候，看到了姆哈马德和阿伊莎，不由得咒骂道。

　　借着昏暗的跑道的灯光，姆哈马德可以看清对面那张欠揍的脸，正是詹姆斯，在酒吧里被姆哈马德卸了胳膊的家伙。

　　“詹姆斯，你嘴巴干净点。”姆哈马德说道：“你要是再有一句侮辱阿伊莎的话，我就撕烂你的嘴巴。”

　　火药味十足，在姆哈马德的目光下，詹姆斯终于妥协了：“该死，头儿怎么派我来跟你这样一个家伙执行任务！”

　　这个詹姆斯，原来也是CIA的人，而且，这次接应军火，一直通过山路，运望阿富汗，都是他负责的。

　　“你好，我叫比尔。”又一名美国人下来说道：“姆哈马德少尉，我们总统都很欣赏你，这些武器，都是特供给你们这支游击队的，希望你们能够狠狠地教训苏联人。”

　　“真主万岁，我代表游击队感谢你们。”姆哈马德说道。

　　飞机上装载的整箱的军火，被搬运到了这两辆卡车上，一个班的巴基斯坦士兵，一同跳上了汽车，担负这次的运输护送任务，当到达边界的山区的时候，会有对面的阿富汗人来接应。

　　坐在一辆卡车上，随着车辆的颠簸，这些装满武器的箱子，也在不停地晃动着，阿伊莎搂着姆哈马德的胳膊，看着前面那些表情严肃的大兵，以及后面那个很不友好的詹姆斯。

　　“害怕了吗？”姆哈马德说道：“现在回去还来得及。”

　　“不，跟你在一起，我什么都不怕。”阿伊莎说道：“亲爱的，你教我使用这些武器，我也要打苏联人！”

　　“阿伊莎，这里还有些药品，去了阿富汗，你的任务，是救治那些病人，简单的医疗护理你会吗？”姆哈马德问道。

　　“没问题。”阿伊莎搂着姆哈马德的胳膊，脸上洋溢着幸福。

　　车辆走了大半夜，在黎明到来之前，两辆车已经钻进了与阿富汗交界的山区之中，崎岖的山路，让汽车的行驶异常艰难。

　　终于，在一条峡谷面前，两辆车停了下来，汽车已经无法再继续前进。

　　从汽车上下来，浑身似乎还在晃荡着一样，有些难受，阿伊莎扶着路边的一块石头，有些干呕。

　　“阿伊莎，怎么样？”姆哈马德问道。

　　“没事，亲爱的。”阿伊莎说道：“前面的路没法走了，我可以帮着提这两个急救箱。”

　　“不用我们动手。”姆哈马德说道。

　　正说着，前面传来了一阵铃铛的声响，叮叮，当当！

　　阿伊莎望过去，只见那山谷里，走出了二十几头毛驴来，这些毛驴，都有两个长长的耳朵，嘴里套着嚼子，脖子下面挂着一个铃铛，响声就是从那里发出来的。

　　在山区，交通不方便，道路难走，就连装甲车都开不上去，这种崎岖的山路上，毛驴是最合适的驮运工具。

　　赶着毛驴的人，后背上都背着枪，当他们看到这两辆汽车的时候，更是在脸上洋溢着笑容。

　　“教官阁下，您终于回来了！”领头的人向着姆哈马德喊道，正是赫瓦贾。

　　当得到了美国人肯定的答复之后，姆哈马德就让赫瓦贾带人，从贾拉拉巴德北部的山区，向着边境而来，刚好在这里遇到。

　　“快把这些武器都搬走，天一亮，就会有苏联人的飞机来侦查了。”姆哈马德说道，现在，已经进入了阿富汗的境内，苏联人对这里和巴基斯坦交界的边境地带，一向都保持高度戒备。

　　车上的巴基斯坦士兵帮忙，将武器搬下来，架到了毛驴两边的架子上，毛驴驮上了沉重的弹药，都扬起头来，啊偶啊偶地叫了两声。

　　“詹姆斯，替我向贵国政府表示感谢。”姆哈马德说道：“我们会让苏联人知道我们的厉害！”

　　“姆哈马德少尉，你不用这么早向我告别。”詹姆斯说道：“我会跟你一同进入阿富汗。”

　　帮自己送货到这里，就已经够意思了，现在，这个美国人，还要跟着自己一起去阿富汗？尤其是，初次见面，姆哈马德就揍了这家伙，不知道这家伙会不会是趁着这个机会报仇？

　　“詹姆斯先生，阿富汗那里很危险。”姆哈马德说道。

　　“这是个该死的任务。”詹姆斯说道：“姆哈马德少尉，我看到这个婊子……不，这个女人在我眼前晃来晃去，我就一阵恶心，但是，总统亲自下令，要我帮助你们掌握那些武器的操作要领，我必须跟你一起去阿富汗，把这些武器教会了你们，我才能离开，这真是个屎一般的任务！”

　　詹姆斯连连地用了几个FUCK来表示他的不满，同时，似乎也是在警告姆哈马德，对老子好点，否则，老子不教你怎么用。

　　毒刺导弹，刚刚装备美国不久，很少有人知道怎么使用，詹姆斯在国内的时候，曾经接受过这种导弹的训练，才会被派来跟随姆哈马德。

　　詹姆斯有这个资本，只是他不敢再说阿伊莎的坏话了，就在婊子这个词没有完全出口的时候，姆哈马德的胳膊上的青筋暴起，随时都会上来撕他的嘴巴，于是，他硬生生地把这个词咽回了肚子里。

　　如果是在现代，只有少数人会使用这些武器，但是，对于来自后世的姆哈马德，这就太轻松不过了。

　　只是姆哈马德还不能显露出来，如果这个时候就显示自己的非凡本事，会让美国人心生戒备，是不是他们的机密泄露了？

　　“詹姆斯，记住我的忠告，我会保护你在阿富汗的安全。”姆哈马德说道。

　　这也是姆哈马德的威胁，这家伙居然受命去阿富汗，那里，随时都会挂掉，他的安全，取决于姆哈马德的保护程度。

　　阿伊莎静静地站在那里，柔弱得仿佛是只人畜无害的小白兔一般，当姆哈马德看她的时候，她摇了摇头，眼睛仿佛会说话一样，告诉姆哈马德，不要与这个美国人起冲突，他对游击队有利！

　　汽车的武器，都被搬上了毛驴，所有人都在步行着，前面崎岖的山路，在等待着他们的跋涉。


第41章 克格勃的燕子

　　风沙很大，当狂风夹杂着沙石而来的时候，很多人都只能低下头，弯着腰，背着风，等到风小了再行走。

　　头巾被解开，裹在了脑袋上，只露出两个眼睛来，这里恶劣的自然环境，造就了人更加强大的适应能力。

　　阿伊莎渐渐地落后了，她走到了队伍的末尾，在一处背风的地方，呼哧呼哧地喘着气。

　　当姆哈马德发现了阿伊莎已经不见的时候，立刻掉头来寻找，找出了三里地，才找到了阿伊莎。

　　“姆哈马德，我拖累大家了。”阿伊莎说道：“要不，你带着人在前面先走？”

　　“这里的山路太多了。”姆哈马德说道：“你要是不跟紧了，就会迷路，在这大山里，转悠个十天半个月都出不去。”

　　阿伊莎重新站了起来，跟着姆哈马德，继续向前走。

　　走了整整一个白天，当夜幕降临的时候，整个小队，找到了一处山洞。

　　毛驴身上的货物被卸下，当感觉到压力消失的时候，这些毛驴都昂起头来，嘶叫了几声。

　　“今天，就在这里住宿。”姆哈马德说道：“大家累了，早些休息，明天还要赶路。”

　　横七竖八的人，倒在地上，很快就睡着了，阿伊莎跟在姆哈马德的旁边，也很快就发出了有规律的呼吸声，她也累了。

　　山区就是最好的屏障，姆哈马德连个哨兵也没有派，所有的人，都在呼噜噜地睡觉，那些毛驴也都在山洞的外面睡着了。

　　阿伊莎的身体轻轻地晃动了两下，慢慢地睁开眼睛，看着身边的姆哈马德，闪出某种鄙夷的眼神来，她悄悄地站起来，向着外面走去。

　　很快，她的身形，就消失在了山洞外面的黑暗之中，身形迅速，仿佛在这里多停留一刻，都是一种耻辱一般。

　　当阿伊莎消失在洞外的时候，姆哈马德的眼睛，跟着睁开了，他坐起来，看着另一面的詹姆斯，也睁开了眼睛，向他摊出了双手。

　　詹姆斯跟姆哈马德，一直都在做戏，阿伊莎，根本就不是阿富汗女孩，也不是跟姆哈马德坠入了爱河，这个女孩的真实身份，是克格勃的燕子！

　　利用在电台的身份，不断地接触美国人，更不怕危险，到酒吧那里去陪酒，这只燕子，是想要获得美国方面的情报。

　　她被姆哈马德所救，也都是刻意布置下的，英雄救美，美女以身相许，这是老套得不能再老的把戏了，却依旧很好用。

　　苏联地大物博，在中亚的一些加盟共和国，比如塔吉克斯坦等国，身材，外貌都和巴基斯坦阿富汗这些国家的人有些类似，这只燕子，是克格勃精心挑选，送到白沙瓦的一颗棋子，希望能够挖出很多的情报来。

　　搭上了姆哈马德这条线，阿伊莎就不会放手了，她跟着来到阿富汗，就是想要摸到阿富汗的游击队的秘密。

　　本来，她应该是进入了阿富汗游击队内部，将游击队的活动规律掌握了之后，再联系苏联部队，但是，这次运输的武器让她提前动手了，那些箱子上印着的英文她是识得的，里面是美国人先进的便携导弹，而且，还得詹姆斯这个美国人来训练游击队的使用，她终于决定提前动手，将这批武器，截获过来！

　　阿伊莎离开了，这代表着她的身份再也不用怀疑，就是苏联人的燕子，靠着身体来诱惑人的间谍！

　　姆哈马德向詹姆斯做出了个手势，现在，阿伊莎走了，很快就会带着苏联人前来，己方得立刻做好布置。

　　“快，按照原计划，准备战斗。”姆哈马德喊道。

　　所有的游击队员翻身起来，快速地向外面跑去。

　　一个合格的游击队员，对外面的环境的感知能力也是非常强大的，当阿伊莎在他们身边走动的时候，他们早就发现了。

　　将计就计！阿伊莎会带着苏联人过来，而己方的任务，就是围歼这些苏联人！

　　半个小时后。

　　脚下传来沙沙的声音，全副武装的苏联士兵，端着自己的武器，慢慢地向着山洞的方向而去，他们的肩膀上的臂章，带着SP的特殊的标志，这是苏联专门为了阿富汗战场组建起来的一支山地战的特种部队。

　　SP特种部队，经常以小队的形式参加战斗，一个小队22个人，3挺PKM、2支SVD狙击步枪和4挺RPK-74，其余的，都端着AK-74步枪。

　　最前面的一名苏联士兵，端着一挺PKM机枪，这是在AK-47的基础上改进来的通用机枪，冷战中得到了大量的生产和使用，是苏联军队最常见的轻机枪。

　　他的脚步非常稳重，一步步地前移着，离山洞越来越近，那些毛驴横七竖八地站着，正在山洞外面打着酣。

　　一切正常，游击队还在里面睡觉！他抬起自己的胳膊，做了个手势。

　　拿着机枪的人，都迅速地散开，枪口指向洞口，他们密集的火力，会彻底地把洞口封住，一个人都跑不出来。

　　其余的端着AK-74步枪的士兵，继续向前，那些武器，都在山洞内，现在他们需要做的，就是干掉山洞里面的游击队，然后将那些武器抢过来！

　　这是个简单的任务，偷袭一支游击队，再轻松不过了。

　　最前面的苏联士兵，作战靴已经踩到了洞口，当他的脚踩到了洞口上的地面的时候，突然就在心中一惊。

　　“反步兵跳雷！”苏联士兵大声喊道：“后退！”

　　他不能抬脚，当他一抬脚的时候，脚下的跳雷就会弹起来，跳到空中，然后在空中炸开，他身边的几个人，都会被地雷击中，造成大面积受伤。

　　于是他不得不出声，他得提醒自己身边的人，防止他们同样踩上了地雷，该死的游击队，居然在洞口埋下了地雷！

　　这是个陷阱，就在他踩到地雷的时候，就已经想到这一点了。

　　听到他的喊声，周围的人，立刻向旁边一退，而这名士兵，快速地摘下了自己的头盔，跟着，松开了脚。

　　在电影中，很多镜头都是踩住了地雷，不松开，地雷就不会触发，这只是白痴的作者臆想出来的。现代的地雷，只要踩上时就引燃抛射药，同时连接主装药炸药的延期药引燃，哪怕是能压住抛射药，不让地雷弹起来，这几乎就没有人能做到，即使这样，1秒半后，延期药引爆主装药炸药，地雷主装药就会在脚下爆炸，与不踩住的区别仅仅在于不用抛起在一米多高处爆炸而已。

　　踩到地雷，两个结果，要么残废，要么被炸死。

　　而这名士兵的反应，也是非常迅速的，他将自己的头盔摘下来，松开脚，脚下的那枚跳雷，立刻就在抛射药的作用下，弹了起来。

　　那顶头盔，随即也到了，恰到好处地把那弹起来的跳雷遮住，跟着，苏联士兵以强大的毅力，重新用那只倒霉的大脚，踩住了头盔。

　　头盔坠落到了地上，完全地把里面的跳雷盖住，他的脚紧紧地踩着头盔，跟着，“轰”一声巨响。

　　脚下一股强烈的撞击感传来，他的大脚丝毫不敢移动，紧紧地踩着头盔，此时里面，都是碎弹片。

　　脚丫子上一股剧烈的疼痛传来，里面的骨头，恐怕是粉碎性的骨折了。

　　对面的山坡上，借着月色，姆哈马德看着这名苏联士兵的壮举，不由得在心里佩服，我靠，这也行啊？

　　这家伙的腿没有被炸断，完全地保住了，看那跳着跑到一边的样子，最多就是脚丫子受伤，那是什么头盔？连地雷都没有炸开？

　　“轰！”随着爆炸声传来，那些毛驴，在睡梦中被惊醒，受到了惊吓，立刻开始四散逃跑起来。

　　一名苏联士兵藏在石头后面，还没有露头，后背上，传来咔嚓一声清脆的响声，一头毛驴的蹄子，重重地踩到了他的身上，踩断了他的肋骨。

　　他忍着疼，做出了自己一生最失误的一次动作，扣动扳机，将身体上方的毛驴射杀。

　　“哒哒哒。”随着枪声响起，那头毛驴，身体一歪，重重地压在了下面的苏联士兵身上，苏联士兵的后背上一股巨大的力量传来，嘴里喷出了一口鲜血，昏了过去。

　　“停止射击！”苏联指挥官喊道。现在，这里实在是太诡异了，直到现在，山洞里也没有枪声传出，阿富汗游击队呢？他们在哪里？

　　他一边喊着，一边向四面观看，这山洞，是在山坡的中部的，对面的山峰，要比这里高几十米，对面居高临下，这里完全暴露在了对面的视野里，只要有两挺机枪，就可以完全地射杀这里。

　　阿富汗游击队，一定藏在对面！这里就是一个圈套！那只该死的燕子，消息怎么这么不靠谱？她害了自己这一个小队！

　　“机枪手，快，调转枪口，其他人，准备撤退。”指挥官喊道，当判断出了游击队藏在对面的山头，己方完全地暴露在枪口之下的时候，他就立刻发出了命令。此时，他们面向山洞，后背都暴露在对面的山顶上。

　　“哒。”就在这时，对面的山顶上，一颗带着呼啸的子弹，飞了过来。


第42章 有利地形

　　指挥官一低头，那枚子弹，打到了他的头盔上，他感觉到头盔被子弹剧烈地撞击，带动着整个头颅向后，后面的颈椎，几乎要在这一瞬间被撕断了一样。

　　那枚7.62毫米的SVD步枪发射的子弹，被硬生生地卡在了头盔上，没有钻进他的脑袋里去。

　　“躲避！”他大声喊着，这个时候，撤退已经来不及了，这里的地形很空旷，完全暴露在对面的山顶上，对方想要射杀己方，非常轻松。

　　靠，那头盔有古怪！姆哈马德看着赫瓦贾射出的子弹击中了对方，却硬生生地被对方的头盔给挡住了，要知道，这可是7.62毫米的狙击弹！就是在后世，先进的芳纶头盔，也只能挡住7.62毫米的普通步枪弹，挡不住狙击弹，而这个时代的钢盔，只是能够挡住炸弹的碎片而已，挡不住子弹的直射。

　　对方使用的是什么头盔？等着战斗结束，一定要搞来看看！姆哈马德这般想着，同时下达了命令：“开火！”

　　几挺PPK轻机枪，向着对面倾泻着火力，在几枚子弹之中，还夹杂着曳光弹，可以看到子弹飞过，对面的几名来不及躲避的苏联士兵，立刻就被击中。

　　视野开阔，随意可以开火，苏联人在来之前，真的没有研究过这里的地形吗？这里就是专门给他们准备的坟墓！

　　姆哈马德看着子弹飞过，看着数名苏联士兵倒地，看着他们的机枪手，半蹲在地上，端着机枪，开始向这边射击。

　　笨蛋，这完全就是找死的行为！

　　赫瓦贾刚刚一枪没有爆头，非常纳闷，现在，看着对面的机枪手开始端着枪射击，他毫不客气地继续狙击，这次瞄准的是对方的胸口，一颗子弹过去，飞进了对面苏联士兵的身体，那么士兵的身体向前一扑，机枪就摔在了地上。

　　苏联指挥官面色如灰，己方的机枪，根本就无法压制对方，看着那山顶上倾泻过来的火力，消灭己方，只是时间的问题。

　　到处光秃秃的，无法躲避，现在唯一的选择，就只能是……

　　“向山洞撤退！”苏联指挥官喊道。

　　刚刚，那些毛驴受到了惊吓，苏联指挥官清楚地看到一头毛驴慌不择路，冲进了山洞，并没有踩响炸弹。

　　洞口埋的地雷，数量肯定不多，中间有通道！只要顺着毛驴的脚印，就能进入山洞！

　　如果进入了山洞，己方还可以凭借山洞的遮挡，坚持一段时间，否则，己方这些士兵，被消灭只是时间问题。

　　一个错误的情报，导致了己方这个小队的覆灭，指挥官恨不得掐死传给他们情报的人。

　　火力太猛烈了，几乎转瞬间，他们的人就损失了大半，指挥官不得不放弃了救援外面的伤员的打算，带着剩余的人，向着山洞方向撤退。

　　当成功地进入山洞的时候，指挥官喘了几口气，在战斗中，他们没有一次丢下自己的伤员，但是这次，他可以听到外面的打炮声。

　　只要不是关键位置中枪，不会立刻就死，而受伤比死更可怕，当看着鲜血不断地流出，当感受着身体的温度不断降低的时候，会被巨大的恐惧占据了脑海。

　　一名苏联士兵看着自己的肠子流到了地上，一梭子子弹将他的小腹部打开了一个窟窿，他想要把那些肠子重新塞回去，但是，刚刚塞进去，又流了出来，他的手满是鲜血，颤抖着，想要再次努力地塞回去。

　　当最终发现，肠子再也塞不回去的时候，他停止了努力，双手颤抖着，放了下来，他一步，又一步，想要向山洞走去，肠子在后面拉得很远，鲜血汇成了小溪。

　　走了十几步，他的身体，慢慢地倒了下去。

　　山洞里的苏联人，看着自己的战友就这样倒下去，却无能为力，他们握紧了自己的拳头，红着眼。

　　“呼叫雌鹿。”SP特种部队的指挥官说道：“让雌鹿轰平对面的山头！”

　　他们没有携带重武器，由于地形限制，他们被迫进入这个山洞，只要出去，就会在毫无遮掩的山坡上被对面的射手轻松击毙，唯一的希望，就是雌鹿的救援。

　　“是。”一名士兵拿出手持无线电终端，不停地呼叫着，可惜，一直都没有回应。

　　地形复杂，这种手持的终端功率不足，只有到山顶上才能有信号。

　　“姆哈马德少尉，现在点火，刚好可以把里面的苏联人都炸死。”姆哈马德身边，詹姆斯向他好心地建议道。

　　这场伏击打得太精彩了，尤其是对地形的掌控，姆哈马德运用得太出色了，本来，詹姆斯的想法是留在山洞内，布置层层的防守，苏联人从山坡下向上攻，就得付出代价。

　　而姆哈马德却不这么做，他将所有的人都撤出来，只留下那些毛驴当诱饵，引诱苏联人的进攻，当苏联人都爬上了山坡之后，就把后背全部暴露在了他们的视线里，简直就是活靶子。

　　现在，苏联人被压制，迫不得已钻进了山洞，除了在山洞口埋了跳雷之外，还在山洞的顶部隐秘的部位，放置了足够数量的C4，遥控引爆，只要在这边按动电钮，山洞的洞口就会被炸塌，里面所有的人，都会活埋。

　　这是个打仗天才！詹姆斯对姆哈马德也是非常佩服。从山洞里撤出来，就完全地掌握了主动权，现在，苏联人彻底覆灭，只是按动电钮的事。

　　“不。”姆哈马德说道：“暂停射击，等着吧，一会儿，会有个不怕死的家伙爬出来，爬上山顶，到时候，咱们再引爆。”

　　对面会有个家伙爬出来？爬上山顶？詹姆斯不信：“姆哈马德少尉，你是怎么知道的？”

　　姆哈马德没有说话，反而慢慢地抽出一根帕米尔香烟，躺在山坡的另一面，慢慢地点着，吸了起来。

　　这表情，要多自然有多自然，詹姆斯看着姆哈马德，似乎自己刚刚问了个很白痴的问题？

　　东方开始微微泛白，天很快就亮了。

　　“出来了，有个不怕死的家伙出来了。”就在这时，一名游击队员小声喊道。

　　出来了？詹姆斯简直不敢相信自己的眼睛，他慢慢地爬出去，看到对面的山洞口，一名苏联士兵从里面爬了出来，接着，猛地向山坡上面继续跑，一边跑，一边来回左右穿梭，走的是避弹路线。

　　他要干什么？怎么只有一个家伙跑出来？詹姆斯还是不明白，一直看到对方跑到了山顶上，拔出了一个长长的东西，闪着金属的光泽。

　　无线电的天线？对方是在呼叫增援！

　　“狙杀他！”詹姆斯说道。

　　对方似乎知道有人要狙杀他一样，一边用无线电呼叫，一边继续奔跑着。

　　没有人听詹姆斯的命令，举着狙击枪的赫瓦贾，一直都在用狙击枪瞄准着，寻找对方的运动规律，就是没有扣动扳机。

　　一直等了五六秒，姆哈马德说道：“狙杀他！炸塌洞口！”

　　“哒。”一颗子弹，从赫瓦贾的SVD狙击枪中飞出，飞向了对面的山顶，同时，杜兰尼按下了电钮。

　　“轰！”山洞口，一阵猛烈的爆炸，在山洞口一直瞄准着对面山顶的几名苏联士兵，瞬间在爆炸中被撕裂了身体，跟着，上面无数石块，掉落下来，将他们的尸体砸成肉饼。

　　整个洞口，都被石块封住了。

　　山顶的那名苏联士兵，感觉到了脚下的颤动，立刻敏锐地意识到了什么，他刚想要翻到山的后面去，就听到了一颗子弹划破空气的声音，跟着，前胸一震。

　　7.62毫米的子弹，从他的前胸射入，当进入柔软的身体的时候，弹丸开始在身体内翻滚，不断地搅动更多的血肉，跟着，后背上的皮肉爆开，出现了碗大的窟窿。

　　鲜血从窟窿里喷涌而出，他的身体随着倒了下去，手里，还拿着无线电，耳机里传来了飞行员的回音：“收到，十分钟后赶到。”

　　“打扫战场。”姆哈马德说道，他扔下烟头，端着AKM步枪，向着对面冲了过去。

　　苏联人的武器，姆哈马德不感兴趣，SP部队的番号，姆哈马德也不感兴趣，他第一个冲过去，奔到了第一个倒下的苏联人的尸体旁边，摘下了对方的头盔。

　　外面是迷彩布，当把这层迷彩布揭开的时候，姆哈马德看到了里面透着的金属的光泽，顿时就惊讶了。

　　我靠，这不是钛合金的头盔吗？牛逼的苏联人，原来在这个时候，就已经采用了钛合金的头盔！

　　钛是一种优良的金属，密度低，质量轻，和铝差不多，但是又强度高、刚性好、耐高温，五十年代之后，开始得到广泛的应用，在航空发动机等部件上，所占的比例逐渐增大。

　　但是，钛的提炼并不容易，非常贵重，只有苏联，才将钛合金大量使用，比如制造核潜艇的外壳，让核潜艇的潜深达到了上千米，再比如，用钛合金来制造头盔，没有一个国家舍得这么用，财大气粗的美国也不例外。

　　这一个钛合金的头盔，造价就得上万卢布，能使用这种头盔的，绝对是苏联人的精锐的特种部队。“把这些头盔都摘下来。”姆哈马德喊道。

　　关键时刻，这玩意儿能救命，姆哈马德毫不客气地摘掉自己脑袋上的毛巾，把头盔罩到了脑袋上，不行，有些大，得调整一下里面的绷带。


第43章 伏击雌鹿

　　詹姆斯看到姆哈马德对这头盔最感兴趣，不由得也拿起了一顶来，他惊讶地看着头盔上面嵌了一颗7.62毫米的子弹，居然没有打穿！再看着里面的金属质地，只能是发出一声长叹，卖糕的！苏联人真有钱！

　　也不完全是苏联人有钱，适合开采和冶炼的优质的钛矿石，大部分都分布在苏联境内，苏联人掌握着这么多资源，又有计划经济的优势，想怎么开采就怎么开采，就是一道行政命令的事。

　　戴上了头盔，姆哈马德继续走上山顶，看着那名拿着无线电的苏联士兵，致死还紧紧地抱着无线电，此时，无线电里面，还在传来呼叫：“SP，SP，猎鹰会在五分钟内赶到，坚持住！”

　　“四周都是游击队，我们正在沿着峡谷，向西面撤退，请快速支援！”姆哈马德拿起了无线电，用急促的俄语说道。

　　“哒，哒。”说完，他扣动扳机，对天空射了两枪，就听到无线电里面的咒骂声。枪声如此之近，通过无线电，传过去的声音也是奇大无比，对面的飞行员的耳膜，不知道是否被震聋了。

　　放下无线电，姆哈马德向其余的游击队员做了个手势，两三名游击队员，换上了苏联人的衣服，沿着山谷向西面奔跑，后面，则是大队的游击队员的追赶。

　　这次战斗，消灭的不仅仅是苏联人的特种部队，还要引诱苏联人的雌鹿，前来这里送死！

　　这要是姆哈马德一直等到对方跑到山顶上，联系到了雌鹿之后，才命令动手狙击的原因。

　　两架雌鹿，在北部山区不断地穿行着，这次出动的，不是一般的部队，而是向来以精锐果敢著称的SP特种部队，要是这支部队遭遇了游击队的伏击，尽数阵亡的话，将会给苏联军队的士气带来很大的影响。

　　那支部队的指挥官太自以为是了，居然拒绝直升机提供火力援助，否则，直升机一直在战场上空巡视，随时都会给他们提供支援。

　　而现在，这两架雌鹿不断地在北部山区飞行着，当掠过一片峡谷的时候，一名飞行员喊道：“三点钟方向！”

　　侧头望过去山坡上，到处都是鲜血，十几具苏联士兵的尸体，就这样暴露在山坡上，他们临死前，还紧紧地握着枪，保持着战斗的姿势。

　　“SP，SP，收到请回答。”飞行员继续呼叫道，他们已经抵达了这里的上空，却没有找到活着的苏联人，也没有找到游击队。

　　呼叫了几遍，一直都没有回应，山地里的无线电信号太差了。

　　“轰！”就在这时，远处的山谷，响起了一声爆炸声，烟雾腾起。

　　“追！”飞行员压动操作杆，雌鹿转向，向着爆炸声响起的方向飞去。

　　螺旋桨搅动气流，发出呼呼的响声，顶部的发动机，轰鸣声更是尖锐无比，两架直升机的飞行员，都睁大了自己的眼睛，即将找到游击队！一定要把他们干掉！

　　两侧短翼的挂架上，火箭巢已经通电，处于随时射击的状态。

　　他们沿着山谷，低低地飞行着，当穿过这里的山谷，猛地转向的时候，看到了前面的山谷中，激烈的追逐战，正在上演着。

　　几名苏联士兵，浑身是血，狼狈不堪地逃跑着，一边跑，一边向后面还击。

　　而后面，则是近二十名的游击队，在不停地追赶着，他们不时地停住身体，扣动扳机，让子弹倾泻过去。

　　“立刻准备射击。”飞行员喊道。

　　“不行，离得太近，会误伤我们自己人。”武器操作员说道。

　　双方的距离，最近还不到二十米，这种距离上，稍稍有偏差，火箭弹就会射到苏联战士之中。

　　“那就再靠近些！”飞行员压低了操作杆，雌鹿降低高度，他同时将武器调到了机头下的那挺机炮上，靠近，再用机炮射击，干死这些游击队！

　　“詹姆斯，看你的了。”姆哈马德向詹姆斯说道。

　　前面的人在演戏，为了不让苏联人能打到，他们距离很近，但是，危险性还是有的，就在他们表演的同时，姆哈马德和詹姆斯两人，藏在了山谷的入口处，苏联人的注意力，都放到了前面追赶的苏联士兵和游击队身上，根本就没有注意到，在一块大石头后面，藏着最大的威胁。

　　武器，就是拿来用的，现在，毒刺才刚刚到手，就先要展示一下这种武器的威力了。

　　“没问题。”詹姆斯的身边，一个武器的箱子被打开，他从里面将长长的管状武器拿出来，先把BCU的操作手柄插入，展开IFF天线。再把发射管前面的保护盖去掉，里面，是透着光亮的红外导引头的透明易碎圆盘罩。

　　把这东西扛到肩头，詹姆斯压下了脉冲产生器开关，启动武器系统。脉冲产生器激励着BCU，然释放存在里面的6，000PSI氩气体冷却剂，通过冷却线路到红外探测器，想要探测到红外目标，就需要把导引头冷却。同时，化学电池被激活，红外导引头冷却系统、陀螺仪旋转，探测电子系统、制导电子系统，各个分系统都开始全速运转。

　　詹姆斯打开瞄准具，开始进行目视捕捉，里面呈现出那个巨大的雌鹿的轮廓。导引头上红外传感器捕获到了那发动机释放的红外线，发出清脆的滴的一声响。

　　“OK！”詹姆斯喊着：“Comeon，baby！”他转动着身体，继续跟着雌鹿，保持导引头引导，接着，按下了扳机。

　　“嘭。”一枚带着火焰的毒刺导弹，从发射管里面蹿了出去，向着那架正在飞行的雌鹿，猛地冲了上去。

　　“RPG！RPG！”后面的那架直升机，发现了侧面飞来的导弹，顿时大声地喊道，提醒着前面的直升机。

　　听到无线电里面的呼叫，飞行员用力地拉总矩，巨大的雌鹿，从低空中拔地而起，虽然RPG有威胁，但是威胁还不至于这么大，那玩意儿是无控的，经常十几枚RPG飞来，从直升机的各处掠过，最后在天空中爆炸。

　　很多时候，都是有惊无险。

　　飞行员这样想着，雌鹿同时开始快速地爬升，在山区作战，飞行员眼疾手快的本领是基本功。

　　后面的飞行员眼睁睁地看着那枚飞来的RPG，灵活地转向，跟着前面的直升机爬高，然后，飞进了雌鹿顶部的发动机舱，随着爆炸声，雌鹿的顶部冒出浓烟，开始向着地面坠落。

　　该死！那是什么RPG！简直就是长了眼一样！后面的飞行员知道情况紧急，这可能是个新的武器，而现在，他需要快速地脱离危险！

　　几乎同时，他也向上拉起，爬升。

　　“该死，还得放跑一架。”詹姆斯看着天空中那架即将飞走的雌鹿，不由得咒骂道，这种毒刺操作复杂，只有他自己会，干掉了一架，再射击的话，已经没有时间了。

　　那架雌鹿会在詹姆斯做好准备之前，就快速地飞走。

　　“它跑不掉。”耳边传来一个声音。

　　詹姆斯扭头，惊讶地看到了同样扛起了一枚毒刺的姆哈马德来。

　　刚刚，在瞄准的时候，其实也是詹姆斯第一次实弹射击，他非常谨慎，全神贯注，根本就没有精力来注意身边的情况。

　　就在詹姆斯扛起了一枚毒刺的时候，姆哈马德也同样地扛了起来，随着詹姆斯扣动扳机，射出了毒刺，姆哈马德同时进入了瞄准阶段。

　　两人必须要分开射击，否则，两枚导弹要是去打击同一架直升机，有些得不偿失。

　　相比詹姆斯的高度紧张，姆哈马德就有些闲庭信步了，比如，一边瞄准，一边还能接詹姆斯的话茬。

　　“该死，你会浪费了这枚导弹的。”詹姆斯顿时喊道，一个没有经过训练的人，怎么可能会射出导弹，击中目标？这可是复杂昂贵的导弹！

　　“嘭。”就在詹姆斯话音刚落，一枚毒刺导弹，从姆哈马德的肩头的发射管内飞出。

　　詹姆斯瞬间闭上了嘴，看着这枚导弹，飞向了天空的直升机，该死，超过了射界了！

　　如果只从表面看，扛起便携导弹来，瞄准，射击，似乎很轻松，但是，里面有很多的门道要学习。

　　这个时代的红外导引头，还是很落后的，直升机的发动机，是红外热源最大的地方，打发动机，是毒刺导弹最适合的方式。

　　同时，刚刚詹姆斯瞄准的时候，雌鹿的侧面是向着他们的，投影面积最大，最容易击中。

　　而现在，当前面那架直升机被击落的时候，后面那架，一边拉升，一边转向，现在，是机头向着他们。

　　机头是发动机的入口，这里的温度最低，想要击中，那更是需要高超的瞄准技巧，给导弹足够的锁定时间。

　　这枚肯定得打飞了！就在詹姆斯这样想着的时候，那枚导弹，飞快地前进着，接着，准确地钻进了雌鹿的顶部。

　　“轰！”眼前，一片灿烂的焰火，第二架直升机，也被轻松击落！

　　靠，这样都行？


第44章 库尔尼爱娃

　　“轰！”直升机旋转着，坠落在地上，虽然灭火抑爆系统已经开启，还是无法扑灭大火，当坠落的时候，整个直升机，都陷入了大火之中。

　　即将在大火中被烧死的飞行员，看着前面的苏联士兵和游击队，停止了追赶，反而相互之间很和气地混在一起，向着这边而来。

　　该死，中计了！飞行员在被大火烧死之前，眼睛里满是不甘心，这一切，完全都是个圈套。

　　杜兰尼跑得最快，他看到了雌鹿在坠落的时候，一侧的短翼断裂，那两个火箭发射巢，跟着一同被弹了出来，落在远处的空地上。

　　“姆哈马德少尉，你会使用这便携导弹？”詹姆斯向姆哈马德问道。

　　“看你操作，我就会了。”姆哈马德说道，他没有继续跟詹姆斯对话，大踏步地向前面跑去。

　　“杜兰尼，不要动，那些火箭巢随时处于击发状态！”姆哈马德说道，他奔到了那里，小心地从断开的弹翼处，拆出两根导线来，把导线扯断了之后，才放松地说道：“好，可以把这半截短翼带走，回去安到毛驴车上。”

　　詹姆斯仿佛成了外人，看着游击队快速地行动着，那些毛驴被重新驱赶回来，昨晚从山洞里搬出来，藏起来的武器重新搬上毛驴，继续快速地在山区内行走着。

　　不出两个小时，苏联人还会派更多的队伍过来的，先是伏击了苏联的SP特种部队，又伏击了苏联的两架雌鹿，这一路的收获，已经足够。

　　现在，最重要的还是把这些武器运回去，不宜在这里过多地停留。

　　詹姆斯跟在队伍里，现在，他的脑子里，全部都是震惊了。

　　“姆哈马德少尉，你告诉我，怎样才能从正面击中直升机？”詹姆斯向姆哈马德问道。

　　这是技术上的问题，现在即使是空战，也都是在尾追攻击的阶段，毕竟，尾部发动机的热流，是最好的目标，正面迎头攻击，十枚导弹也最多有一枚碰运气才能击中。

　　“詹姆斯阁下，这应该是你告诉我才对，你是指导我们使用这些武器的教官。”姆哈马德说道：“这种导弹，难道只能打直升机的侧面？”

　　“当然不是，我们美国的武器，是最先进的。”詹姆斯说道。

　　队伍消失在了山区里，无影无踪，当苏联人的增援的直升机赶到的时候，只发现了两个直升机的残骸。

　　喀布尔。

　　这里是阿富汗斯坦的首都，位于阿富汗斯坦东部，兴都库什山南麓，海拔1800米，地势险要，周围群山峻岭呈U字形环抱，这里是一个盆地。

　　这里是一座有3000多年历史的名城，东西方丝绸之路的交通要道，1773年以后成为阿富汗斯坦首都。而当阿富汗政权更迭的时候，苏联人的空降兵，首先占领了这座城市，之后，阿富汗很快被苏军占领，成立了傀儡政权，而阿富汗，从此陷入了水深火热之中。

　　游击队的抵抗，一直都没有停止，而为了对付这些游击队，苏联人动用了各种手段。

　　喀布尔中央大街，戒备森严的四十集团军军部。

　　一间普通的办公室，一名黑衣男人，冷冷地看着眼前的人。

　　这个人的身材很好，让人随时都有一种征服的欲望，克格勃培养出来的燕子，在身体上都是很出色的，可惜……脑袋却像是在伏特加河里淹过了一样。

　　“库尔尼爱娃，你提供的情报，还真的是不错啊。”男人将嘴里叼着的雪茄吸了一口，望着前面的女人。

　　这个女人，身上穿着的衣服有些脏，在山地里走了几日，不可能一尘不染，她就是阿伊莎，跟随着姆哈马德的那个女人，真实的名字，叫做库尔尼爱娃。

　　当提供了情报之后，她就选择了离开，最后被直升机接到喀布尔来，谁知，后续的发展，完全地出乎了她的意料。

　　“我提供的情报没有问题，是SP部队太愚蠢了，掉到了姆哈马德的陷阱里。”库尔尼爱娃说道：“这个姆哈马德，是个很大的威胁，有他的指挥，阿富汗的游击队，恐怕会快速壮大。”

　　库尔尼爱娃当然听出了对方话语中的不满来，她觉得自己没错，把游击队的位置都告诉SP部队了，只是他们愚蠢而已。

　　“我们还损失了两架直升机！”男人说道：“你们克格勃推得一干二净，你知道吗？莫斯科方面已经震怒了，上次损失的直升机，刚补充给贾拉拉巴德，就又损失了两架！”

　　“这与我无关，我只提供情报。”库尔尼爱娃说道：“如何打仗，是四十军的事。”

　　“你！”男人气得将自己的雪茄，用力戳进了旁边的烟灰缸里：“好，那我命令你，再次返回到贾拉拉巴德北部，继续搜集游击队的情报！”

　　“你无权命令我，我们克格勃和四十军之间是合作关系。”库尔尼爱娃说道：“你以为我愚蠢吗？我在姆哈马德那里已经暴露了，你要我回去，是要我被游击队轮建了然后被处决吗？”

　　“你！”男人气得站了起来：“那我向莫斯科汇报，向你们克格勃的领导建议！”

　　“随便你。”库尔尼爱娃站了起来，扭着屁股向外面走去，走了两步，又站住了，说道：“其实，对付阿富汗的游击队，没这么困难，你们为何不试一试焦土政策？”

　　焦土政策？男人看着库尔尼爱娃的背影，定了定，最终拿起了电话：“给我接贾拉拉巴德。”

　　……

　　经过数日的跋涉，浑身灰尘仆仆的游击队员，再次回到了自己的大本营，当那些武器放满了整个山洞的时候，他们每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　苏联人现在好像已经老实了，最近没有什么大动作，趁着这段时间，刚好把这些武器的操作，熟练一下。

　　毒刺本来有十枚，但是在回来的路上，用掉了两枚，现在，仅仅剩了八枚，其中一枚被从包装箱里面拆开，供游击队员们训练使用。

　　还有陶式反坦克导弹，有了这东西，终于不用再靠近到最危险的地方，用RPG干掉对手了。

　　这些武器的到来，让游击队员有种鸟枪换炮的感觉，他们轮流地练习着操作，而詹姆斯这个美国人虽然看起来好像很凶恶，讲解的时候还是很细致的，在他的指导下，每一名游击队员都在不断地熟悉着。

　　RPG也带来了不少，这东西简单易用，人人都能操作，使用起来，效果还是不错的。

　　姆哈马德最感兴趣的，不是毒刺，不是陶式，而是缴获来的那半个短翼的火箭巢。

　　二战中，苏联最让德国人害怕的，就是漫天飞来的喀秋莎火箭弹，这玩意儿，是面杀伤的利器。

　　比如，要是上次有这个东西，姆哈马德不用再冒险进入机场，只要在机场附近，支起来，点火，所有的火箭弹飞过，覆盖打击，机场上的那些直升机，就都报废了。

　　姆哈马德就地取材，改装了一辆毛驴车，车轮的距离缩短，刚好装上一个发射巢，这样，便于在山区机动，同时，这车还是简易的发射支架，支起来就能发射。

　　詹姆斯在训练的空余，看着姆哈马德改造这玩意儿，也是佩服。

　　眼前的这个巴基斯坦教官，简直就是个妖孽，怎么什么都会？那些陶式反坦克导弹，詹姆斯只演示了一遍，姆哈马德就会了，做的各种动作都非常到位，这让詹姆斯不由得赞叹，上次姆哈马德看了自己操作，跟着就能发射毒刺，这完全不是个意外，这个人，操作武器的能力太强了！

　　姆哈马德要不是怕泄露自己的水平，当时根本就不用詹姆斯射导弹，他自己就能把雌鹿都打下来，他的动作，要比詹姆斯熟练得多。

　　“姆哈马德少尉，这里已经不再需要我了。”詹姆斯向姆哈马德说道：“我该回去了。”

　　詹姆斯来这里，是训练游击队员掌握这些武器，现在，武器已经掌握，他已经没有必要再留在这里了。

　　“詹姆斯阁下，多谢你的帮助，美国人对阿富汗的友谊，我们会一直牢记在心里。”姆哈马德说道。

　　友谊？即使真的有，也最多比一张卫生纸再厚些而已，不过，现在的詹姆斯，的确是对游击队有帮助的，姆哈马德的感谢是真挚的。

　　“姆哈马德阁下，祝你们能够干掉更多的苏联人，祝阿富汗能够早日赶走侵略者。”詹姆斯向姆哈马德说道。

　　“这还得美国方面的帮助。”姆哈马德说道：“这次您回去之后，希望能够通知贵国，毒刺导弹在这里非常有价值，希望能够给我们提供得更多。我们还需要一些武器，都在这清单里。”

　　姆哈马德递给了詹姆斯一张纸，上面是用英文书写的，看着那些密密麻麻的需求，武器，弹药，詹姆斯感觉到有些头大，这些游击队，要起东西来还真不嫌多啊。

　　还有，这107毫米火箭弹，是干什么用的？

　　“姆哈马德少尉，火箭炮太重，不方便山地作战，这武器，还是算了吧。”詹姆斯说道。

　　“不，这是107毫米的火箭弹，非常轻便，一个人可以轻松地扛两枚，在山地里奔跑。”姆哈马德说道：“贵方可以跟东方国家联系一下，只有东方国家出产这种武器。如果暂时搞不到火箭炮，只要火箭弹就可以了。”

　　没有火箭炮，只有火箭弹有什么用？詹姆斯刚想要继续问，就看到远远地跑过来一个人。

　　“敌袭，警报，苏联人的飞机！”杜兰尼大声地喊着。


第45章 焦土攻击

　　短小的机身，长长的机翼，圆形的发动机口布置在机身两侧，座舱狭小，飞行员仿佛是窝在里面一样。

　　这是在阿富汗战场上从来没有出现过的飞机，游击队对于雌鹿已经有了一定的认识，但是，这架新的飞机，让他们感觉到了恐惧，机翼下方，挂满了炸弹。

　　姆哈马德站在高高的山岗上，通过望远镜，捕捉到了这两架飞机，顿时就是心中一惊。

　　“防空机枪准备，肩扛导弹准备！”姆哈马德喊道，他快速地跳上了山顶的一个机枪阵地，如果苏联人飞过来，他可以在最短的时间内开火。

　　这次飞来的，是苏联人最新的T-8攻击机！

　　这是一种专门的反装甲对地攻击机，坚固耐用，机身重点部位，全部使用钛合金装甲，此时还没有正式定型，之后会被称为su-25攻击机，北约代号蛙足。

　　七十年代开始研制，一直到现在，八架原型机中的两架，被直接派到了阿富汗来，协同米-24进行作战，在整个阿富汗战斗期间，它伤痕累累，多次承受机关枪的打击，毒刺导弹的攻击，有的时候后机身都打废了，都可以再次飞回到基地去，这简直就是飞行的坦克！

　　不管从什么方向打，都有装甲防护，这种飞机，很难揍下来。

　　而那机翼下挂着的炸弹，坠落下来，将会给这里带来一片火海，姆哈马德虽然在心中暗叫不妙，脸上依旧不动声色，他是所有人的核心，如果他要是动摇了，那军心就会不稳。

　　那两架攻击机，从远处的天空中滑过，并没有向着游击队的大本营而来。

　　姆哈马德松了口气，这里没有泄密，苏联人按说是不知道这里的，现在，他们可能就是例行飞行，展示一下自己的武力而已。

　　攻击机远去，姆哈马德站在山顶上，说道：“危机解除，继续训练。”

　　刚刚要从山顶上下来，姆哈马德的眼睛突然睁大了，那两架飞机的机翼轻轻晃动，一枚枚的炸弹，就掉落了下来。

　　那个方向，是哥斯特村！

　　“快，集合！”姆哈马德喊道，他的眼睛开始变红，拳头握得紧紧的，苏联人！都得死！

　　其余的游击队员，都跟着姆哈马德，一同快速地沿着山路跑，此时，远处的大山深处，已经冒起了浓烟。

　　山路崎岖，跑了两个小时，上气不接下气的游击队员，看着眼前的村子。

　　到处都是大火，所有的房屋，那些泥土盖起来的房屋，都在燃烧着大火，浓烟滚滚，大火中已经没有人的叫声了，整个村子，没有一个幸存者。

　　“妈妈！”阿加喊着，想要冲进村子里，他是这个村落的人，父亲已经没了，只有母亲还留在这里。

　　“不能进去。”旁边的两名游击队员，使劲地架着他，要是这样冲进去，只会陷身火海。

　　地面上，还有一些黑色的东西，姆哈马德知道，这是苏联人投掷的特种燃烧弹，只要脚踩到这黑色的东西上，立刻就会燃烧。

　　焦土政策！苏联人为了打击阿富汗游击队，采用过这种政策，最后虽然失败了，也导致了更多的阿富汗背井离乡，流落到国外。

　　丧心病狂的苏联人，居然敢采用这种方式！姆哈马德想起了上次来到哥斯特村，这里的人对游击队非常支持，帮助搬运弹药，那名村长，还和姆哈马德聊得很投机。而现在，随着这场大火，这里的人，都消失了。

　　这是一种很惨无人道的手段，当年，日本人侵略中国，就在华北实行了三光政策，只要支持八路军的，就屠村，这样使很多村子的人，不再接纳八路军，没有了百姓的支持，就像是鱼儿没有了水，那段时间，是战士们最难熬的。

　　现在，苏联人也采用了这种方式，只要敢支持游击队的村子，就炸掉！妄图通过这样的方式，来让阿富汗人民屈服。

　　姆哈马德的牙齿咬着嘴唇，血顺着嘴角，流了出来。

　　“苏联人就是混蛋，这种畜生的手段都能做出来！”跟着跑来的詹姆斯，看到眼前的一切，也是惊呆了：“姆哈马德阁下，等回到了白沙瓦，我会向上面汇报，我们美国，全力支持阿富汗游击队的解放事业！”

　　“詹姆斯阁下，请用相机记录这里的一切。”姆哈马德说道：“这是苏联人犯下的赤裸裸的罪行，该让全世界都知道。”

　　虽然苏联人对世界舆论并不害怕，当出兵阿富汗的时候，就已经把脸皮给撂下了，但是这依旧是一种有效的方式，可以让西方世界，更加地支持阿富汗游击队的战斗。

　　“教官，难道，我们就这样眼睁睁地看着我们的亲人遭受苏联人的野蛮攻击？他们连平民都不放过！”赫瓦贾说道。

　　苏联人这次算是彻底触及了底线，战争和平民无关，偶尔被误伤几个，也就算了，而现在，这样赤果果地轰炸平民的村落，无法让人接受。

　　游击队，都来自周围的村落，苏联人这样的行为，罪不可赦！

　　“当然不。”姆哈马德说道：“血债要用血来还！那两架苏联人的攻击机，是这次袭击我们村民的罪魁祸首，我们要将那上面的飞行员杀了，给村民们报仇！”

　　天上的飞机，姆哈马德是对付不了的，即使是他布置高炮，也不知道苏联人的飞行路线，即使有毒刺导弹，超过了射程，也只能干瞪眼。

　　但是，飞机最终是要回基地的，驾驶飞机的飞行员，也要下飞机过正常的生活，吃饭，睡觉，虽然最终的敌人是莫斯科的那些首脑，而现在，直接的刽子手，却是这两名飞行员。

　　姆哈马德的目标很明确，只要敢将手伸到村民中来的，不管是谁，不管付出多大的代价，也要把你干掉！以血还血，以牙还牙！

　　“姆哈马德少尉，山区才是游击队的天堂，你贸然进入大城市，恐怕会非常危险，贾拉拉巴德防守严密，空军基地更是他们防御的重点，数挺重机枪，就能让你们全部丧命，你如何才能找到那两名飞行员，而且将他们干掉？”詹姆斯问道。

　　“我需要美国友人的帮助。”姆哈马德说道：“我知道你们的情报系统是很完备的，我需要知道这两名飞行员的确切消息。”

　　虽然姆哈马德在贾拉拉巴德安插了眼线，达娜依旧在忠诚地执行着她的任务，但是，达娜毕竟地位不够，无法刺探到空军基地内部的情况，这些，也只有美国人能做到了。

　　“詹姆斯，我需要你们的帮助，这里的惨剧，你也已经看到了，如果不有力地震慑住苏联人，他们还是会采取这种极端的伤害平民的手法，妄图让阿富汗游击队妥协。”姆哈马德说道：“拜托了。”

　　姆哈马德的要求是很过分的，居然让美国人给他们提供情报，但是，姆哈马德又是最真诚的，詹姆斯知道，自己无法拒绝。

　　“这里是穆斯林的世界。”詹姆斯说道：“我并不知道我们的情报渗透到了什么级别，姆哈马德少尉，我可以试试，不过，你不要报太高的期望。”

　　“詹姆斯阁下，贵方对这两名飞行员肯定非常感兴趣，他们不是一般的飞行员，他们是试飞员。一名试飞员的身价，超过了等同身体重量的黄金，要是这两名试飞员损失了，对苏联的航空工业来说，也是巨大的损失。”姆哈马德说道。

　　现在，苏-25还没有正式定型，原型机T-8就被派到了阿富汗战场上来，就是想要通过最真实的战场来检验这种飞机的作战效能，同时，这种还没有定型，没有飞行手册的攻击机，不是一般飞行员能飞的，必须是试飞员！

　　试飞员，出身于飞行员，又比飞行员要高级，他们要飞很多极限的状态，来检测飞机的性能，随时都会有生命危险，比如，普通的飞行员，失速尾旋几乎就是机毁人亡的惨剧，而他们，要故意进入失速尾旋，然后再改出来，给飞行手册的编写提供依据。

　　美国人可以不在乎这些村民的死亡，一切都是政治上的作秀，但是，干掉两名苏联人的试飞员，美国人会非常感兴趣。

　　果然，当姆哈马德提到试飞员的时候，詹姆斯的眼睛立刻亮了：“好，我立刻跟白沙瓦方面联系。”

　　贾拉拉巴德郊外，空军基地。

　　本来，这里只是米-24直升机的基地，土质的跑道上，长满了杂草，米-24直升机的起飞，是不需要跑道的，仅需要停机坪就可以了。

　　此时，跑道上的杂草，还没有来得及清理，苏联士兵排成一排，只来得及把跑道上的那些吃过的罐头盒子，遗留的弹片等东西清理干净，头顶上，就传来了飞机的轰鸣。

　　两架造型奇特的飞机，出现在机场上空，它低低地从跑道上掠过，轰鸣声震天，接着，三转弯，再次复飞，对准了跑道，降落下来。

　　当机轮跟跑道接触的时候，甚至颠了一下，粗壮的飞机，还是成功地降落了下来。


第46章 两名试飞员

　　T-8是一种优秀的攻击机，主要用来对付前线敌人的装甲力量以及地面战斗人员。这种攻击机经常需要在简陋的前线机场起降，因此，具有优秀的起降性能，贾拉拉巴德基地里的这还算平整的跑道，可以让T-8从容降落。

　　两架战机先后降落了下来，滑跑了一段距离，停了下来。

　　两边早有等待的地勤人员，将梯子搬了过去，架在机舱口，舱盖打开，脸上带着笑容的飞行员，摘下了氧气面罩，从里面爬了出来。

　　“从试飞院飞过来，还真是个漫长的距离。”费加乔夫说道：“这座椅太不舒服了，不适合长途飞行，得告诉苏霍伊的那群家伙，改造这架飞机的座椅。”

　　飞行靴踩到了坚实的地面，费加乔夫看着自己的伙伴索里诺维奇同样走了下来，继续说道：“不过，那特种燃烧弹真不错，这是送给阿富汗游击队最好的礼物。”

　　作为军人，服从命令就是他们的天职，现在，阿富汗战场更是检验这种飞机的最好机会，两人此时心中想的，都是如何发挥这种飞机的威力。

　　“瞄准系统还有待改进，那些家伙们，就是不肯用先进的机载计算机。”索里诺维奇抱怨道：“我有一枚炸弹差点就投歪了。”

　　“不用管这么多了。”费加乔夫说道：“走，我们该喝一杯去了。阿富汗的女人，我们不能碰，但是伏特加，可是我们生命里不能缺少的伙伴。”

　　坐上了地勤的一辆车，两人向着塔台方向而去，那里，飞行基地司令伊里奇正在等着他们。

　　“欢迎来到阿富汗。”伊里奇向着两人说道，有了T-8，他们对地面的支援将会更加有力，那些阿富汗游击队，一直都让他们很头痛。

　　“有酒吗？”费加乔夫向伊里奇问道，试飞员的军衔都很高，两人和伊里奇是平级的。

　　酒？听到两人的问话，伊里奇顿时一阵头大，部队里是不能饮酒的，尤其是作战部队，随时都会有命令升空作战，饮酒怎么可能？

　　但是，几乎所有的苏联人，都嗜好喝酒，自己的部下很多人都偷偷地藏着酒，找个机会就喝一口，伊里奇也只能睁一只眼闭一只眼，而现在，像眼前的两人，直接上来就要酒的，就太少了。

　　看到伊里奇没有反应，费加乔夫说道：“保养的地勤，会在这两天到达，在这之前，看管好这两架飞机。”

　　这里的地勤，只会保养米-24直升机，这种刚刚研制出来的T-8飞机，只有试飞院的人员才会保养。

　　说完，费加乔夫转身，带着索里诺维奇，坐上了基地的汽车，向着前面的司机说道：“去贾拉拉巴德。”

　　“两位阁下，你们必须呆在基地里，贾拉拉巴德很危险。”伊里奇说道。

　　这可是两位试飞员，要是他们在这里出了事，伊里奇也有很大的责任。

　　“我们不是已经控制了所有的城市了吗？”费加乔夫问道：“国内都在庆祝我们的胜利呢，阿富汗游击队，只是那么一小撮的抵抗力量，很快就会被消灭，我还怕什么？”

　　说完，费加乔夫向前面的司机说道：“开车！”

　　试飞员，随时都跟死亡打交道，技术方面，他们刻苦钻研，精益求精，而在生活方面，他们很放纵，作为高大魁梧的俄罗斯人，离开了酒，生活就没什么意思了。

　　在试飞院，有那么多老家伙们看着，两人只敢在宿舍里偷偷地喝，而现在，到了野战基地，他们终于可以自由了。

　　“两位英雄，你们真是我的偶像，你们一到，把司令的脸都气绿了。”前面开车的司机一边开，一边向后座的两人说道，此时，两人正在车上脱掉飞行夹克，换上普通的衣服。

　　“贾拉拉巴德有喝酒的地方吗？”费加乔夫问道，前面的这个司机，更对他的脾气。

　　“有，贾拉拉巴德里，很多地方都卖酒，我知道有一间酒吧比较安全，那里几乎都是我们的人。”司机说道。

　　阿富汗虽然禁酒，但是，并没有阻止外国人在阿富汗喝酒，其实，就是阿富汗自己国家的人，也经常饮酒，威士忌加冰和加水的喝法，就是从阿富汗创造出来的。

　　阿富汗最严格的禁酒时期，仅仅局限于塔利班统治阿富汗的那几年的时间。

　　现在，苏联占领了阿富汗，而阿富汗政府又是苏联的傀儡政府，根本就无暇顾及这些事情。

　　在苏联国内，严格的计划经济，让中下层的人几乎没有喝酒的机会，而这些出来征战的士兵，面临着随时都会跟游击队交火甚至丧命的危险，于是，当执行任务结束之后，喝上一杯酒，就是他们最快乐的时候了。

　　司机说完了，看着后面的两人，说道：“那里还有特殊服务，如果你们需要，我可以给你们找点有情趣的。”

　　在酒吧里，除了卖酒，还有从事特殊行业的女人。

　　索里诺维奇摇了摇头：“女人都是魔鬼，还是离得远一些最好。”

　　费加乔夫笑了笑，他知道索里诺维奇，由于常年在试飞院，让老婆独守空房，结果，索里诺维奇的老婆，跟一名工厂里的工人有染，当索里诺维奇知道之后，狠揍了那个男人一顿，同时，把老婆给休了。

　　从那之后，索里诺维奇就喜欢上了喝酒，不过，却从来都不找女人。

　　很快，汽车在一间高尔基酒吧面前停了下来，两人从车上下来，大步地向里面走去。

　　门口有两名酒保，看到了两人的苏联人的模样，直接就放行了。

　　进入里面，费加乔夫看到四周都是苏联士兵，很多人的武装都没有解除，AK-74步枪就背在后背上，就迫不及待地端起了酒杯。

　　这里真是个好地方！

　　“两杯伏特加。”费加乔夫向着吧台上的调酒师说道，这个人是阿富汗本地人。

　　“好。”调酒师拿出两个杯子，倒满了酒。

　　当带着刺激的液体流入嘴里的时候，费加乔夫感觉到浑身每一个细胞都无比地放松，想起白天里轰炸的那个村庄，就感觉到在试飞院的生活，太平淡了，干脆从试飞院调到前线来，每日里都能开动战机，去进行战斗，这才是一名飞行员该有的生活！

　　“再来一杯。”他将酒一口气喝到了肚子里，将杯子放到了吧台上。

　　“噢，噢噢。”就在这时，几名苏联人，突然喊了起来。

　　费加乔夫放眼望过去，只见酒吧的中央，高高的台子上，出现了一个女人，这女人穿着一件透明的吊带裙，可以看到里面的黑色的内衣，尤其是下体，让人浮想联翩。

　　苏联人高兴地喊了起来，聒噪着。

　　“这是什么？”费加乔夫问道。

　　“昨天开始的新项目，跳舞。”调酒师一边说着，一边目不转睛地看着，只见那台子上的女人，一边跳，一边把自己的衣服，脱了下来。

　　场面顿时更加活跃了。

　　这是一名金发碧眼的西方女人，索里诺维奇看着女人的腰肢扭动，看着臀部在不停地做出某个姿势，忽然感觉到自己也有了某种欲望。

　　此时，那个女人望向了她，抛来了一个诱惑的眼神。

　　……

　　“骨碌碌，骨碌碌。”一辆驴车，行走在土路上，车轮碾压着黄土，泛起半米高的灰尘来。

　　车上的人，无精打采地坐在前面，鞭子耷拉在毛驴的前面。

　　一辆T-62，矗立在道路的一旁，炮管向外，似乎随时都能开火一样，这是个简易的路障。

　　几名阿富汗政府军士兵，顶着头顶的骄阳，在路障一旁站着，望着这由远而近的驴车。

　　车还没有到，一股浓郁的特殊的味道，就传了过来，他们不由得捂住了鼻子。

　　“站住！”阿富汗政府军的班长喊道，他举着AKM步枪，望着前面的人。

　　“吁。”驴车上的人拉住了车，有些困惑地看着前面，昨天还没有哨卡，今天怎么在这里设立了哨卡？

　　“干什么的？”班长问道。

　　“掏大粪的。”车上的人说道：“这还用问吗？”

　　车上放着一个圆形的大木桶，横着放着，里面不断散发出浓郁的特有的味道，他依旧懒洋洋的，似乎对方在问一个很白痴的问题。

　　这座城市，和阿富汗的许多城市一样，公共设备简陋，公共厕所，都是几个坑位，下面臭气熏天，隔一段时间，就会有专门的掏大粪的人，来把大粪都拉走。

　　现在是八十年代，哪怕就是富庶的科威特，沙特阿拉伯，城市里还是有这样的厕所的，豪华的冲水马桶，还没怎么普及，即使是普及了，阿富汗这样一个缺少水源的国家里，也无法让每家每户都用上现代化的卫生设施。

　　“这几天城市戒严，无关人等，不得进入。”班长捂着鼻子喊道。

　　其实，他只是想要索要点好处而已，在别人躲在营地里乘凉的时候，他得来到这里暴晒，没点好处怎么可以。

　　当政府军的士兵，被百姓们骂为汉奸，他们早就没什么羞耻了，唯一感兴趣的，就是赚钱。


第47章 火箭覆盖

　　姆哈马德的眼睛眯成了一条缝，当他看到这看管路障的班长的神色的时候，就知道这家伙想要干什么，看守路口的一个小官，都是日进斗金的主，不过，自己就是个掏大粪的，哪里有钱给这家伙？

　　“哦，好，司令部里的厕所早就满了，昨天和司务长说好了要去掏，既然是这几天戒严，那我就不去了。”姆哈马德说道：“这几天地里的庄稼该熟了，回去收庄稼去了。”

　　司令部的厕所？班长知道，司令部那里的确也是有个同时供几十个人使用的厕所，除了几个大官能使用高级厕所之外，连司务长，都是使用那臭气熏天的厕所，那玩意儿满了，要是知道是自己阻拦没有让进来……

　　想到这里，班长说道：“既然是去司令部，那就过去吧，来，挪开路障。”

　　赶着毛驴车，姆哈马德眯起了眼，继续向着贾拉拉巴德里面而去。

　　过了这个路障，就算是进入了贾拉拉巴德，这里是阿富汗的一座大城市，可以看到各种年代久远的建筑，看到那尖尖房顶的清真寺，看到街道上来去匆匆的行人。

　　一队政府军士兵，快速地走过，当他们看到这辆驴车的时候，下意识地脚步更快了。

　　虽然苏联人占据了这里的城市，但是，由于苏联人要外出去清剿游击队，后方的治安，主要都是由阿富汗政府军来负责的，街道上只能看到零散的苏联人。

　　前天，接到了詹姆斯的消息，中情局安排在贾拉拉巴德一间酒吧里的情报人员，发现了那两名苏联人的试飞员，那两个人非常爱喝酒。

　　昨天的时候，那两名试飞员，又一次来到了酒吧，这可以看做一个规律，今天的时候，这两人可能还会来到。

　　于是，姆哈马德拍板，就在这酒吧里，干掉这两名试飞员！而且，要用最猛烈的方式！

　　姆哈马德赶着驴车，混迹在了贾拉拉巴德的小巷子里，他慢悠悠地晃荡着，等待着信号。

　　几名穿着长袍的阿富汗人，从姆哈马德的驴车边走过，向姆哈马德做了个手势，姆哈马德同样做了个隐秘的手势回应。

　　一切正常，准备就绪！

　　几百米处，就是那间酒吧，姆哈马德赶着毛驴车，继续悠闲地晃荡着，突然，咔的一声，驴车的车轴，从中间断裂，前面高高地扬起。

　　毛驴吃了一惊，哼哧哼哧地叫唤了两声。

　　姆哈马德从车上跳下来，解开了毛驴的绳子，栓到一旁的树荫里，他望着驴车下面断裂的车轴，无奈的摇了摇头，钻了进去。

　　周围的人不停地侧目，闻着散发出来的味道，捂着鼻子迅速离开。

　　车底下，姆哈马德一直都在不停地修理着，不过，看起来，好像没什么效果。

　　“嘎吱。”一辆苏式的越野车，停在了街角的那间酒吧里，两名苏联人，从车上下来，大摇大摆地走了进去。

　　姆哈马德屏住了呼吸，自己要等的人，来了！

　　费加乔夫和索里诺维奇两人跳下车，很熟练地向酒吧里面走去，这两天，他们已经喜欢上了这里。

　　尤其是索里诺维奇，这两日，他确信那个跳舞的女郎，一直都在向自己这里抛媚眼，昨天的时候，那女郎脱下最后一条仅仅遮羞的内裤的时候，就是向着自己这里扔来的，要不是一个列兵跟自己抢，那内裤就是自己的了，想起这些，索里诺维奇就有一种兴奋，久违的感觉再次传来。

　　“索里诺维奇，那娘们似乎对你有意思。”走到了门口，费加乔夫突然说了一句。

　　“我来这里，就是喝酒的。”索里诺维奇一闪身，向着里面走去，虽然走的方向是吧台，目光却向脱衣舞女表演的方向瞄去。

　　“哈哈。”费加乔夫笑着，说道：“索里诺维奇，我要是你，我就不喝酒了，直接去后面找那女人。”

　　每次表演，女人都是从酒吧的后面进来的，费加乔夫已经观察过了，酒吧的后面，应该有些特殊的房间，他那灵敏的耳朵，似乎都能听到里面传来的女人的呻吟声。

　　“两杯伏特加。”费加乔夫走到了吧台，向里面的调酒师说道。

　　“一杯就行。”索里诺维奇说道：“我出去一下。”

　　看着索里诺维奇向酒吧的里面走去，费加乔夫笑了笑，这家伙，早就动了心思，还不承认。

　　酒吧的后面，都是一个个的隔断，索里诺维奇听着隔断里面发出的叫声，感觉到一团欲火在燃烧，那个跳舞女郎，究竟在哪里？

　　“喂，女郎，你站住！”就在这时，一间隔断的门打开，一名慵懒的女人从里面出来，慢慢地向后走。

　　只看那背影，索里诺维奇就知道是那名跳舞的女郎，他立刻叫了出来。

　　女郎转过身，向索里诺维奇抛了个熟悉的媚眼，说道：“进去等着我，三百卢布一次，我先去外面尿尿。”

　　女郎说得很直接，一点都不害羞，索里诺维奇反倒脸红了，这是他生平头一次花钱找女人，还这么甘心挨宰，三百卢布一次！简直就是天价。

　　女郎继续向外面走，那里有一个后门。

　　索里诺维奇本来想要进隔断里去等着，但是，又一种独特的心理驱使，让他跟了出去。

　　走到后门，索里诺维奇用力一拉，无法打开！门已经被从外面反锁了。

　　怎么回事？去厕所还要从外面销上门？索里诺维奇郁闷地想着，向回走去，走了两步，突然嗅出了什么，不对！

　　后面是街道，哪里有厕所？这女郎刚刚穿得干净利落，分明是要走的样子！

　　有问题，一定有问题！

　　索里诺维奇后退了几步，快速跑过去，将身体的侧面，撞击在门板上，咣！一阵剧烈的碰撞声，他感觉到浑身的骨头都撞得发疼，前面的木门，居然这么结实！

　　“啪！”他终于忍不住了，拔出手枪，一枪打在门锁上。

　　“桄榔。”门被打开了，外面，果然是空荡荡的街道，那个女郎，早就跑了。

　　妈的，居然敢骗自己！

　　“怎么回事？”索里诺维奇的枪声惊动了很多人，他们从前面跑了过来，端着自己手里的枪。

　　“嘭，嘭嘭。”就在这时，不远处响起了特殊的声音。

　　闻着空气中散发过来的味道，索里诺维奇反应过来：“火箭弹！”

　　街道上，驴车。

　　此时，驴车的那个大木桶，用来装大粪的那个木桶，前端的盖子掉了，露出了里面的圆锥型的东西来，上面还有一个个的圆孔。刚刚姆哈马德在断裂的车轴下忙活，根本就不是修理车轴，而是把驴车支得稳稳当当的，同时，不停地进行着目视瞄准，距离这么近，绝对不能打偏了。

　　当收到了信号的时候，姆哈马德从驴车下面爬出来，同时，快速地按动了装在驴车底部的一个电钮。

　　火箭发射巢里的火箭弹，是通过电击发的方式射击的，现在，随着电流的刺激，一枚57毫米的火箭弹，就从火箭发射巢里面飞了出来。

　　尾部的浓烟，将驴车彻底地覆盖住了，黑烟之中，那枚拖着火舌的火箭弹，飞出了火箭发射巢，飞向了对面的酒吧。

　　跟着，又是第二枚，从里面飞了出来。

　　这是米-24直升机上的UV-32-57型32管57毫米火箭发射巢，是一种对地的面杀伤武器。当它不断吐出火舌时，就会在对面制造出一片废墟来。

　　为了防止波及无辜，这里面只塞了十枚火箭弹，现在，随着一枚枚的火箭弹飞出发射巢，闪到了一边的姆哈马德，看着对面的酒吧。

　　“轰！”火箭弹准确地落在了酒吧上，仅仅这一枚，就把酒吧的房顶炸塌了，里面传来了一阵惨叫。

　　“轰！”第二枚再落上去，整个房屋，都垮了下来，在废墟的出口上，不断地有苏联人涌了出来。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”周围藏着的阿富汗游击队，立刻扣动扳机，子弹倾泻过去，刚刚死里逃生的人，立刻就倒下了一大片。

　　“轰！”第三枚火箭弹，正好在他们的之中落下，那些中弹还未死去的苏联人，在爆炸中，全部变成了碎肉。

　　“屠杀无辜村民的苏联鬼子，这就是你们的代价！”姆哈马德大声喊道，声音传得很远。

　　“撤！”当十枚火箭弹全部落在那里的时候，酒吧已经彻底地变成了废墟，地下也出现了一个大坑，那里不会有幸存者，甚至，连一具完整的尸体都找不到，已经被彻底地打烂了。

　　按照原定计划，他们快速地向着巷子里撤退，沿着曲折的巷子，走到城市的边缘，再通过一条地道溜出去。

　　如果不是为了携带那火箭发射巢，姆哈马德根本就不用费事地装作掏大粪的，只要在酒吧门口设伏，狙击就可以了。

　　而这样做，姆哈马德除了干掉那两名杀害村民的凶手，更重要的，是向苏联人发出警告，发动对无辜村民的袭击，不管付出多大代价，也要干掉他！

　　突然，姆哈马德脚下一停，手里的枪平端，接着，向着侧面的一条巷子，扣动了扳机。


第48章 被捕

　　苏联人来得好快！当姆哈马德看到另一条巷子里冲过来的苏联士兵的时候，姆哈马德就知道，想要全身而退，太难了。

　　必须要引开这些苏联人！

　　姆哈马德想都没有想，扣动扳机，跑在最前面的苏联人，顿时就有两人惨叫着倒下了。

　　“哒哒。”姆哈马德又打了两枪，向着另一个方向撤退，当前面的几名游击队员扭过头来的时候，看到了姆哈马德坚定的手势，命令他们继续按照原计划撤退。

　　“哒哒。”对方跟着追了上来，只看到了姆哈马德的背影，当他们射出子弹的时候，姆哈马德已经钻到了另外一条小巷子里。

　　“追！”他们喊着，追了上去，酒吧那里几乎都是苏联人，当发现火箭弹袭击的时候，他们立刻就出动了，刚好在这里，发现了逃跑的武装人员，肯定是阿富汗游击队！

　　在山地里无法绞杀游击队也就算了，在这里，居然还让阿富汗游击队给袭击了！要是连大城市都不安全了，苏联人还有什么自信继续留在这里？

　　他们脚步飞快，向着前面追去。

　　对方是从前面的巷子转向的，后面追击的苏联士兵，快速地奔跑过去，跟着就转到了巷子口。

　　“叮”脚下发出了声响，苏联士兵惊讶地看着自己的脚下，滚来了一颗手雷。

　　“危险，躲避！”苏联士兵大喊着，就要向一旁卧倒。

　　“轰！”手雷的延迟时间很短，几乎立刻就爆炸了，最近的几名苏联士兵，惨叫着倒下，看着自己的身体的一部分，飞了出去。

　　姆哈马德在甩出了手雷之后，继续向前跑，这里的地形，对于追击者是非常不利的，只要跑过几条巷子，就能彻底地甩掉他们。

　　再转过了一个弯，姆哈马德向前跑了几步，忽然停了下来。

　　前面是条死胡同！

　　后面的脚步声越来越近，姆哈马德没有时间了，他向后退了几步，然后，快速地向着墙面跑去，就在即将与墙发生碰撞的一瞬间，他的右脚蹬在墙上，身体跟着一跃，手就够到了墙头上面，再一托，身体就熟练地翻过了墙壁，跟着，两腿轻松地落在了地面上。

　　“姆哈马德少尉，见到你很高兴。”耳边传来了一个声音。

　　姆哈马德慢慢地扭过头来，看到了身边的一名身材高挑火爆的女郎，此时，她的手里拿着一把手枪，枪口正指着姆哈马德的头。

　　鼻梁高耸，五官的每一部分，都看着那么精致，如瀑布般的头发下垂，衬托得脸蛋更加妖娆。

　　“阿伊莎。”姆哈马德说道：“见到你我也很高兴，上次你在山区里走丢了，我找了几天，都没找到你，我还以为你死了呢，这段时间每天做梦，都是你的影子，把枪收好了，苏联人马上就要来了。”

　　说完，姆哈马德理所当然地伸出手，就去抓阿伊莎的枪，速度如此之快，简直让阿伊莎无法反应。

　　这个克格勃的间谍！上次，围歼了苏联人的一个小队，又干掉了两架直升机，战果已经不错了，但是，姆哈马德还是有遗憾，就是让这个女人跑掉了。

　　现在，既然再次遇到了，姆哈马德就必须要干掉这个女人。刚刚的那些话，只是来麻痹对方的，姆哈马德一边说话，一边做好了反击的准备。

　　“哒。”就在这时，突然，一个声音传入了姆哈马德的耳朵，跟着，他的胳膊猛地一震，鲜血从胳膊上顿时流了出来。

　　三点钟方向，狙击手！姆哈马德知道，自己根本就跑不掉了。

　　一队苏联士兵，包围了这里，姆哈马德被捆起来，押上了车。

　　真没有想到，自己也有这一天，姆哈马德不由得在心里苦笑着，舍生取义，杀身成仁，然后慷慨就义？

　　姆哈马德没打算那么做。

　　“说，把你知道的一切，都招出来，否则，我有很多种办法对付你！”在一间昏暗的审讯室里，姆哈马德被捆在了一把铁制的椅子上，手上，脚上，都是锁链，绝对逃不掉。

　　而且，姆哈马德可以感受到屁股下面有两个电极，对方只要一按按钮，自己的身体，就会因为电击而不停地抽搐。

　　阿伊莎坐在前面，脸上带着笑容，她似乎对这个游戏很感兴趣。

　　“我是巴基斯坦人。”姆哈马德说道：“我加入了阿富汗游击队，现在指挥着一支出色的游击队，这支游击队有五十多人。”

　　本来，阿伊莎都把手放到了电刑的按钮上，谁知，姆哈马德却回答得这么干脆。

　　再一想，阿伊莎就知道了，现在姆哈马德交代的，都是自己已经知道的了，反正他也无法抵赖，干脆就承认了。

　　想到这里，顿时，阿伊莎脸上更是一阵怒色：“姆哈马德，我要问的不是这些！”

　　“那是什么？是你的屁股上有一颗黑痣吗？”姆哈马德说道：“还是你的左乳和右乳不对称？其实，我倒是喜欢不对称的，这样更美。”

　　“姆哈马德！”阿伊莎走到了姆哈马德的身边，一只手狠狠地掐进了姆哈马德受伤的胳膊上，鲜血顿时涌了出来。

　　姆哈马德脸色发白，嘴里还在调侃道：“阿伊莎，再用点力，这样才更爽。”

　　“我要再扎你几刀，你会更爽！”阿伊莎终于愤怒了，她猛地掏出了一把三棱刺，就要向姆哈马德的胳膊上扎去。

　　“爱娃，你会弄死他的。”就在这时，另一名审讯的苏联军官说话了，这是一名年轻冷酷的男性军官。

　　作为苏联的燕子，身体就是她们最好的武器，当从小开始经受训练之后，早就没有了羞耻观念，但是，当身边还有别的男性的时候，这会让她们感觉到一种愤怒。

　　犯人很配合，至少要先听听犯人怎么说，那三棱刺根本就不是审讯用的，是杀人用的，只要捅个窟窿，很难再抢救过来。

　　阿伊莎将三棱刺扔到一边，坐回了椅子上。

　　“说吧，你还知道什么。”苏联军官说道。

　　“西方-81军事演习，将在三天之后举行，这是苏联最大的一次军事演习，动用包括基辅级航母和RSD-10中程弹道导弹，这次演习，除了向西方展示苏联的军事实力之外，还是为了震慑波兰，苏联会在格但斯克附近进行两栖登陆演习，而且，这场演习，随时都会演化为真正的对波兰主权的干涉，代号，巴巴莎。”姆哈马德说道。

　　游击队的秘密，是不能再泄露了，刚刚说的那些游击队的秘密，都是已经被知晓的，而现在，姆哈马德干脆说起了苏联国内的军事演习。

　　以姆哈马德犯下的罪行，枪毙十几次都够了，死在姆哈马德手下的苏联人，足足数百人，就刚刚发生的火箭弹袭击，那酒吧里的近百名苏联人，都毙命了。

　　姆哈马德想要活命，就得想其他的方法，比如现在，暂时先拖住苏联人。

　　于是，姆哈马德说出了这个秘密。

　　在后世，这根本就不是什么秘密，当苏联解体的时候，很多内幕都被公开了，其中就有这次军事演习。

　　苏联模式的集体经济，对生产力起到了很大的消极作用，而苏联又在一心发展重工业，导致人民生活水平不断下降，作为加盟共和国的波兰，是其中反对最为明确的国家，数次爆发了流血冲突，去年，波兰发生了全国性质的罢工，而今年，波兰已经宣布进入战时状态。

　　波兰的动荡，让苏联老大哥非常不满，莫斯科方面做好了准备，这次军事演习，北约已经知道了，但是，企图进军波兰，代号巴巴莎的军事计划，却是非常机密的。

　　现在，就在姆哈马德的嘴里轻松地说了出来，对面的苏联军官，显然非常震惊，他站起来问道：“你怎么知道的？”

　　他只知道有个计划，却不知道计划的名字叫巴巴莎，更不知道内幕，但是直觉上告诉他，眼前的这名巴基斯坦人，显然知道得更多。

　　“中情局在莫斯科安插了间谍。”姆哈马德说道：“美国人早就知道这个计划了，这次，我又跟美国人在一起，自然也就知道了。”

　　姆哈马德跟詹姆斯混在一起，眼前的爱娃也是知道的，姆哈马德说得胸有成竹，举重若轻。

　　“你还知道什么？”

　　“很多，很多。”姆哈马德说道：“只要让我活着，我就会慢慢地告诉你们。”

　　“先把他押下去。”苏联军官说道，这件事很重要，他要向上级汇报，才知道这个巴基斯坦人有没有糊弄自己。

　　姆哈马德调侃地看了眼前的爱娃一眼，在被押走的时候，经过爱娃身边的时候，说道：“知道我为什么不上你吗？你只是个公厕而已。”

　　爱娃两眼顿时圆瞪，用力握着拳头，真想立刻就把姆哈马德枪毙了。

　　姆哈马德大笑着，被两名苏联士兵押回了牢房。

　　阿富汗的监狱，人满为患，当姆哈马德被推进牢房的时候，看到了里面还坐着一个人，顿时，姆哈马德就是一楞。


第49章 越狱

　　瘦削的脸庞，一边肿起老高，这是在审讯的过程中挨了重重的一拳，身体还算好，没看到鲜血和伤痕，他坐在地上铺着的干草上，用一双有神的眼睛望着姆哈马德。

　　“兄弟，怎么进来的？”看到姆哈马德胳膊上还流着鲜血，显然是中枪了，他对姆哈马德的态度顿时就非常好，两人肯定是有共同信仰的人。

　　“用火箭弹，炸了一间酒吧，炸死了一百多苏联人。”姆哈马德淡淡地说道。

　　一百多！这人几乎要立刻站起来，却是刚刚一动，就哎呦了一声，重新坐下。

　　他的手和脚，被用铁链锁在了一起，想动也动不了。

　　“兄弟，我崇拜你！”地上的人说道：“你是个大英雄！”

　　姆哈马德坐在了他旁边，问道：“你是怎么进来的？”

　　“我创立了服务营。”地上的人说道：“我招募了阿拉伯志愿者，帮助阿富汗难民以及和阿富汗游击队，这两天贾拉拉巴德被封锁了，我在通过哨卡的时候，不幸被抓了。”

　　服务营！姆哈马德的脑子里，瞬间想起了后世那个响彻全球的人物的名字，不由得问道：“奥萨玛·本拉登？”

　　奥萨玛出身在沙特阿拉伯一个富商家庭中，本来，他的生活可以和其他富二代一样，读个大学，继承个公司，娶上十几个老婆，享受财富带来的一切。

　　而奥萨玛本来的人生轨迹，没有按照这个套路走，被苏联入侵阿富汗的战争打乱了，年轻气盛的奥萨玛，放弃了学业，从和平的沙特，来到了战火纷飞的阿富汗。

　　在初期，奥萨玛并没有直接参与和苏联人的战斗，他更像是个国际红十字会的一样，帮助阿富汗的难民，有的时候，也会援助一下阿富汗游击队。

　　这样，奥萨玛也就上了苏联人的黑名单，在这次行动中意外被抓获了。

　　这两天，贾拉拉巴德提高了警戒，就是因为那两名试飞员的到来，为了保护他们的安全，路障，检查都很严格。

　　结果，两名试飞员还是死了，死得连尸体都找不到，废墟里只剩下了破碎的残肢断臂。

　　听到姆哈马德叫出了自己的名字，奥萨玛更是奇怪，“你怎么知道我的名字？”

　　“我是贾拉拉北部山区一支游击队的指挥官。”姆哈马德说道：“我听说过你，你帮助了不少的阿富汗难民，还自己出钱购买了一批武器，送给了游击队。”

　　北部的一支游击队？奥萨玛不由得问道：“那你认识姆哈马德·卡玛然吗？他带领着游击队，攻击了贾拉拉巴德的空军基地，炸毁了十几架雌鹿，我这次到贾拉拉巴德来，就很想跟他见一面。”

　　姆哈马德摸着自己的鼻子：“我就是姆哈马德，没想到我这么出名。”

　　奥萨玛惊讶地看着姆哈马德的手：“刚刚你是戴着手铐进来的。”

　　姆哈马德的手里，多了一支曲别针，这是刚刚在审讯出来的时候，从旁边顺过来的，现在，他把这支曲别针掰直，就在跟奥萨玛说话的空档，把手铐解开了。

　　“小声些。”姆哈马德说道。

　　奥萨玛惊讶地看着姆哈马德继续用曲别针捅下面的脚镣，捅了十几下，脚镣哗啦一声开了。

　　“来，轮到你了。”姆哈马德说道。

　　这个奥萨玛更是难受，他的手铐和脚镣，是绕在一起的，所以，他只能一直保持这个姿势，浑身早就酸软了。

　　姆哈马德将曲别针捅了几下，就将手铐捅开了，奥萨玛松了口气，活动了一下手腕。

　　跟着，姆哈马德继续捅他的脚镣，又折腾了一会儿，奥萨玛终于获得了自由。

　　门外传来了走动声，一名狱警，通过铁门的窗口，看了一眼，看两人都靠在墙上，又离开了。

　　谁都有失手的时候，现在，姆哈马德不幸被抓，他知道，自己只有这一次机会。

　　靠着那些秘密，他暂时唬住了苏联人，等到苏联人确认了情报之后，肯定还会再审问自己，而且，自己杀了那么多苏联人，想要活着出去，那是妄想，就算是把所有的秘密都说出来了，最后依旧是枪毙的结果。

　　现在是唯一的机会，越狱！

　　姆哈马德重新打量这个监狱，这是原来的贾拉拉巴德的监狱，墙壁是用砖磊成了，并不是很结实，如果给自己足够的时间，完全可以在墙壁上开凿出一个洞来，但是现在，时间不够。

　　前面一个铁门，只留下送饭菜的小口，除非是把狱警诳过来，给自己开门，否则，根本就无法出去。

　　除了这些，就只剩下后面的那堵墙了，墙的最上面，有一个钢筋插到砖里做成的铁窗，也就是个通风口大小，监狱密不透风，经常就会发生犯人在监狱里被憋死闷死的事件，后来，这里的监狱经过改造，就多了一个个的通风口。

　　看来，只能从这通风口上想办法了，姆哈马德拿着脚镣，把脚镣的铁链子，缠绕到了通风口紧邻的钢筋上，粗壮的钢筋，自己根本是掰不动的。

　　铁链子缠绕上去之后，姆哈马德把手铐塞到了铁链子之间，开始用手铐当作杠杆，用力地绞铁链子，铁链子逐渐地被绞紧了，两根钢筋发出轻轻的声音，逐渐弯曲。

　　手铐并不好用，要是有根撬棍，那就最合适了，姆哈马德的手生疼，这是他唯一逃脱的机会，他不能放弃。

　　当铁链子被绞紧之后，就会拉扯两根钢筋，钢筋的距离逐渐变小，被拉弯，接着，一根钢筋开始慢慢地松动，再松动，终于，从砖缝里拔了出来！

　　姆哈马德拿着这根钢筋，牢房的窗口已经出现了一个洞，他又如法炮制，拆掉了三根钢筋，这洞虽然小，也足够一个人爬出去了。

　　“奥萨玛，快，你先出去。”姆哈马德向奥萨玛说道。

　　“你先走！”此时，奥萨玛非常仗义。

　　“好。”姆哈马德没有再推辞，这个时候，先出去危险性更大，毕竟，外面到处都是苏联人。

　　姆哈马德的头先钻了出去，除非是大胖子，否则，只要头出去了，身体肯定能跟着出去。

　　姆哈马德在洞口扑腾了两下，慢慢地从里面翻了出来，这里是二楼，他伸手向外，够到了下水道的管子，慢慢地向下爬。

　　此时，才是黄昏，离天黑还有半个小时。

　　随着姆哈马德出来，奥萨玛也跟着爬了出来，当他看到下面还隔着数米的时候，不由得楞了一下。

　　姆哈马德两腿落到了地上，抬头望着上面的奥萨玛，不停地向他招手，指示着他立刻下来。

　　而奥萨玛，则是相同的动作，不停地给姆哈马德招手。

　　怎么回事？姆哈马德向后一看，只见墙角处，突然出现了两名苏联士兵。

　　AK-74挎在身体后面，这两人的警惕性很差，他们很懒散地来到了墙角，跟着，就要解开裤子。

　　监狱只有一个厕所，离得很远，所以，监狱看守的士兵，几乎就是约定俗成，跑到这监狱的后面来虚虚。

　　除了虚虚，还有一些黄白之物，很多人连大号，都是在这里解决的。

　　两人解开了裤子，刚想要掏出胯下的东西来，忽然，一名苏联士兵抬起头来，看到了根本就无处躲藏的姆哈马德。

　　顿时，他心中一惊：“你干什么的？”

　　两手松开裤子，就想要从后面掏出枪来，就在手刚刚松开的时候，裤子就掉了下去，一股凉风吹来，胯下冷飕飕的。

　　姆哈马德想都没有想，这种时候，唯有拼了！

　　姆哈马德的手里，还拿着一根钢筋，是刚刚拆开监狱窗户的时候拿出来的，现在，姆哈马德顺手，拿着这根钢筋，直刺过去。

　　钢筋带着凌厉的呼啸，插入了那名正在重新腾开手提裤子的苏联士兵胸口，他惨叫一声，仰头向后面摔倒。

　　姆哈马德顺手，将这家伙腰带上的刺刀，拔了出来。

　　另外一名苏联士兵，在姆哈马德出手杀他同伴的时候，已经把裤子提了起来，退后一步，从后面麻利地解下了枪，刚想要拉动枪栓，一坨特殊的物事，就飞了过来。

　　恶心！大便！苏联士兵下意识地向后一仰头，还是没有躲过去，啪，带着特殊味道的东西，糊了他一脸，他的眼睛也睁不开了。

　　姆哈马德借着这个机会，将那把刺刀挥了过去，刺刀横着划开了这家伙的气管，又接着划开了侧面的颈部大动脉。

　　鲜血溅到了姆哈马德的身上，姆哈马德收刀，就在对方松手，捂住自己的脖子的瞬间，姆哈马德顺手把那把AK-74步枪拉了过来。

　　“快！”姆哈马德把刺刀插在腰间，一手拿枪，一手快速地把苏联士兵的子弹袋解开，背到自己的身上，同时向后面的奥萨玛喊道。

　　刚刚，奥萨玛也是非常拼命，直接从二楼跳了下来，顺手捡起地上的一个东西，本来以为是半块砖头，谁知却是还没完全风干的大便，把这玩意儿扔过去，反而起到了更好的效果。

　　奥萨玛飞奔过来，弯下腰，从另一名被扎了钢筋的苏联士兵的手里，抢过了那把AK-74步枪，此时，这名苏联士兵还有知觉，浑身在不停地颤抖着，鲜血从嘴里不断咳出。

　　同样拎过了子弹袋，奥萨玛的眼睛里满是战意，能跟姆哈马德在一起战斗，奥萨玛就非常满足。


第50章 水井

　　“哒哒哒。”高墙一角的哨位上，哨兵已经发现了这边的异常，就在姆哈马德刚刚转过墙角的瞬间，哨兵手里的RPK机枪，就向这里扫了过来。

　　子弹打在姆哈马德的脚下，啾啾作响，姆哈马德快速地退回到墙角里，同时，手里的AK-74步枪，被扣动了扳机。

　　“哒。”子弹从枪口中飞出，飞到了对面高高的哨位上，顿时，上面的机枪就哑巴了。

　　好准的枪法！奥萨玛在后面佩服着，随着姆哈马德的手势，两人一起向外面突围。

　　随着枪声，整个监狱里顿时混乱起来。

　　一队苏联士兵，快速地向着枪声响起的方向而来，子弹袋在他们的胯部不停地颠簸着，撞击着。

　　很快，他们就看到了两名从监狱里跑出来的犯人，他们立刻就停了下来，半跪的姿势，瞄准，射击！

　　监狱到围墙，有五十米的空旷距离，跑过了这五十米，姆哈马德和奥萨玛还有生还的机会，若跑不过这段距离，他们就将会被轻松消灭。

　　姆哈马德也知道情况是如此危险，此时，无论如何，也跑不到了，姆哈马德只能放弃了向监狱大门跑去的计划，更何况，即使到了那里，他们也打不开大门。

　　“哒哒，哒哒哒。”随着枪声，无数子弹组成弹幕，向着姆哈马德和奥萨玛两人的方向射来，没有人能够在这样的弹幕中幸存！

　　就在这时，姆哈马德猛地扑倒，翻滚着，接着，身体就消失不见了。

　　“停止射击！”苏联班长喊道。

　　就在姆哈马德和奥萨玛两人跑的过程中，路过了一口水井，刚刚，姆哈马德在翻滚的时候，一不小心，翻滚进了水井中。

　　苏联班长看到一名犯人翻滚进了水井里，另一名犯人，也跟着翻滚了进去，立刻命令停止射击。

　　简直就是自取灭亡！第一名犯人，也许是无意识的，而第二名，完全是故意的，这两人宁可自己跳井死，也不留下全尸，纯粹就是恶心监狱看守的苏联人的。

　　水井里有了尸体，那就无法再用了，而这监狱，几乎是完全靠吃这一口水井里的水的。

　　想到这里，苏联班长就有些郁闷，他命令收枪，然后，慢慢地包围了这口水井。

　　天色已经快黑了，水井里黑洞洞的，什么也看不清。

　　“怎么回事？”就在这时，耳边响起了一个声音。

　　苏联班长抬起头来，看到了一名中校和一名女人，女人虽然没挂军衔，但是气势凌人，刚刚的问话，就是女人发出的。

　　“两名犯人企图逃跑，被我们狙击，走投无路，跳到水井里自杀了。”苏联班长向女人说道。

　　库尔尼爱娃看着水井，不由得脸色一变：“蠢货，你们这些来自高加索的蠢猪，犯人已经逃跑了！”

　　逃跑？苏联班长不由得一楞。眼前的女人，都没有向水井里看一眼，就知道犯人已经逃跑了？这是水井，怎么逃跑？

　　“立刻封锁整个贾拉拉巴德，一定要把犯人找出来！”库尔尼爱娃说道：“犯人知道莫斯科的很多秘密！”

　　莫斯科方面已经回复了，姆哈马德的那些情报，都是正确无误的，接到了莫斯科方面的回应，库尔尼爱娃立刻又跟那名军官一同回来，再次提审姆哈马德，谁知，还不到一个小时，犯人就越狱了，库尔尼爱娃就知道，没有别人，肯定是姆哈马德！

　　这是个狡猾的对手！

　　突然，库尔尼爱娃蹲了下来，伸手在地上摸了摸，放到鼻子边，闻到了一股鲜血的味道。

　　姆哈马德的胳膊中了一弹，弹头还留在里面，没有拔出来，在审讯的时候，库尔尼爱娃将姆哈马德胳膊上的伤口弄得更大了，虽然在被扔进牢房之前被包扎过，刚刚姆哈马德的激烈的动作，伤口里的鲜血还是流了出来。

　　有这鲜血，找到姆哈马德并不困难。

　　“找两条高加索的军犬过来。”库尔尼爱娃说道：“派个人下水井，看地道通往哪里，姆哈马德跑不远。”

　　这口水井下面，居然有地道！这让所有人顿时一惊，更是佩服库尔尼爱娃的判断力，她只是得知了犯人跳下了水井，就知道这里有地道了。

　　姆哈马德也是在跳下水井之后，才知道有地道的。

　　置之死地而后生，姆哈马德没有别的选择，如果不跳下这水井，他和奥萨玛两人瞬间就被打成筛子了，就在对方扣动扳机的时候，两人都不得不跳下水井。

　　本来，姆哈马德是打算在落下水井的瞬间，胳膊和腿都张开，支在水井壁上，等待着，当那些苏联人靠近之后，再突然发难，将那些苏联人都干掉，这是不算对策的对策了。

　　谁知，水井壁非常光滑，姆哈马德受伤的胳膊支持不住身体的重量，再加上上面的奥萨玛跟着掉了下来，姆哈马德的身体，在水井壁上滑动着。

　　水井不知深浅，浅了没事，要是深的话，绝对能淹死人，因为，水井里没有可以抓的东西，只要掉下去，没有人救，绝对上不来。

　　就在即将要坠落到水面上的时候，姆哈马德突然感觉到侧面一股风吹来，顿时心中一喜。

　　他使尽全身的力气，爬进了旁边的洞口，同时，一把拉住了奥萨玛。

　　就这样，两人进入了水井里面的地道，沿着地道，慢慢地向前摸着走。

　　此时，头顶上传来了苏联人的喊声，他们已经到了。

　　自从被命运之手扔到了这个世界来，姆哈马德就知道，自己总是会有各种各样的运气，而且，姆哈马德也不怕死，死了，再穿越回去，也比在这里要好得多。

　　胳膊上的疼痛不断地传来，姆哈马德用牙齿咬着包扎的带子，继续把胳膊上的伤口扎紧。

　　那枚子弹还留在里面，无时无刻地不在折磨着姆哈马德的神经。

　　这座监狱由来已久，就在数年前，就发生过犯人失踪的案件，当时始终无法侦破，没有人知道犯人是怎么逃走的，现在，姆哈马德和奥萨玛两人揭开了谜底。

　　虽然地道里漆黑一片，两人还是在快速地行走着，地道里呼呼吹来的凉风，就是最好的指引。

　　地道没多长，走了十分钟，前面就是豁然一亮。

　　一枚圆月，倒映在了水底，这边也是口水井，看着水面上那轮初升的月亮，姆哈马德想起了水中捞月的故事。

　　就在这时，地道的后面传来了脚步声，同时，隐约有手电的亮光。

　　苏联人这么快就发现了秘密，而且追上来了！姆哈马德不由得心中一惊，他向奥萨玛做了个手势，两人从洞口快速地出去。

　　这名苏联士兵，就是那名班长，没有击毙两名犯人，他有严重的失职，于是，自告奋勇，从水井里爬了下来，果然发现了一个洞。

　　钻进洞内，他打着手电，向前摸去，他只有一个任务，找到洞的出口，然后招呼己方的人，尤其是那两条高加索军犬，追赶犯人。

　　这条地道不长，走了没多久，他就看到前面一亮，洞口到了！

　　这里是哪里？他从洞口，探出了头来，向上一望，原来还是口井！

　　等等，好像有什么不对？他又向两边一望，看到了两名如同壁虎一样爬在井壁上的人，正在冷冷地看着他。

　　糟糕！犯人还没有逃走！自己追得太快了！

　　他刚想要快速地把头缩回去，突然，脑袋上就是一阵剧痛，跟着，什么感觉都没有了。

　　“噗通。”整个身体，掉进了水井中。

　　姆哈马德在他刚刚探头的时候，就已经把抠出井壁上的一块砖头握在手里，狠狠地照着那脑袋砸了下去，武功再高，一砖撂倒！

　　把他打晕了，姆哈马德和奥萨玛两人，将他的身体从洞口拎了出来，扔进水井里，跟着，两人顺着井壁留下的砖槽，向上面爬去。

　　这里是一个街角，现在才八十年代，自来水在贾拉拉巴德这样的大城市也没有完全普及，很多人喝水，都还是靠这井水，姆哈马德爬上了井台，看着监狱就在附近，自己能从里面逃出来，真是幸运万分。

　　“感谢真主，我们终于从苏联撒旦的监狱里出来了。”奥萨玛说道：“姆哈马德阁下，这次多谢你相救，请允许我追随你的脚步，跟你一起战斗……”

　　“别废话了，快跑吧！”姆哈马德说道。

　　监狱的大门被打开了，可以远远地看到，几辆越野车开了出来，远远地，姆哈马德就听到了狗叫声。

　　可恶的苏联人，居然带着军犬出来了！

　　在派人去地道里跟踪的时候，库尔尼爱娃没有迟疑，等到士兵集结，军犬被牵出来之后，库尔尼爱娃就和中校一同带队出来了。

　　那个神一样的姆哈马德，到底知道了莫斯科多少机密？他是怎么知道的？美国人又知道了多少？库尔尼爱娃知道，如果不把姆哈马德找回来，莫斯科的那些大人物，尤其是克格勃的首脑，晚上都会睡不着觉的。

　　两条高加索军犬，小跑在最前面。


第51章 钢铁男人

　　高加索军犬，是苏联的西伯利亚地区出产的一种优秀军犬，耐寒，耐饿，长得和普通的土狗一样，没什么特点，但是，凶起来，没有任何一种狗可以相比，它比藏獒还要大一号，如果和藏獒放在一起，可以在十几秒内就将一头成年藏獒咬死。

　　苏联的军犬，历史悠久，在二战中，苏联就曾经靠着军犬，炸毁了大量的德军坦克。

　　而现在，这两条军犬，从西伯利亚来到阿富汗，依旧非常凶猛，四肢比人的大腿还要粗，头部的短毛下，露出了凶横的眼睛，鼻子时不时地嗅着，此时，是它们寻找猎物的第一个阶段，靠着开始闻到的气味，搜索着附近可能出现的相同的气味。

　　终于，走到了街角的一口水井前面，高加索军犬开始了狂吠。

　　苏联士兵从车上跳下来，将水井包围了起来，他们将军用手电的光芒打到了水井下面，看到了里面鲜血的血液，一顶浮起的苏联军帽来。

　　尸体已经沉到了水底，经过数天的时间，尸体被泡肿了，才会重新飘出来，现在，只是那顶帽子飘到了水面上，他们就知道，这个家伙凶多吉少了。

　　“追！”库尔尼爱娃一脸严肃，就在那名苏联班长钻进去的时候，她就想到了什么，那个狡猾的姆哈马德，太阴险了，这班长稍稍大意，就被干掉了。

　　两条高加索军犬向前追去，那是一条小巷子，于是，所有的人都放弃了乘车，跟着军犬一起向前追赶。

　　贾拉拉巴德是阿富汗重要的城市，这里的高楼大厦，几乎没有，大部分的建筑都已经很古老了，巷子没有经过规划，有的地方，甚至只能让两个人并排通过而已。

　　虽然这样盲目的追击，随时都会被追捕者设下圈套，造成损失，但是，库尔尼爱娃已经顾不了那么多了，哪怕这追击的人都死了，只要交火一旦开始，就会有后续的部队赶来，将姆哈马德再次抓获。

　　他逃不掉，绝对逃不掉！

　　就在一棵大树前，两只高加索军犬停了下来，不停地狂吠着。

　　看着军犬的样子，库尔尼爱娃就知道有所收获，她抬头，看着这棵茂盛的大树，姆哈马德想要藏在树上，也许能躲过己方的搜捕，但是绝对逃不脱这两条军犬的鼻子。

　　“包围这里。”库尔尼爱娃喊道，所有的士兵，将这里围得水泄不通，每一个人都举着枪，瞄准着树梢。

　　“姆哈马德，我知道你在上面。”库尔尼爱娃喊道：“如果你现在下来，我可以保证你的安全，如果你继续呆在上面，就会被射杀。”

　　树上没有动静，只有风吹过树梢，发出呼啦呼啦的声音。

　　“现在，我数到三。”库尔尼爱娃喊道：“一，二，三！”

　　她喊得很慢，但是，一直喊到三，树上依旧没有动静。

　　库尔尼爱娃一把抓过了身边一名苏联战士的AK-74，向着树上，扣动了扳机。

　　“哒哒，哒哒哒……”随着枪声，树叶不停地被打落。

　　“喵呜，喵呜。”就在这时，突然，一只大花猫从树上跳了出来，外面围了这么多人，它非常害怕，本来打算躲在树上不动弹，但是，子弹声将大花猫吓着了，它只能从树上猛地蹿了下来。

　　花猫的一条前腿上，绑着一块带血的破布。

　　看到这只花猫从树上跳跃下，妄图想要逃走，两条高加索军犬立刻后腿一蹬，扑了上去，张开了锋利的大嘴，就在空中，一条高加索军犬咬住了花猫的脖子，花猫惨叫一声，鲜血飞溅。

　　一口咬死了这只花猫，高加索军犬重新落回到地面上，将咬死的花猫吐出来扔在地上，摇着尾巴看着训犬员。

　　这条军犬以为它已经完成了任务，找到了目标，而且，还没有让目标逃脱，气味如此明显，绝对错不了。

　　看着花猫的尸体，看着前腿上的那带血的破布，库尔尼爱娃脸上满是愤怒。

　　被骗了！那个姆哈马德，将受伤的胳膊上的布条解开，绑到了这只花猫的前腿上，结果，所有的人，都被这只花猫骗得团团转，白忙活了半夜。

　　有这段时间，姆哈马德早就跑得无影无踪了，这里到处都是民房，当地的居民，本来对苏联占领者的印象就不好，现在，这姆哈马德只要藏起来，就很难搜出来了。

　　“封锁所有路口，挨家挨户地搜！”库尔尼爱娃说道：“监控所有医院！”

　　姆哈马德受伤了，子弹留在了他的胳膊里，一直还没有取出来，很快，伤口就会发炎，他要是不想死的话，那就必须得把子弹取出来，同时使用消炎药。

　　库尔尼爱娃望着漆黑的天空，脸上因为愤怒而变得扭曲，自从库尔尼爱娃进行情报工作以来，第一次被自己的目标耍得团团转，她已经彻底地恼火了。

　　黑暗笼罩着大地，在贾拉拉巴德的小巷子里，姆哈马德和奥萨玛两人快速地走着。

　　将胳膊上的伤口重新包扎，姆哈马德本来打算把那沾满血的破布扔掉，后来看到了一只大花猫，正在慵懒地睡觉，于是，姆哈马德迅雷不及掩耳地抓住了这只花猫，跟着把那破布绑在花猫的前腿上。

　　靠着这个小伎俩，姆哈马德暂时甩开了后面的追兵，但是，四周搜索的人越来越多，苏联士兵，阿富汗政府军，贾拉拉巴德的警察，都出动了。

　　当跑到这条巷子里的时候，所有的路都被堵死了，只要出去，随时会被发现。

　　大城市，始终都在苏联人的牢牢控制之下，姆哈马德知道，这次自己跑到贾拉拉巴德内部来行动，有些草率。

　　不过，要是再给自己一次选择，自己依旧会这么做！以血还血，以牙还牙！

　　现在怎么办？

　　奥萨玛向姆哈马德做了个手势，示意姆哈马德先藏到旁边的一个院子里。

　　姆哈马德摇了摇头，这种情况下，己方两人随时都会被搜出来，如果藏进院子里，会连累这家人。

　　“嘎吱。”就在这时，旁边的一个小院子的门，突然打开了，一名蒙着脸的女人，向着两人说道：“快进来！”

　　声音如此熟悉，顿时，姆哈马德就是一楞。

　　达娜？

　　当开门之前，达娜并不知道是姆哈马德，只是听到了外面苏联人在搜捕，又发现了两个黑影在靠近，说的是熟悉的普什图语，她咬了咬牙，决定救这两个人。

　　而当打开门之后，她才发现居然是姆哈马德，顿时心中一喜。

　　外面已经传来了巡逻的士兵的脚步声，姆哈马德只能走了进去。

　　这是个普通的小院，围墙，房屋，全部都是用土坯做成的，斑驳不堪，年代久远。

　　姆哈马德只是把达娜派到了萨哈身边，跟着萨哈，以便得到一些情报，而在上次处决了叛徒萨哈之后，姆哈马德并没有给达娜下达更多的任务，也没有来得及照顾达娜，就去了白沙瓦。

　　因此，姆哈马德也是现在，才知道达娜是住在这里的，在这关键的时候，达娜救了自己。

　　外面的脚步声远去了，现在，苏联人才是搜街道，还没有挨家挨户地搜。

　　进入了房间，姆哈马德向达娜说道：“达娜，点灯。”

　　说完，姆哈马德又向奥萨玛做了个手势，奥萨玛熟练地拿起土炕上的被褥，将仅有的小窗户堵得死死的。

　　现在，外面正在搜查，这个时候被发现了房子里亮着灯，那是非常危险的。

　　但是，姆哈马德已经没有的选择，那枚子弹，在胳膊里呆得越久，自己就越危险，说不定，这条胳膊就废掉了。

　　必须立刻手术！

　　姆哈马德抽出了那把刺刀，放在了灯上，小心地用外焰烧烤着。刺刀外面有一层油，是为了防止刺刀生锈的，而用这种刺刀捅了敌人，又会造成敌人的伤口久久难愈。现在，姆哈马德只能用这种最原始的方式，给刺刀消毒，同时把外面的油烧掉。

　　此时的达娜，才发现姆哈马德受了伤，鲜血已经渗出了胳膊上绑着的布条。

　　不用姆哈马德说，达娜已经从桌子下面，拿出了一瓶酒，这是土法酿造的，酒很浓。

　　姆哈马德一只手将胳膊上的布条解开，嘴里含了口酒，猛地喷了上去。

　　顿时，一阵剧烈的刺激的疼痛，传入了他的脑子，他眉头都没有眨一下，望着伤口处已经开始化脓，他只有先用刺刀，将伤口附近化脓的部位剔除出来。

　　额头上，渗出了大滴大滴的汗珠，姆哈马德在专心致志地将那些已经化脓的烂肉，一块块地割掉。他的胳膊紧紧地绷着，青筋暴起。

　　达娜呆住了，奥萨玛也呆住了，此时的姆哈马德，完全就是一个真正的钢铁男人！没有麻药，没有医生，姆哈马德居然自己在给自己动手术！

　　此时，姆哈马德也是别无他法，让奥萨玛，这孩子此时还没这么坚强的意志，让达娜，达娜恐怕会晕血，只能是自己了。

　　“咣咣，咣咣。”就在这时，外面突然传来了敲门声。


第52章 资金支持

　　听到敲门声，顿时，姆哈马德心中一紧。

　　奥萨玛轻轻地拿起那把AK-74步枪来，从窗口打开了个小窟窿，将枪伸了出去，而姆哈马德停止了手术，熟练地吹灭了灯，将刺刀握在手上。

　　“咣，咣咣。”门敲得更响了。

　　“去开门。”姆哈马德向达娜说道。

　　这么晚，四周都很安静，只有这里有敲门声，非常古怪，同时，不能让这敲门声的时间太长了，否则，引起苏联人的注意，就麻烦了。

　　“谁啊，这么晚敲门。”达娜一边向外走，一边喊道。

　　“臭婆娘，快开门！”门外传来一个声音。

　　听到这个声音，顿时，达娜嘎吱吱地打开了门。

　　外面，一个穿着阿富汗政府军士兵军服的人，站在了她面前。

　　“你怎么回来了？”达娜问道：“你不是说，被调到外面去了吗？”

　　“老子当然要走了，还没有走成，正好赶上全城搜查。”男人说道，正是达娜的丈夫，萨哈。

　　听到外面的话，姆哈马德也是一阵头大，萨哈不是被自己干掉了吗？怎么又活过来了？

　　甚至一瞬间，他想到了这是不是达娜的阴谋，达娜把自己拉进来，然后，达娜的丈夫就进来了。

　　稍后，姆哈马德就丢掉了这个想法，如果达娜真的有阴谋，当时就不会给游击队送情报了。

　　“那，你吃饭了吗？”达娜说道：“我给你做饭去。”

　　“不，老子有这个。”萨哈说着，扬了扬手上的罐头：“苏联货，挺好吃的。给你送两桶。”

　　接过了这两桶罐头，达娜心中有种说不出的感觉。

　　“今天晚上，要搜捕两名犯人，这两个人很厉害，你把家看好了，别让人进来。”萨哈放下了罐头，向外面走去。

　　刚走到门口，就看到了几名苏联士兵，端着枪，走了过来。

　　“萨哈，你在这里干什么？”领头的苏联士兵问道，显然认识他。

　　“我在这里搜查。”萨哈说道：“这里我最熟悉了，我带着你们搜查。”

　　说完，萨哈向达娜做了个手势，达娜在后面，轻轻地关上了门。很快，就从隔壁传来了响动声。

　　达娜擦了下额头的汗珠，刚刚，她紧张到了极点。

　　回到了房间里，里面的灯已经重新被点着了，她看着姆哈马德正在专心致志地挑弹头，一点都没有怀疑她。

　　“啪。”终于，一颗子弹，被姆哈马德从里面挑了出来，因为工具不得力，姆哈马德不得不把伤口豁开，才弄了出来。

　　鲜血不停地向外流，姆哈马德皱了皱眉头，向奥萨玛伸出了手。

　　奥萨玛把一枚摘掉弹头的子弹，递给了姆哈马德，姆哈马德咬了咬牙，将里面的发射药，倒到了胳膊的伤口处。

　　接着，姆哈马德咬紧牙关，哪怕是刚刚挑子弹的时候，也没有这般地郑重，他看着发射药倒完，接着，拿起火柴，从灯上点着，跟着，放在了发射药上。

　　“呼。”顿时，发射药被点着，冒出灿烂的焰火，随着这火光，姆哈马德感觉到伤口处，正在被炙烤着，一股烧肉的味道出来，这一刻，欲仙欲死。

　　这是第一滴血里的镜头，其实，用这发射药消毒的说法，并不科学，毕竟发射药燃烧完毕，也是有残留的，但是，这发射药通过燃烧，可以硬生生地将胳膊处的伤口烧住，可以起到良好的止血效果。

　　如果继续用绷带，鲜血还会不断地渗出来，想起那两条军犬，姆哈马德就知道，自己必须要尽快恢复，只能用如此野蛮而暴力的方式。

　　这种感觉，让姆哈马德绝对不想再尝第二次，刚刚点火的瞬间，他差点就要晕过去了，现在，浑身也是非常虚弱。

　　他望了达娜一眼，此时达娜满是关切的目光。

　　“达娜，刚刚多亏你随机应变。”姆哈马德说道。

　　“教官阁下，我本来想找哈迪姆去报告，但是这几日，一直没有找到他。”达娜说道：“在五天前，萨哈又回来了，说是死里逃生，上司又给他一个新的职位，还是个连长。”

　　姆哈马德点点头：“达娜，你做得没错，继续跟在萨哈身边，我们游击队，需要你的情报，我们阿富汗，需要你这样舍小家，顾大家的巾帼英雄！”

　　“教官阁下，达娜不算什么英雄，您才是真正的英雄，达娜只恨嫁给了一个汉奸。”达娜说道。

　　“达娜女士。”就在这时，奥萨玛说话了：“你在这里过得有些艰难，这不方便你获得更多的情报，很多时候，有钱就能有一切。以后，我会定期向你提供资金，方便你为姆哈马德阁下做事。”

　　“不，达娜不需要钱。”达娜说道，这座破院子，萨哈租来的，萨哈死后，房主就来催过几次，直到萨哈重新出现，达娜才算是又稳定下来。

　　她知道钱的重要性，但是，这样直接地接受钱财，让她还是很排斥。

　　“这钱不是给你的，是给我们的事业，为了我们赶走苏联人的事业。”奥萨玛的话语中，充满了自信和大度。

　　“奥萨玛，多谢你了，我们游击队，一直拿不出多余的钱来，我早就想在贾拉拉巴德，建立一个稳定的情报机构了。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德的话，表明了他的态度，达娜只能点头表示同意。

　　姆哈马德没必要拒绝，他对这个奥萨玛，可以说是了解得相当透彻了，为了事业，他愿意付出一切，而他本来就是个沙特富豪，有的是资金，而现在的游击队，的确很需要资金来改善自己的处境。

　　外面的搜查，依旧在继续着，姆哈马德知道，危险只是暂时过去，继续留在这里，并不安全，那个萨哈随时会回来，而当萨哈回来的时候，要是发现了姆哈马德和奥萨玛两人在这里，就会成为这家伙立功的机会。

　　因此，就在天还没有亮的时候，姆哈马德和奥萨玛两人，离开了达娜的住处。

　　处理完了伤口，姆哈马德感觉到活力又恢复到了自己的身体内，虽然流了不少血，只要有一口气在，就要继续勇敢地去战斗！

　　现在，苏联人已经搜了数个小时，正是警惕开始减退的时候，天又快亮了，这个时候，人最容易犯困。

　　看着四周低矮的房屋，姆哈马德突然有了主意，他从地面上用力一跃，两手抓着房檐，上了房顶。

　　这里的房屋，都是连成一片的，只要从这里上去，就能在房顶上四处行走，而且，搜查的那些人的注意力，都完全地放在了院落里，对于房顶上，疏于防范，于是，姆哈马德和奥萨玛两人，轻松地来到了贾拉拉巴德的边缘，虽然路口有人守卫，他们只要钻进地道，就能溜出城外。

　　东方，渐渐发白。

　　姆哈马德趴在房顶上，看着下面的一队苏联士兵，此时，他们正从街道的另一边走来，沿着街道巡逻。

　　如果刚刚再早两分钟，两人就可以越过这个街道，钻进一间废弃的民房里，那里有地道入口，连着城外。

　　而现在，两人在房顶上不敢动弹，等待这队士兵走过之后，两人才敢再行动。

　　姆哈马德屏住呼吸，他感觉到自己的心跳有些加速，这队苏联士兵，并不是简简单单的士兵，他们的前面，还牵着一条高加索军犬！

　　如果这条还是昨晚那条的话，就麻烦了，虽然自己只留下了淡淡的味道，虽然自己的伤口已经不再流血，但是，身体依旧残留着气味，一条优秀的军犬，完全可以闻出来，上次自己用了一只猫欺骗了军犬，这次，不那么容易了。

　　果然，这条军犬本来是在街道里正常地行走着，突然，站住了，向着姆哈马德和奥萨玛所在的房顶，狂吠了两声：“汪，汪。”

　　拉着军犬的苏联士兵，顿时感觉到有问题，他松开了军犬的绳子，这条军犬，立刻就向着街道一侧的房屋跑去。

　　“注意，包抄！”苏联班长喊道，想起可能遭遇的敌人，他就心跳开始加速，搜索了一晚上，终于要找到他了！

　　成年的高加索军犬，站起来和成人差不多高，此时，这条军犬后腿一蹬，粗壮有力的腿部肌肉发力，整条军犬，就向着房顶上飞去。

　　犯人藏在房顶上！苏联士兵顿时反应过来，他们没有军犬这么灵活，更不能直接跳上去抓犯人，他们立刻将自己手里的AK-74，瞄准了对面的房顶，同时，开始快速地寻找掩体。

　　高加索军犬张开倾盆大口，向着房顶上趴着的姆哈马德和奥萨玛两人扑去，尖锐的牙齿，在下一刻就会咬到姆哈马德的喉咙上。

　　姆哈马德感觉到了风声，刚刚刻意地隐藏了自己的气息，还是被这畜生给发觉了，来不及开枪，姆哈马德拔出刺刀，向着高加索军犬的大嘴，捅了进去。

　　那张开的大嘴，瞬间就把姆哈马德的手咬住了，只要它一发力，就能把姆哈马德的手，彻底地咬下来。


第53章 死里逃生

　　就在高加索军犬想要继续下口咬的时候，它突然两眼一翻，整个身体，都软了下来。

　　姆哈马德别无选择，只能用军刀刺出，当塞到了军犬的嘴里的时候，姆哈马德继续用力，刺刀穿过了军犬的颅骨，插入后面的大脑里，顿时，军犬连叫都没叫一声，就毙命了。

　　姆哈马德来不及抽回刺刀，插得太用力了，他只能抽出了手，军犬的躯体，就从房顶上滚落下去。

　　“冲过去！”姆哈马德向奥萨玛说道，此时，已经没有第二条路可走了，只有冲过这条街道，才能够跑到地道所在处，只要钻进了地道，就算是成功逃亡了。

　　姆哈马德端起AK-74步枪，向着正在藏身的苏联士兵扣动了扳机，这次，他使用的是连发模式。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”子弹从枪口中射出，射向了苏联人，他们纷纷低头躲避。

　　姆哈马德和奥萨玛两人，从房顶上要跳下来，只要几步，就能跑到对面去，这段路虽然危险，也是必须要闯一闯的了！

　　就在姆哈马德都要站起身体的一瞬间，又猛地趴下了。

　　街角的一头，传来了轰隆隆的声音，一辆越野军车，出现在了街角，军车是敞篷的，后座上，架着一挺重机枪。

　　苏联人来得太快了！他们的反应，也是非常迅速的。当姆哈马德看到那军车的时候，脑子里就涌起了不祥的预感，难道，真的要毙命在这里了吗？

　　“快跳！”姆哈马德说道。

　　“哒哒，哒哒哒。”军车上的重机枪，向着房顶上扫射过来，顿时，房顶上出现了一个个的大窟窿，接着，轰的一声，房顶就塌了下来。

　　这可是普通的民房！如果房子里有人，肯定会负伤，这些苏联人，根本就不把阿富汗人的性命放在心上！

　　姆哈马德没有来得及多想，那重机枪在继续开火，打塌了房顶还不算，射手继续压低机枪，12.7毫米的子弹，打在了房子的土墙上，一颗过去，就是一个大窟窿，十几发子弹飞来之后，整个墙都被打穿了。

　　轰隆一声，房屋彻底地垮塌了，烟尘弥漫。

　　在房屋倒塌的瞬间，机枪停止了射击，机枪手看着这里倒塌的房屋，犯人绝对逃不脱！

　　就在这时，机枪手的眼睛忽然睁大了，他看着那烟尘中出现的一个人，听到了一声清脆的响声。

　　“哒！”

　　姆哈马德猛地站了起来，举枪，瞄准，射击，一气呵成。

　　子弹飞过去，那机枪手的脑袋上，瞬间出现了一个窟窿，机枪手已经将食指扣在了击发器上，却没有按动下去。

　　“苏联人，滚出阿富汗！”姆哈马德大喊着，拿着AK-74，冲了出去。

　　奥萨玛跟在姆哈马德的后面，一起向着外面冲去。

　　两人的勇猛，压制住了这些苏联士兵，他们面对着射来的子弹，没有勇气探出头来对射，对方的枪法太准了，就在房屋倒塌的瞬间，起身，射击，击中了机枪手，简直就是神枪手！跟这样的人近距离对射，他们压力很大。

　　靠着这短暂的机会，姆哈马德和奥萨玛两人冲上了街道，此时，他们命悬一线。

　　跑，跑，跑过这街道，跑到对面去！

　　就在刚刚跑到路中央的时候，姆哈马德突然一弯腰：“卧倒！”

　　就在这短短的瞬间，机枪手的尸体旁边，又一名苏联士兵站了起来，向着姆哈马德和奥萨玛两人的方向，重新射击。

　　“哒哒哒。”重机枪的子弹，从两人的耳边划过，刚刚要是再晚零点一秒，两人就会被机枪打成两截。

　　那挺机枪，立刻就压制住了两人，两人卧倒在地上，同时开始向一旁滚动，即使如此，被打中，也仅仅是时间问题。

　　难道真的就要这样死在这里？不！绝对不！姆哈马德在心里有一阵呐喊，自己在阿富汗的事业才刚刚开始，有那么多人追随自己，绝对不能死在这里！

　　“火箭筒！”就在这时，一名刚刚站起来要射击的苏联士兵喊道。

　　只见这边的街道上，突然出现了另一队人，一个家伙扛着火箭筒，向着那挺正在咆哮的机枪，射了过去。

　　“轰！”随着火箭弹飞过，那挺机枪，连同整个越野车，都立刻在爆炸中，燃起了大火。

　　“跑！”姆哈马德重新爬起来，带着奥萨玛，继续向前飞奔。

　　自己的人来了。

　　杜兰尼扛着火箭筒，打掉了那辆越野车，退回到院子里，重新装填，当他再次出现的时候，火箭弹飞向了正在举枪射击的苏联士兵阵地上，顿时，数名苏联士兵在惊叫中飞上了天。

　　赫瓦贾，赫尔曼……他们举着枪，向着苏联士兵射击，掩护姆哈马德撤退。

　　“快，进地道。”看到姆哈马德终于过来了，赫瓦贾大喊道，他用自己的SVD，继续干掉了一名苏联士兵之后，跟着钻进了地道。

　　当他最后进来的时候，将地道口彻底地堵死，同时在外面布置下了诡雷。

　　这是最后一次使用这条地道了，经过这次战斗，苏联人会发现这里的地道，就是现在，苏联人也会采取各种措施，比如，在地面上引爆一枚大威力的炸弹，就会让地道坍塌，他们必须要快。

　　每一个人都健步如飞，昨天，他们从这里撤离之后，一直都在等待，当发现姆哈马德一直都没有回来的时候，赫瓦贾做出了决定，重新回来，接应姆哈马德！

　　来得正是时候，如果再晚来一秒钟，姆哈马德和奥萨玛两人，就被机枪给打成筛子了。

　　当从地道的另一头跑出来的时候，所有人都累得气喘吁吁，地道里很矮，弯着腰跑的感觉并不好受。

　　这边已经是城外的一个羊圈，山坡上虽然荒凉，也多少长着野草，可以放羊，当苏联人占领了贾拉拉巴德之后，一次意外，这里的羊，都被拉到军队里去了，羊圈里从此空荡荡的，被废弃了。

　　现在，姆哈马德从地道口钻出来的时候，看到了羊圈里，此时正停留着一溜骏马，顿时，就是一喜。

　　“快，上马！”赫瓦贾喊道。

　　在山区，游击队只靠两条腿，速度是非常慢的，而汽车，又得烧油，在这种条件下，弄到足够的燃油是很困难的，相比之下，只要吃草就能跑的马匹，自然是游击队的最爱。

　　有了这些马匹，代表着游击队以后的战斗，将会更加顺利，来去自如，比苏联人的T-62还要迅速。

　　每个人都骑上了马背，从羊圈里出来，向着远处的山区跑去。

　　“赫瓦贾，这些马匹，我们是怎么得到的？”进了山，到了安全地带，姆哈马德向赫瓦贾问道。

　　“是哈迪姆搞来的。”赫瓦贾说道：“哈迪姆在贾拉拉巴德，无意之间，与一个叫做服务营的组织取得了联系，服务营得知了咱们游击队行动不方便，就送了几十匹马给咱们，你上次去白沙瓦，没有时间给你汇报，等你回来之后，咱们就到贾拉拉巴德来了，当时这些马匹在半路上。”

　　服务营？姆哈马德望了望身边的奥萨玛，说道：“奥萨玛兄弟，感谢你的帮助。”

　　奥萨玛脸上带着笑容，向姆哈马德说道：“姆哈马德阁下，要不是你相救，我这次很难从监狱里逃出来，咱们一起出生入死，真是痛快，以前的时候，我只是在服务营里帮助游击队，现在，我请求加入你们这支游击队，跟你们并肩战斗！”

　　奥萨玛以前的时候，并没有直接参加战斗，这是第一次，数次与死神擦肩而过，让他的意志更加坚定，当看到苏联人在自己眼前倒下的时候，奥萨玛有一种说不出的畅快，这才是热血男儿的生活！

　　自己要加入这支游击队，一起战斗！

　　“奥萨玛，服务营的作用更大。”姆哈马德说道：“你的服务营，给游击队们提供装备，让游击队可以杀更多的苏联鬼子，比前线杀敌更加重要。”

　　“服务营将继续正常运行。”奥萨玛说道：“有我的亲信主持，没有我，继续会发挥作用，我不想只在后面默默地做无名英雄了，我要用手中的枪，在阿富汗的大地上，掀起轰轰烈烈的战斗来，与阿富汗兄弟共同战斗，赶走苏联人！穆斯林不分国界！”

　　听到奥萨玛的坚持，姆哈马德说道：“既然如此，我代表游击队，欢迎你的加入，让我们共同并肩作战，为赶走苏联人，勇敢地去战斗！”

　　奥萨玛心中汹涌澎湃，他感觉到自己加入了这支游击队，将会有崭新的人生，更多的战斗，在等着他。

　　“走，继续回基地。”姆哈马德说着，拉着马缰绳，就要翻身上马。

　　就在要上马的瞬间，姆哈马德的身体忽然一软，从马背上掉了下来。

　　“教官！”所有人喊道。

　　奥萨玛离得最近，他跑过去，想要扶起姆哈马德的身体来，刚刚一碰，手就缩了回来，好烫！姆哈马德在发高烧！


第54章 志愿者丽莉丝

　　当被子弹射中的胳膊开始溃烂时，炎症就已经开始了，姆哈马德在贾拉拉巴德的时候，一直都在发烧，只是在坚持地作战而已，他知道，自己不能倒下，如果自己倒下，那奥萨玛就无法活着出去了，自己的事业也将会就此划上句号。

　　坚持到现在，姆哈马德终于无法再坚持了，他从马背上掉下来，浑身滚烫，意识开始逐渐模糊。

　　他只是感觉到了自己的身体被重新扶上马背，传来有规律的颠簸，跟着就什么都不知道了。

　　再后来，不知道昏迷了多久，姆哈马德感觉到自己的额头上，不断地被换着凉毛巾，一口口的小米粥，正在不断地被喂到自己的嘴里，如同清泉一样，小米粥流入了自己的胃部，感觉到非常舒服。

　　每喂一口，都会有一张纸巾，擦一下嘴角流出来的多余的粥，这么细心，肯定是个女人。

　　慢慢地，姆哈马德睁开了眼睛，迷迷糊糊地出现在眼帘的，是一个金发碧眼的外国女孩，眼睛大大的，睫毛很长，长发如同瀑布般垂下，穿着吊带衫，里面的两个肉球，非常丰硕，皮肤细腻，身材不错，这是个性感可爱的女孩，此时，她正在给姆哈马德喂饭，眼神中满是关切。

　　“你是谁？怎么在这里？”姆哈马德问道。

　　看到姆哈马德睁开眼，女孩就高兴起来，眼神中闪烁着喜悦的光芒，听到姆哈马德问话，女孩立刻回答道：“我叫丽莉丝，是红十字会志愿者，也是一名医生，你的伤口，被我重新动过了手术，又给你输了三天的液，你的烧才退了。今天，已经是你昏迷的第七天了。”

　　红十字会志愿者？姆哈马德的眼神，重新打量了一下丽莉丝，这是个西方女孩，浑身上下，闪动着青春的气息，活力四射，充满诱人的魅力。和阿富汗土著的女人不同，她光鲜靓丽，她青春动人。

　　“你来自美国吧？”姆哈马德问道：“你怎么会来阿富汗做志愿者？”

　　“红十字会的宗旨是为战争和武装暴力的受害者提供人道保护和援助。现在，阿富汗正在发生不断的战争，这里最需要人道援助，所以，我就来到了这里。”丽莉丝说道。

　　“可是我是阿富汗游击队。”姆哈马德说道：“你这样做，会引火烧身的。”

　　红十字会有自己的原则，比如，在交战区做自己的人道主义援助，但是从来不干涉交战双方的战斗，这也是交战双方都可以容忍十字会存在的原因。

　　当然，这也只是在表面上的，红十字会的人也是有思想有血肉的人，他们会有自己的是非观念，现在，苏联人的战争完全是非法的，除了华约集团之外，每一个人都是站在阿富汗这边的。

　　眼前这个女孩，来这里救自己，会惹恼了苏联人，要是被苏联人知道，会非常麻烦的。

　　“在我眼里，你就是个病人，医生救病人，是上帝赋予的神圣使命。”丽莉丝说道。

　　看着丽莉丝的眼神，满是信念和执着，姆哈马德轻声说道：“不管怎样，谢谢你，救了我的命。”

　　“你是病人，需要多休息。”丽莉丝说道：“我先出去了。”

　　看着女孩俏丽的背影，姆哈马德知道事情没这么简单，他从女孩的眼睛中，看到了爱慕，看到了欢喜，难道这个女孩，喜欢上了自己？

　　姆哈马德摸着自己的大胡子，远不如以前的时候帅气了，该把这些大胡子都刮掉才是。

　　“教官阁下，您终于醒来了。”在丽莉丝出去之后，赫瓦贾和杜兰尼两人走了过来。

　　“这些天，苏联人有什么动静没有？”姆哈马德问道。

　　“他们在贾拉拉巴德四处张贴公告，把你列为了头号通缉犯。”赫瓦贾说道：“不过，暂时还没有什么动静，也没有向我们这里扫荡的迹象。”

　　听着赫瓦贾的话，姆哈马德皱起了眉头，苏联人知道了自己掌握了那么多秘密，居然还能如此沉得住气，不来山区里扫荡，真是太可疑了。

　　“多派哨兵，留意苏联人的动向。”姆哈马德说道：“苏联人的反扑，一定是非常迅猛的。”

　　此时的平静，只是暴风骤雨的前奏而已，姆哈马德有种非常不好的预感。

　　“真主保佑，阁下终于醒过来了。”随着一个爽朗的声音，奥萨玛出现在房门口，他的肩头，扛着一枚RPG。

　　来到这里之后，奥萨玛同其他的游击队员一样，开始了训练，掌握各种武器的使用，得到了姆哈马德醒来的消息，立刻就跑过来了。

　　“在阿富汗的解放事业没有完成的时候，我是不会去见伟大的真主的。我将继续和大家一起战斗，直到赶走所有的苏联人！”姆哈马德说道。

　　……

　　阿富汗的秋季，短暂而寒冷，这里是离天空最近的地方，同时也是离天堂最远的地方。

　　寒风吹着荒原，吹着高山，哪怕是在山坳里的背风之地，也无比地寒冷，这才仅仅是秋天而已。

　　姆哈马德的身体已经全部都好了，他站在山谷中，看着游击队员们，正在山坡上训练着，寒风吹着他们的长袍，就连胡子，都在寒风中抖动，而他们的脸庞，都是坚定果敢。

　　“陶式导弹，发射后，需要继续瞄准目标。”姆哈马德看着游击队员正在操作便携发射的陶式导弹，说道：“这是半主动红外制导，只要对准目标就行，要是苏联人的导弹，还得用操作杆。”

　　美国人的导弹技术是先进的，能得到这东西，姆哈马德非常满意。

　　正说着，姆哈马德看到了山口处过来两人，其中一个女孩，牛仔裤，白衬衣，浑身散发着动人的气息。

　　“丽莉丝，你还没有走？”姆哈马德问道。

　　“这几天，我在附近的村落里行走，帮助那些需要救治的人，很多村民都需要食品，我想过几日，就回去向国际红十字会申请。”丽莉丝说道。

　　阿富汗的土地贫瘠，食物本来就不够吃，现在，又是在战争中，很多土地荒芜，更是食物短缺，这一年的冬天，将会非常难熬。

　　“多谢你了，丽莉丝。”姆哈马德说道。

　　正说着，姆哈马德突然皱起了眉头，竖起耳朵。

　　“快，保护村民，撤退到山里！”姆哈马德说道。

　　遥远的天空中，传来了轰隆隆的声音，仿佛打雷一样。

　　接着，山口那变，传来了螺号声，苏联人的飞机又来了！

　　数名游击队员翻身上马，向着四周的村庄而去，上次苏联人袭击村落，整个村庄无人幸存，之后，姆哈马德就做出了部署，只要发现苏联人来袭击，就立刻撤退，躲到安全的山洞里！

　　按照预先的安排，游击队员们打马狂奔，剩余的人，飞奔回山洞，扛起了毒刺导弹。

　　不再像上次一样，面对着天空中的苏联人的战机无从下手了，现在，有美国人支援来的毒刺导弹，完全可以将天空中的飞机揍下来！

　　轰鸣声很快靠近，两个黑点变得越来越大，最后成为了两架战机。

　　还是T-8！姆哈马德眼睛里冒出火来，这两架T-8挂架上挂满了弹药，很明显是来再次轰炸的。

　　不能让这两架飞机再轰炸己方的村落了！如果苏联人的阴谋得逞，村民们就会惶恐，或者逃亡，或者倒向苏联人。

　　从方位上看，那两架飞机，正是向这边而来的，姆哈马德咬了咬牙，干掉它！

　　这个代价很大，这里是游击队的基地，当开火之后，苏联人就知道己方的位置，这里就暴露了，必须要尽快转移才行。

　　姆哈马德快步地跑上山头，那里，有一座隐藏起来的12.7毫米口径M1938 DshKM式重机枪，三脚架，带对空的瞄准环。

　　当姆哈马德跑过去的时候，另一边的山头上，杜兰尼已经坐在了另一挺机枪前面，此时的杜兰尼，已经是个熟练的机枪手。

　　两挺机枪，可以组成交叉火力，封锁住向这边飞来的飞机。

　　苏联人的飞机，在快速地接近中，机翼下的红五星，如此清晰。

　　姆哈马德感觉到自己的心在咚咚直跳，这并不是因为第一次上战场的原因，而是因为在他的记忆中，阿富汗战场上，还没有过苏-25被击落的记录。

　　这是种坚固的战机，为了提高生存能力，除了钛合金装甲这种东西之外，连操作杆，都是通过结实的钢梁传递到翼面上的，普通的子弹打击，对它无效，而毒刺也很难把这种飞机击落。

　　这也是上次姆哈马德选择了进入贾拉拉巴德，干掉飞行员的原因，飞机太坚固了。

　　此时，已经别无选择。

　　几名扛着毒刺导弹的游击队员，也都藏在了合适的位置，随时对飞机发起攻击。

　　姆哈马德的目光，全部集中在天空中的战机上，枪口不断跟着飞机移动着，他全神贯注，丝毫没有注意到，一个女孩居然不怕死地走上了山头。


第55章 机枪打，导弹轰

　　“打！”姆哈马德一声大喊，跟着，按动了击发按钮。

　　“哒哒哒……”随着姆哈马德的操作，机枪发出一阵轰鸣，12.7毫米的子弹，如同瀑布一般，向着天空倾泻过去。

　　姆哈马德紧紧地将十字环压在飞机的中心，不停射击，射击！

　　子弹飞上天，划过优美的弧线，向着飞机飞去。

　　“砰砰砰。”几颗子弹，穿过了T-8的机翼，打出了几个窟窿。

　　“地下有机枪阵地，立刻拉起来！”耳机里传来了另一架飞机的飞行员别里由夫的喊声，前面的T-8飞机的飞行员克里斯维奇并没有立刻拉起来，而是将机头压低，武器接通了火箭巢。

　　如果现在拉起来，刚好把平坦的肌肤暴露给对方的机枪，就算是起来了，腹部肯定还得再来上十几个窟窿。

　　克里斯维奇相信，自己这架飞机就是飞行的坦克，几颗高射机枪的子弹，根本就不会给自己造成损坏。

　　来吧！阿富汗游击队！既然找到了你们，就不用再去轰炸村庄了！

　　费加乔夫和索里诺维奇两人在贾拉拉巴德被火箭弹轰死了，这两架飞机，就没有人来飞了，等到了一个多月，这才有两名新的飞行员过来，这两人，并不是试飞院的，而是东欧一线的空军中派过来的。

　　试飞员太宝贵了，损失了两名，就让试飞院的首脑们懊悔不已，不该派自己的人上去！他们训练了数名一线飞行员，这两名最先完成了训练，被派了过来。

　　两人的经验是不同的，前面的克里斯维奇，数次与北约空军交缠，心理承受力也是非常强大的，而后面的别里由夫，只是总飞行时间还不到五百小时的菜鸟而已。

　　克里斯维奇的T-8飞机开始俯冲，迎着那高射机枪阵地，机翼下，火箭发射巢冒出了浓烟。

　　“唰，唰唰。”只发射了三枚，克里斯维奇就迅速地拉起，这种火箭的烟太大了，吸入了发动机，容易造成发动机熄火。

　　“杜兰尼！”姆哈马德大叫道，他看着火箭弹飞向了杜兰尼的阵地，瞬间，那挺重机枪就被火焰和浓烟包围了，顿时喊了起来。

　　该死的苏联人！姆哈马德知道自己这里是苏联人的下一个目标，也没有退缩，他推动机枪，枪管上扬，追着那拉起来的T-8飞机，继续射击。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”子弹追上了那架飞机，将机尾射出了一个个的洞，尾部的舵面，也被打了几个窟窿。

　　克里斯维奇感觉到机身一阵颤抖，尾部传来有规律的晃动，就知道舵面受损了，推了下操作杆，顿时心中又高兴起来，这架飞机，真是太结实了，操控依旧如初！

　　T-8在天空中转一个圈，再次滑下来，另外那个机枪阵地，出现在下划线上。

　　在拥有绝对武器优势的苏联军队面前，阿富汗游击队，只能是被宰杀的对象！克里斯维奇一边在心中想着，一边继续按下了操作杆上的按钮。

　　“唰，唰唰。”在火箭弹从机翼下面射出的同时，克里斯维奇的身体不由得想要向后动，后面的座椅，死死地顶着他，于是，他只能看着自己面前的风挡上，出现了几颗子弹。

　　12.7毫米的机枪弹，准确地命中了T-8的风挡玻璃，如果它能穿过玻璃，就可以把克里斯维奇射死在座椅上，但是现在，那块结实的玻璃挡住了子弹，克里斯维奇毫发无伤，只是惊出了一身冷汗。

　　姆哈马德机枪在继续咆哮着，打，打，打！

　　他已经瞄准了飞机，子弹射在了那架飞机的机身上，打出了一个个的窟窿，但是，飞机依旧在飞行着。

　　机翼下冒出了浓烟，又是几枚火箭弹，向着他这边射来。

　　撤！姆哈马德知道，自己若不离开，稍后就会和机枪一起化成灰，他向后一退，这才看到了站在自己身后的丽莉丝。

　　丽莉丝显然是吓傻了，面对着那射来的火箭弹，居然一动不动。

　　姆哈马德捏了一把汗，这女人，什么时候站到自己身后的？要是上来的是苏联士兵，那早就给自己一颗子弹，把自己给干掉了。

　　“快跑！”姆哈马德大喝一声，这一声，喝醒了丽莉丝。

　　可惜，已经太迟了，那几枚火箭弹，带着啸叫，带着热流，近在眼前。

　　“危险！”姆哈马德继续大喝一声，跟着上前，抱住了丽莉丝，扑倒在丽莉丝的身上。

　　这几乎是本能的动作，连姆哈马德也没有想过为何要做出这样的动作，为何要用自己的身体来保护这个女人。

　　自己是游击队的教官，指挥着游击队，取得了一个又一个的胜利，而这女孩，是红十字的志愿者，自己的命，要比这个女孩的命重要得多。用自己的死来换取这个女孩的性命，其实不值得。姆哈马德没有想过这些，在前世的军旅生涯中，就有一个念头深深地刻在他的脑子里，军人，就是保家卫国，保护人民的。

　　姆哈马德抱住丽莉丝，扑倒，本来只打算把她压在自己的身体下面，但是，这里正好是山坡，丽莉丝在倒地之后，就不由自主地沿着山坡下滑。

　　就这样，姆哈马德抱着丽莉丝，不知道在山坡上滚了多少圈，只知道火箭弹就在身边爆炸，只知道掀起的气浪，差点就将他打到空中了，只知道地面的震动，差点让自己的内脏受损，飞石，弹片，就擦着自己的身体飞过。

　　终于，滚到了山坡下面，姆哈马德看着眼睛紧闭，额头流血的丽莉丝，不由得着急起来，摇晃着她的身体，叫着：“丽莉丝，丽莉丝！”

　　阿富汗的抗苏战斗不是孤独的，他们的背后，有很多人在支持，其中有大国的利益博弈，也有着个人的友谊，比如眼前的丽莉丝，完全就是出于自愿，结果，却要长眠在这里了。

　　姆哈马德有种悲愤的感觉，自己还是没有能保护得了丽莉丝，这样一个青春的女孩，就死在了苏联人的轰炸之中。

　　“毒刺导弹，射击！给丽莉丝报仇，给杜兰尼报仇！”姆哈马德喊道。

　　刚刚机枪阵地已经打了两轮，毒刺导弹肯定也是有机会的，但是，一枚都没有发射上去，姆哈马德有些愤怒了。

　　刚刚喊完话，姆哈马德突然感觉到自己的脸颊上一阵湿润，跟着传来“波”的一声。

　　再一看，丽莉丝正笑意盈盈地望着自己，刚刚她在自己的脸上吻了一下。

　　“姆哈马德，我喜欢你，其实，我就是听说了你的事迹，才来这里做志愿者的。”丽莉丝是个大胆的西方女孩，说起来很直接：“我要嫁给你。”

　　丽莉丝的眼睛，满是柔情地望着姆哈马德，希望姆哈马德能够回自己一个吻，然后两人抱在一起，然后开始肉体上的交流，就在这战火之中，该多么浪漫！

　　可是，她的美好的憧憬，立刻就被打破了，姆哈马德一跃而起，飞奔到最近的一名游击队的身边，接过了那枚肩扛导弹。

　　刚刚这游击队员已经瞄准了飞机，但是，导弹却没有射出去，当姆哈马德扛过来之后，不由得大怒，热电池都没有被激活，怎么可能锁定！

　　训练和实战是两码事，在训练的时候，热电池并没有接通，只要一接通，就处于发射状态了，如果只是演练，几次就将热电池的电量全部耗尽，就得重新换电池，至少现在游击队还没有备用电源。

　　结果，这些游击队员在作战的时候，和训练一模一样，没有激活热电池！姆哈马德不由得一阵不满，下来还得在实战中训练这些家伙们啊。

　　姆哈马德熟练地操作着，此时，另外一架T-8攻击机，正在向着这边飞来。

　　第一架T-8攻击机虽然干掉了两个高射机枪阵地，但是，飞机上被打出了很多个窟窿，只能返航，而这第二架，此时再下来复飞一圈，若是发现还有游击队，就继续使用火箭弹攻击。

　　这架飞机从两个山头之间，向着前面的山谷飞去，飞行员别里由夫仔细地观察着，刚刚克里斯维奇的战果不错，自己也不能太落后了，至少也要干掉几名游击队！

　　下面都是黄色的贫瘠的山地，那些游击队员，似乎在瞬间就消失得无影无踪了，别里由夫想要拉起来，自己的任务还没有完成，机翼下挂载的炸弹，得扔到前面的支持游击队的村庄上去。

　　“轰。”就在这时，突然在他的身后，传来了一声爆炸，随着爆炸，机身猛地一颤，接着，他前面的仪表盘上，无数警报灯在闪烁。

　　左发失灵！

　　液压油渗漏起火！

　　灭火装置开始启动！

　　该死！这是什么武器！别里由夫一边咒骂着，一边开始急速地控制着飞机，关闭左发，灭火，拉起来！

　　地面上的姆哈马德，看着天空中那架T-8晃晃悠悠地拉起来，钻到了前面的山峦里，无奈地摊开了两手，T-8，还没有定型的苏-25，战场上的抗打击能力真的是太强了！


第56章 吓坏了的别里由夫

　　消防车，地勤车，都停在了跑道的边缘，机场上的人员严阵以待。

　　天空中，出现了一个黑点，一架飞机，出现在他们的视野里，轰隆隆的声音中，飞机三转弯对准跑道。

　　克里斯维奇轻松地操作着飞机，看着下面的大阵仗，不由得有些轻哧，只是打了几个窟窿而已，没什么事，不用这么大的排场。

　　推机头，收油门，两个主起落架，与地面接触，发出沙沙的声音，跟着，前轮也落了下来，继续在跑道上滑跑了几百米之后，T-8飞机落了下来。

　　克里斯维奇打开座舱盖，看着飞奔而来的地勤，说道：“两挺高射机枪扫射，中了几颗子弹。”

　　几颗？一名地勤望着飞机，机翼，后机身，尾翼，大大小小的窟窿，至少有几十个，尤其是前面的挡风玻璃上嵌进去的子弹，更是可怕，如果子弹的威力再大些，恐怕飞行员就没命了。

　　真是胆大！地勤不由得佩服。

　　“辛苦了，将这些窟窿修补一下，今天的任务没有完成，明天我要继续出动。”克里斯维奇说着，从梯子上噔噔噔地走了下来，看着自己的飞机，也是唏嘘不已，居然中了这么多子弹！

　　拎着飞行帽，克里斯维奇没有离开停机坪，他看着远处的天空中，出现了一股黑烟，自己的僚机回来了。

　　怎么回事？克里斯维奇一眼就看出了这架僚机有问题，那黑烟是从另一个发动机处冒出来的，而飞机也非常难操作，晃晃悠悠的。

　　发动机被击中了？发动机处，也是覆盖着装甲的，机枪子弹根本就打不透，除非是高炮，或者是导弹！

　　别里由夫感觉到自己的浑身都湿透了，额头上不断地有汗珠冒出来，这架飞机损失了一台发动机，不断地造成偏航，他得不停地压操作杆，才能够让飞机恢复到正常的航向上来，无线电装置也失灵了，肯定是发动机爆炸时，碎片炸到了飞机垂尾处的天线，此时，完全只能靠他一个人的努力。

　　他用戴着手套的手背擦了下眼睛，紧紧地盯着下面的跑道。

　　“放起落架，放起落架！”克里斯维奇在跑道上大声地喊着，同时，两手向下，做着手势。

　　别里由夫看到了克里斯维奇，知道克里斯维奇的动作含义，刚刚，自己已经按下了起落架的开关，他的眼睛再回到了仪表盘上，上面亮起了无数个红灯，虽然精神高度紧张，他还是一眼从里面扫到了起落架故障的指示灯。

　　起落架没有放下！肯定是液压系统出了故障，他咬了咬牙，将发动机全开，同时打开了减速板。

　　T-8飞机先是猛地加速，跟着，又是一减速，机身剧烈地晃动着，哗啦，随着声音，机轮被硬生生地晃了下来。

　　别里由夫努力操作着飞机，当主轮着地的一瞬间，飞机猛地向着左侧弹了过去，跟着，左侧的机翼触地，跟地面碰撞，不断地冒出火花。

　　由于只剩下了右面的单发，而且刚刚着地的时候，两边的主起落架没有同时接触地面，右边率先接触，被弹了起来，结果，造成了飞机向左边翻过去。

　　别里由夫的嘴里，发出绝望的叫喊，他已经失去了对飞机的控制，不管什么飞机，起飞和降落的时候，都是最容易发生事故的。

　　跑道一头待命的救援车辆，向着失控的T-8开动过去，当T-8停止了滑动的时候，消防车的水龙开始喷水，防止T-8爆炸，跟着，几名地勤上前，将座舱里昏过去的别里由夫，拉了出来。

　　看着机尾被炸开的那发动机，克里斯维奇也是暗暗吃惊，怎么回事？别里由夫中了什么武器？

　　空军基地，司令部。

　　“克里斯维奇上尉，别里由夫少尉，请你们详细说一下当时的经过。”伊里奇眉头紧锁，向着两人问道。

　　别里由夫已经醒了，他没有受伤，只是吓坏了，现在，身体还在发抖之中，克里斯维奇看着自己这可怜的同伴，说不定，现在就该回苏联去了，他不适合战斗。

　　“两个高射机枪阵地，12.7毫米机枪，都被我炸毁了。”克里斯维奇说道：“三号山区，有一支游击队在活动。”

　　“别里由夫，你呢？”伊里奇问道。

　　“我，我不知道，上尉的飞机中弹负伤，不得不返回，我一个人驾机前往村庄，就在穿过山谷的时候，机尾轰的一声，发动机就被炸了。”别里由夫说道。

　　“什么武器射的？”克里斯维奇问道，阿富汗游击队的手里，能有什么厉害的武器？

　　“我不知道。”别里由夫低着头，用颤抖的声音说道。

　　不知道？克里斯维奇顿时感觉到了恼火：“雷达告警接收机有响声吗？你目视发现什么了吗？在低空飞行的时候，必须要提高警惕，这些你都不知道吗？”

　　如果是地空导弹，有雷达锁定的话，告警接收机就会有警报，如果阿富汗游击队连地空导弹都有的话，那这仗，还真不好打。

　　“没有，什么都没有。”别里由夫用手捂着头，使劲地掐着脑袋：“我飞得有些低，可能是RPG。”

　　RPG？克里斯维奇不由得更是恼火：“别里由夫，你是说，你被那些阿富汗游击队，用RPG给击中了？若不是飞机的抗打击能力强，你就因为一枚RPG，陨落在了山区？”

　　克里斯维奇几乎不会接受这个观点，强悍的超低空杀手，T-8飞机硬生生地挨了一枚RPG的袭击，这就好比是一只蚂蚁伸出腿来要绊倒大象一般可笑。

　　但是，似乎又只能如此，那些阿富汗游击队，除了RPG，还会有什么？

　　“莫斯科已经决定，T-8进入低速生产阶段，首批生产十架，全部供应阿富汗战场，这次战斗，至少验证了T-8强大的战场生存能力。”伊里奇说道：“别里由夫，你该休假了。”

　　不是每一个人天生都是战士，战斗民族也是如此，别里由夫的表现，不适合继续留在战场上，看着别里由夫还在发抖的身体，伊里奇继续说道：“明天，有一架伊尔-76运输机，降落在我们这里，运送一个连的战士，你跟着那架飞机回去吧。”

　　苏联军队的物资，主要是通过公路来运输的，经常受到阿富汗游击队的伏击，物资损失不小，而人员，主要通过运输机来运输。

　　以前的时候，都是运输到喀布尔，而现在，这里的基地跑道经过了重新修整，可以起降T-8，也就可以起降伊尔-76这种优秀的前线运输机。

　　一个连？克里斯维奇不由得好奇，现在，只有兵员的调动，受伤者被送回国，新的人员进入阿富汗，但是，还没有整个连队调动的先例。

　　“调来的是哪支部队？”克里斯维奇不由得问道，这已经是违反了保密条例了。

　　“A部队。”伊里奇说道：“对阿富汗的游击队，他们很拿手，该死的游击队。”

　　A部队，是苏联的一支特殊的部队，隶属于克格勃，在苏联解体后，这支部队改称为阿尔法特种部队，从此大名鼎鼎。

　　现在，只有极少数人知道A部队的存在。

　　伊里奇望着窗外，远处连绵的群山，让苏联吃够了苦头，阿富汗的大城市，已经都掌握在了苏联的手里，而那些多如牛毛的游击队，什么时候才能够被彻底地剿灭？

　　A部队被调动过来，只是因为一个人，姆哈马德，这个人，居然知道了莫斯科的很多秘密，让克格勃的高层非常看重，西方-81军事演习，本来打算直接演变为控制波兰的军事行动，因为泄密，被迫取消了，这个姆哈马德，还掌握了多少秘密？

　　让苏联人想不到的是，他们最看重的姆哈马德，此时正在被挨了轰炸的山区里，望着眼前的东西，乐得合不拢嘴。

　　看着那飞机飞走，姆哈马德大声地喊着：“杜兰尼，杜兰尼！”

　　刚刚机枪阵地被毁，杜兰尼恐怕已经牺牲了。

　　就在这时，一脸烟灰的杜兰尼跑了过来，活蹦乱跳：“报告教官，刚刚我打空了一个弹匣，射中了苏联人的飞机，就是没打下来。”

　　杜兰尼很奇怪，机枪已经射中了，那飞机，好想没事似的，简直就是飞行的坦克！

　　“姆哈马德阁下，你太勇敢了！”丽莉丝也是飞奔到了姆哈马德的身边，从后面抱住了他：“你的勇敢征服了我的心，姆哈马德，我爱你。”

　　其他的游击队员，看着丽莉丝如此大胆地表达自己的爱意，都是愣住了。

　　姆哈马德也不知道怎么办了，这样拒绝，似乎会让丽莉丝太难堪了，何况，自己对这女孩，也没有太多的反感。

　　正在犹豫之间，赫尔曼快步地跑了过来：“教官阁下，美国朋友送来了新的武器！”

　　“走，看看去。”姆哈马德拉开了丽莉丝的怀抱，说道：“丽莉丝，这里危险，你在这里的任务完成后，还是回去吧。”

　　丽莉丝撅起了嘴，看着姆哈马德离开的背影，跺了跺脚，突然大声喊道：“姆哈马德，我要做你的女人！”


第57章 游击战三法宝

　　姆哈马德在心里苦笑着，没有停留，跑到了那些毛驴的面前。美国人没有跟着过来，完全是阿富汗人通过毛驴运过来的。

　　打开了箱子，姆哈马德看着里面的东西，不由得喜出望外，这真是及时雨！

　　这里已经暴露了，姆哈马德命令游击队转移，同时，将新运来的武器，挑了其中十箱，带上了马匹，毒刺和陶式也被一同携带，再带上十几名游击队员，姆哈马德再次出击了。

　　为了躲开苏联人的哨卡，姆哈马德花了一天多的时间，才来到了这里。

　　苏联人封锁了进山的主要通道，却不可能把每一条羊肠小路都封锁住，姆哈马德带着这十几名游击队战士，骑着马，绕了很远的山路，出现在了基地的附近。

　　藏在一块大石头后面，姆哈马德用望远镜，不停地打量着。

　　这里是空军基地，防守很严密，各种岗哨密布，三公里以内很难靠近，每隔十五分钟，还有一支车队在四周巡逻，这样，自己最多只能靠近到五公里之外。

　　上次姆哈马德抢了辆装甲车，冒充苏联人，闯进了空军基地里，自从上次事件过后，苏联人明显加强了戒备，同样的错误，苏联人是不会犯两次的。

　　正好是自己手里这些武器发挥威力的时候！姆哈马德目视了一下，这里离空军基地有八公里的距离，正好是手里的武器的最大射程，自己根本不用再靠近了。而且，自己可以在袭击了之后，从容撤退。

　　“把箱子拆开。”姆哈马德说道：“把里面的东西，都搬出来。”

　　说着，姆哈马德向右边走了几步，这里的石头非常平整，刚好可以成为一个简易的发射阵地。

　　拿出刺刀，奥萨玛右手用力，将箱子的盖子撬开，里面是一些稻草，在稻草的中央，两枚火箭弹正静静地躺在那里。

　　奥萨玛将刺刀放回腰间，两手抱着一枚火箭弹，从箱子里抱出来，向姆哈马德的方位走去。

　　炮弹并不重，不到二十公斤，对于这个时代的人来说，一只手就能拎起来。

　　“来，放在这里。”姆哈马德向奥萨玛说道。

　　奥萨玛将这火箭弹放在地上，看着姆哈马德在火箭弹的底部用胶带粘上两根导线，又开始拿着一个尺子比划着，顿时非常好奇。

　　看到奥萨玛注视着自己，姆哈马德说道：“奥萨玛，我们游击队有三大法宝，知道吗？”

　　三大法宝？奥萨玛想了想，AKM步枪，性能可靠，价格低廉，遍地都是，这算一件。RPG火箭筒，携带方便，近距离内足以贯穿T-62的装甲，这也算一件，但是，第三件是什么？SVD？只有少数人在用，12.7毫米机枪？好像也不是。

　　“第三件武器，就是这107火箭弹！”姆哈马德说道：“今天，就是对面的空军基地彻底毁灭的时候！”

　　107火箭弹！这是美国人弄来的，不过看箱子上面的汉字，姆哈马德就知道来自东方国家。

　　在抗苏的阿富汗战场上，美国人全力提供武器，甚至可以出钱去从别的国家购买，然后运输过来，而东方国家，也正好有需求，一拍即合。

　　107火箭弹，是东方大国的特色产物，口径再大一些，比如122毫米火箭弹，重量太大，一枚火箭弹就有五十公斤，单兵无法携带，而口径再小的，比如70毫米，杀伤力又有限，综合因素，决定了这种火箭弹是单兵的大炮。

　　四管，八管，十二管，可以任意组合，只要用骡马就能拖动，完全适应打了就跑的战术，装在越野吉普或皮卡上，这就是自行火箭炮，而且，也可以单管使用，甚至，在极端情况下，不用发射管，也能够发射！

　　来自后世的姆哈马德，在特种部队的时候，早就掌握了这项本领，现在，正是这种火箭弹发挥威力的时候！

　　十个箱子，二十枚火箭弹，足以覆盖对面的机场！姆哈马德手里虽然只是个小小的游击队，但是，对苏联人绝对不手软！飞机大炮有什么了不起？老子照样揍你！

　　这么远的距离上，苏联人完全没有防备，他们不可能把方圆八公里的区域，都搜遍了。

　　所有的瞄准，都是靠这特制的尺子来进行的，姆哈马德重新将目光集中在卡尺上，一枚又一枚的火箭弹，被一字摆开，全部都用胶布粘上了导线，然后，姆哈马德依次小心地调整着，不时地在火箭弹的前端加薄的石片，还得支得稳固些，就这样，足足用了五分钟。

　　以后将所有的游击队员都教会了，每个人控制两枚，就要快得多了，姆哈马德放下卡尺，示意所有人后退。

　　二十枚火箭弹，发射时非常壮观，同时也非常危险，要是无意进入了尾部区域，立刻就会被烧成灰。

　　电线被接了出来，姆哈马德拿着几节电池，现在，只要姆哈马德将导线接上来，这些火箭弹，将会在一瞬间飞出。

　　苏联人，见鬼去吧！姆哈马德刚想要接通导线，就听到了远处传来的一阵轰隆隆的声音。

　　抬头一看，一架大型的四发动机的飞机，正在从北方飞来，那特有的T型尾翼，那悬吊的四台发动机，那前端底部的领航员舱，让姆哈马德瞬间就辨认出来了，伊尔-76！

　　这是一种重型的远程运输机，可以运输超过四十吨的货物，起飞全重一百多吨，是和美国的C-141相同级别的运输机。

　　姆哈马德对这种运输机非常熟悉，在他的前世，这种飞机也是祖国的仅有的大型飞机，他曾经在这种飞机上训练过跳伞，知道这个大家伙，一次就能运来一百多人，甚至加上一辆主战坦克。

　　而在现在的阿富汗战争中，苏联人用这种运输机，主要是用力运输人员的，这运输机的肚子里，至少有一个连的苏联士兵！

　　既然遇上了，就不能放弃！

　　想到这里，姆哈马德松开了手，向后面的奥萨玛说道：“奥萨玛，你拿着它，看到我动手之后，你就接上导线，这是命令。”

　　“是。”奥萨玛立刻回答道，他知道此时的情况有多么紧迫，他看着姆哈马德扛起了一枚毒刺导弹，带着两名游击队员，快速地向前跑去。

　　那架大飞机，越来越近。

　　运输机里，绝对不如客机里舒服，由于隔音差，发动机的轰鸣，传到了机舱里，刺激着每一个人的耳膜，没有乘坐过运输机的，很快就会被搞得头晕眼花。

　　此时，伊尔-76运输机里面，一百多士兵却坐得整整齐齐，他们的山地迷彩军服，干净整齐，胳膊侧面都有一个特殊的图案，代表着他们这支部队非常特殊。

　　A部队，来到阿富汗执行这次任务，这是对他们的一次考验，不仅仅是要成功地完成任务，更是要快！

　　队长克里米科夫望着自己的这些战士，一路过来，都保持着旺盛的战斗力，他们是精兵，是克格勃的一只有力的拳头！

　　“已经到达贾拉拉巴德空军基地，三转弯降落，请做好准备。”机舱里传来了前面机长的话。

　　飞机是从北方飞来的，而贾拉拉巴德基地的跑道，是东西方向，飞机得转个圈，同时降低高度，才能够降落。

　　绿色的仪表板，上面密布着近百个仪表，铁制的操作杆，底漆都被磨了出来，苏联机长稳稳地操作飞机，在机场上空盘旋。

　　在未知的机场上降落，本来就有危险性的，而且，这里的跑道太短了，伊尔-76有着优秀的短距起降能力，这也是对飞行人员的一个考验。

　　他慢慢地松油门，推操作杆，蹬舵，一百多吨的运输机，在他的操作下，转向，对准跑道。

　　那架大飞机，就从自己的头顶上飞过！

　　姆哈马德气喘吁吁，他从八公里之外，一直跑到了三公里之外，这个距离已经非常近了，近到了随时会被苏联人发现！

　　姆哈马德没有迟疑，当他跑到了这里的时候，快速地将后背上背着的毒刺导弹解下来，扛到了肩头，接着，快速而熟练地进行着发射前的步骤。

　　激活电池，激活导引头，液氮冷却，搜索，跟踪目标，不停地跟踪，直至锁定！

　　姆哈马德熟练地做着这一切，他的全部精力都在这里，丝毫没有注意到周围的环境。

　　杜兰尼和阿加两人有些紧张，一辆BMP步兵战车，正在从机场里驶出来，这是又一次的巡逻，而它的巡逻，正是向着姆哈马德三人的方向过来的。

　　杜兰尼看着自己手里的AKM步枪，对那辆步兵战车是构不成威胁的，那挺重机枪已经被炸毁了，杜兰尼这个机枪手重现变成了手握自动步枪的战士。

　　保护好教官！杜兰尼和阿加两人跪姿蹲在那里，随时等待着被那辆步兵战车发现之后，向对方开火，必要的时候，哪怕用自己的生命，也要给教官赢得发射的机会！

　　“滴。”耳机里传来了熟悉的一声轻响，姆哈马德扣动了扳机。

　　“嘭。”随着响声，尾部传来一股热流，前面，一枚毒刺导弹，飞上天空。


第58章 游击队的喀秋莎

　　伊尔-76运输机的机长在沉着地操作着飞机，起落架已经放下，庞大的运输机进入了正确的下降航线。

　　机身内，A部队的战士已经开始在做准备了，活动活动筋骨，下去之后，立刻跳上雌鹿直升机，进山围剿游击队。

　　克里米科夫检查着自己的枪械，折叠枪托的AK-74U，透着金属的光泽，似乎知道了要重新进入战场，连枪支都开始微微跟着颤抖，仿佛很兴奋一般。

　　“轰！”就在这时，一个声音，在耳边炸响。

　　跟着，货舱尾部突然出现了一个大洞，炽热的火焰，席卷过来，每个人都毛骨悚然。

　　毒刺导弹钻进了运输机的尾部，炸开了尾部的蒙皮，液压油的管道发生了泄露，燃起了大火。

　　当听到一声巨响的时候，机长就知道情况不妙，尾部突然开始下沉，本来良好的下滑姿势，被硬生生地破坏了，他向前推操作杆，但是，这架飞机已经没有了反应。

　　“机械故障，准备迫降！”机长大声喊着，无线电里非常嘈杂，已经听不到地面的声音。

　　机长用尽一切办法，操作着这架运输机，但是，运输机还是向着一侧发生了偏航，跟着，机腹的侧面，擦到了地面上。

　　机长耳朵里听到的最后的声音，就是那些A部队的士兵的惨叫，在剧烈的撞击下，他也跟着失去了知觉。

　　地勤的车辆，紧急地开动过去，映在他们眼帘里的，是伊尔-76的机身，燃起的冲天大火。

　　姆哈马德发射完导弹，还没有来得及去欣赏导弹击中运输机的壮观的场景，耳朵里就传来杜兰尼的紧张的喊声：“教官，卧倒！”

　　接着，姆哈马德的耳朵里，就听到了机枪的声音。

　　“哒哒哒。”一梭子子弹，打在姆哈马德的脚下，姆哈马德立刻俯身，向着旁边的一块石头，敏捷地翻滚过去。

　　那是一辆BMP步兵战车！刚刚在射出了一梭子子弹之后，同时停了下来，跟着，后面的尾门打开，数名苏联士兵，从上面跳了下来。

　　第一名士兵刚刚跳下来，突然，身体就是一震，前胸出现了一个血窟窿，当他的脚落地的时候，身体跟着扑倒在了地上，已经无法再动弹了。

　　狙击手！远处还有游击队的狙击手！后面的士兵收不住脚步，跟着跳下来，几乎就在同时，又有数人中弹，他们急急忙忙地重新跳回到装甲车内，有的趴在地上，不知死活。

　　趁着这个机会，姆哈马德一咬牙，说道：“撤！”

　　按照姆哈马德的命令，当毒刺射出之后，107火箭弹就该射击了，但是现在，已经拖延了一分钟，奥萨玛也没有引燃火箭弹，肯定是怕误伤自己。

　　姆哈马德从石头后面跳了出来，快步地向回飞奔，杜兰尼和阿加，跟在姆哈马德的后面，三人跑得很迅速。

　　就在这时，身后的那辆BMP步兵战车，炮管慢慢地扬了起来，竟然是要用73毫米榴弹来干掉他们。

　　只要一发榴弹轰过去，三个人将连渣都不剩，当面对狙击手的时候，步兵战车的车长愤怒了，这三名游击队击落了一架运输机，罪大恶极！

　　“嘭。”就在这时，远处响起一个轰鸣。

　　随着轰鸣，一枚陶式反坦克导弹，从远处飞来，长长的弹体，展开的尾翼，喷射的火焰，仿佛雷霆万钧之势，向着BMP步兵战车飞来。

　　“轰！”就在这时，步兵战车的滑膛炮炮口，夹杂着一团火球和气流，一枚榴弹从里面射了出来，直扑正在逃跑的三人。

　　就在步兵战车刚刚发射完了炮弹之后，车长发现了侧面来袭的导弹，顿时浑身惊出一身冷汗，这还是游击队吗？简直就是装备精良的正规部队！

　　远处，赫尔曼的眼睛紧紧地盯着瞄准器，将十字架牢牢地套在那辆步兵战车上，陶式导弹的尾部，不断地飞出导线来，信号通过导线，不停地传给导弹，控制导弹飞向目标。

　　这是半主动制导导弹，半主动，代表着导弹有一定的自主能力，不用像第一代导弹那样，跟架模型飞机一样，完全靠射手用手柄操作，控制导弹的飞行方向，只需要将十字线压住目标，导弹如何飞行，是自动控制的。而半主动，同时也代表着在击中目标之前，射手是不能离开的，没有发射后不管的能力。

　　同时，导弹采用的是线导，通过尾部不断地释放导线，里面流通制导信号，抗干扰能力很强。

　　“轰！”陶式导弹的聚能破甲战斗部，轻松地撕裂了BMP薄薄的装甲，根本就不用钻深，不用金属热流，只靠着导弹飞行的速度，就已经将步兵战车的装甲撕开，所有的金属热流，全部射进了步兵战车内部。

　　在这一瞬间，装甲车内部，到处都是金属热流，可以击穿人的身体，可以让人在巨大的痛苦中等待着死神的到来。

　　这个时间并不长，跟着，整个装甲车变成了一个火球，接着，内部的弹药发生了殉爆，整个装甲车，分裂成了数块，飞向四面八方。

　　就在这一瞬间，那枚炮弹，也向着姆哈马德三人飞了过去。

　　听着后面的炮弹划破空气传来的啸叫，姆哈马德知道再也躲不过去了，就在他想要卧倒的一瞬间，看到了前面有一个土坑。

　　正是机会！

　　“跳下去！”姆哈马德喊道，拉着杜兰尼和阿加两人，跳了下去。

　　“轰！”炮弹几乎就在身边炸响，无数弹片，向着四面八方飞去，数枚弹片，扎进了三人藏身的土坑。

　　顿时，杜兰尼感觉到肩膀上一疼，一枚弹片，扎进了他的肩膀里。

　　姆哈马德听着弹片跟头盔碰撞，发出咚咚的清脆的声音，震得自己的脑子一阵发麻，庆幸的是，那些弹片都打在了头盔上。

　　“快跑！”当爆炸过去，姆哈马德继续喊道，一跃而出了土坑。

　　阿加跟在后面，杜兰尼在最后，捂着肩膀。

　　“受伤了？”姆哈马德问道。

　　杜兰尼没有说话，肩膀上流出的鲜血，已经说明了一切。

　　姆哈马德弯腰，两臂和后背用力，瞬间就将杜兰尼扛在了自己的肩头，继续大步流星地向回跑。

　　看到三人从炮弹的轰炸中幸存下来，这边的游击队，发出一声高兴的呼喊，直至这个时候，奥萨玛才将导线，接到了电池上。

　　电流顺着导线，流到了火箭弹的尾部，瞬间，火箭弹被击发，尾部冒出一股火焰，伴随着浓烟，嗖的一声，飞上了天空。

　　二十枚火箭弹，几乎是同时，嗖嗖嗖地都飞上了天空。

　　整个发射场，已经被巨大的浓烟包围，连同游击队在内，他们都被浓烟呛得有些咳嗽。

　　天空中，二十枚火箭弹，拖着尾部的火焰，划过优美的弧线，向着飞机场的方向飞去。

　　那里，所有的人，几乎都在抢救那架坠落的伊尔-76运输机，当那漫天的火箭弹飞来的时候，顿时，所有人都惊呆了，大脑里完全空白，只有一个念头涌现。

　　喀秋莎！

　　苏联向来崇尚大炮主义，就在二战中，当苏联反攻的时候，喀秋莎火箭炮，给德军造成了巨大的损失和心理压力，火箭炮的面杀伤武器，当无数火箭弹飞来的时候，根本不像普通的大炮那样，躲在弹坑里就没事，绝对不会有第二发炮弹落在同一个弹坑里，当喀秋莎飞来的时候，到处都会是一片火海，造成尸横遍野。

　　那些土包子的阿富汗游击队，什么时候有了火箭炮？还是多管火箭炮？

　　就在他们惊呆了的时候，一名军官反应过来：“快跑，进机库！”

　　这里没什么防空掩体，毕竟是苏联牢牢地掌握着战场的制空权，也只有机库是用钢筋混凝土修建的，唯一结实的建筑了。

　　无数苏联士兵四散开，向着后面的机库跑去。

　　可惜，已经晚了，火箭弹飞来，仅仅是几秒的时间而已。

　　“轰！”一枚107毫米火箭弹率先接触到了地面上，跟着发生了爆炸，一声巨响之中，八千克的战斗部装药，将地面炸出了一个大坑，无数弹片，跟着四散横飞，离得最近的一架雌鹿，立刻就被弹片击中，跟着起火。

　　“轰，轰轰！”此起彼伏，二十枚火箭弹，先后间隔不到一秒，就全部落了下来，整个机场，到处都是一片火海。

　　伊尔-76坠落的地点，挨了两枚火箭弹的袭击，在爆炸中，数十名的地勤人员，被炸得血肉模糊。

　　到处都是大火，到处都是浓烟，这里变成了人间地狱。

　　一股不大的火苗，在地面上嘶嘶地燃烧着，侥幸没有炸死，从地上站起来的一名苏联地勤，看到了这火苗，突然脸色大变。

　　不！不！他喊着，想要从附近找到东西灭火，可惜，还没有找到合适的东西，地面下，就爆发出一阵更剧烈的轰鸣声。

　　“轰！”随着爆炸，附近的地面，都被掀翻，剧烈的颤抖，连贾拉拉巴德市区里都能感受到。

　　地下的储油罐爆炸了！


第59章 一零八师

　　军用飞机，都是喝油的怪兽，动辄数吨的燃料消耗，而空军基地，就需要储存大量的燃油才行。

　　直接放在地面上太危险了，除了油罐车之外，燃油都是储存在地下的。

　　T-8攻击机即将正式定型，首次进驻的就是贾拉拉巴德的基地，所以，这里的基地储存了更多的燃油，为新的攻击机的到来做准备，结果，数百吨的燃油，就这样被引燃了。

　　如果仅仅是火箭弹的袭击，当袭击过后，这里的机场还有修复的可能，而现在，燃油被引爆，整个基地，彻底地在燃油发生的剧烈爆炸中被摧毁，整个基地的所有下部地质构造，都发生了变化，这里已经彻底地被摧毁。

　　而且，随着燃油被引爆，这里到处都是火海，武器库里储存的弹药被引爆，也只是时间问题。

　　姆哈马德回到自己人之中，扭头看了一眼那漫天的大火，对今天的战果非常满意。

　　本来，姆哈马德还在怀疑这二十枚火箭弹的效果，毕竟只是107毫米口径的，威力有限，二次爆炸之后，效果太让姆哈马德满意了。

　　姆哈马德翻身上了马背，向着自己的部下挥了挥手，整个小队，迅速地消失在了原野上，只留下了马蹄印。

　　三十分钟之后，贾拉拉巴德的部队匆匆地从市区赶到，出现在他们的眼中的，依旧是漫天的大火和浓烟，弹药的殉爆已经过去了，整个空军基地彻底成了废墟。

　　面对着眼前的景象，四十集团军一零八师一一七团的团长，上校谢尔格一一脸严肃。

　　这里是他的防区，那些该死的游击队，居然破坏了机场！这里是军用基地，是防守最严密的地方！

　　现在，整个阿富汗地区都已经平定，只有小股的阿富汗游击队在活动，根本就不足为惧，从表面上看，阿富汗已经牢牢地掌握在了苏联军队手里，但是眼前，出现的军用机场被炸，说明了阿富汗游击队，已经形成了一股很强大的势力，今天敢来打机场，明天就敢打到贾拉拉巴德去！

　　这是绝对不允许的！

　　“叫伊里奇过来！”谢尔格一咬牙切齿地说道。

　　这里被游击队袭击了，基地司令伊里奇，负有最大的责任！

　　“报告，伊里奇已经光荣牺牲了，在指挥塔里，伊里奇阁下被烧死了。”良久，身边一名卫兵说道。

　　伊里奇已经死了？谢尔格一顿时一楞，这里被游击队袭击成了这个样子，损失惨重，十几架飞机，尤其是还有那架伊尔-76运输机，上面有克格勃的精锐部队，加上守卫的部队，地勤，莫斯科方面不知道该有多么震怒，伊里奇即使是活着，回去也难逃军法处的审判，他死了，还能给家人留点什么，比如英雄胸章。

　　他活着，会被带回莫斯科，接受审判，而他一死，就会被渲染成英雄，保卫空军基地，英勇作战的勇士，这样才能够掩盖苏联军队的无能。

　　他死了，浑身轻松，这里的麻烦，都落到自己身上了。

　　“报告，师长库里科夫少将，正在从巴格拉姆师部飞来贾拉拉巴德，预计半个小时到达贾拉拉巴德。”就在这时，通信员向谢尔格一报告道。

　　师长过来了！这里的空军基地发生了袭击事件之后，师长立刻就从师部飞来了，显示了对这里的非常看重！谢尔格一知道，自己必须要在这半个小时之内，弄清这里的真相，同时向师长汇报，否则，师长的暴怒之下，即使是自己把所有的过失都推在伊里奇身上也不行。

　　天空中，三架直升机发出轰隆隆的声音，前后两架，是涂成老鹰的米-24雌鹿直升机，两侧的武器挂架上，满是火箭弹和导弹，这次，它们承担的是护航的任务，在这两架直升机的保护中，飞着一架米-8中型直升机。

　　在轰隆隆的声音中，机舱中的一名中年男人，将锐利的目光投向了下面的大地，贫瘠的土地，群山，偶尔可以看到的驴车，这里没有任何经济利益，唯一有的，就是军事上的意义，这里让苏联获得了南下印度洋的通道，一举打破了美国人在西欧的围堵！

　　他的脸上已经开始出现皱纹，作为一零八师的师长，他具有战略眼光，也懂得具体的战术指挥，当初率领一零八师，率先进驻了喀布尔，之后，又转到了巴格拉姆。

　　巴格拉姆在喀布尔北部五十公里处，距离帕尔旺省首府恰里卡尔南部十一公里，在这里，有一座大型的空军基地，苏联用它来作为主要的军事基地，有一条超过三千米的跑道，很多军用物资，都是从这里转运的，同时，一零八师的师部，也设立在了这里。在后世，这里被美军获得之后，也开始作为重要的军事基地，占据了美国驻阿富汗美军的半数。

　　相比之下，贾拉拉巴德北部的机场，只是一个小的前线机场，最初甚至连跑道都没有，只能起降直升机而已，直到后来才开始修建了简易跑道。

　　库里科夫的眼睛望着远方，在落日的余晖下，远处的地面上，不断冒出了青烟。

　　“飞过去看看。”库里科夫说道，他知道，那里就是贾拉拉巴德的空军基地所在。

　　大火已经被扑灭了，浓烟依旧在冒着，到处都是废墟，最显眼的，就是那庞大的伊尔-76的残骸，看到这里，库里科夫感觉到心里被刺痛着。

　　上面运输着一百多名精锐的战士啊！那可是克格勃的精英，结果，还没有踏上阿富汗的土地，就死在了飞机上，早知道，自己就该极力推荐让他们在巴格拉姆降落，然后乘步兵战车赶来贾拉拉巴德。

　　库里科夫突然无法控制自己的情绪，他的鼻子开始发酸。

　　“少将阁下……”看到了库里科夫的眼睛变红，然后还流出了两行热泪，一旁的师参谋长贝尔格勒德不由得诧异了，师长怎么这个样子？作为将领，哪怕战士尽数阵亡，也不能掉眼泪，流血流汗不流泪！

　　“没事。”库里科夫努力让自己平静下来，眼前却不停地出现自己的儿子的高大英俊的身影。

　　在运输机没有到来之前，A部队的资料被传给了一零八师，方便彼此配合，库里科夫从上面看到了自己的儿子的名字，就是这次A部队的指挥官！

　　克格勃是绝密的，库里科夫这是第一次知道自己的儿子，克里米科夫已经是苏联的中校军官，还经历过了多次战斗！

　　而现在，随着这架运输机的坠落，他去了另一个世界，他的灵魂，已经升到了天堂……

　　因此，当听到这里遭遇袭击的消息之后，库里科夫立刻决定，从师部前来这里！

　　“降落到机场。”库里科夫突然说道。

　　“少将阁下，这里危险，刚刚遭受了阿富汗游击队的袭击，如果在这里降落，恐怕无法完全保证您的安全。”贝尔格勒德说道。

　　“阿富汗游击队袭击完毕，早就逃跑了，怎么会继续留在这里？”库里科夫说道：“作为一零八师的指挥官，这件事我也有责任，我必须要来现场看看。”

　　库里科夫的命令是不容违反的，直升机开始转向，向着机场的方向而去，一架雌鹿直升机首先绕着机场盘旋一圈，另一架雌鹿降落，里面搭载的步兵班下来，封锁周围，米-8直升机才降落了下来。

　　看着米-8直升机降落，谢尔格一就知道是师长到了，他正打算返回贾拉拉巴德等候师长的到来，没想到师长居然来到了这里！

　　旋翼的气流吹动着大地，黄色的尘土乱飞，机舱门打开，一脸严肃的库里科夫走了下来。

　　“报告师长，一一七团团长谢尔格一前来迎接。”谢尔格一敬了个军礼，目光投向了严肃的库里科夫师长。

　　库里科夫只是随便地还了个军礼，向谢尔格一问道：“这里为何会遭受游击队的袭击？又为何会造成这么大的损失？调查清楚了吗？”

　　如果师长早来五分钟，谢尔格一也会对答不上来，就在刚刚的时候，他找到了一名幸存者，知道了当时的经过，又仔细勘查了四周的情况，确定了当时的经过。

　　“基地的防守完全没有问题，五公里之内，是最安全的。”谢尔格一说道：“这次阿富汗游击队，是在八公里的距离上向我们偷袭的。”

　　八公里？库里科夫问道：“怎么可能？他们难道使用的是大炮？”

　　“不是大炮，是107火箭弹，进行了覆盖打击。”谢尔格一说道：“在越南战场上，越南人就使用过107火箭弹，对美国军队进行打击，现在，这种手法同出一辙，我怀疑，阿富汗游击队受到了东方某个国家的帮助。”

　　107火箭弹？随着谢尔格一，库里科夫跟着来到了那简陋的发射平台上，此时，那里早已经被火箭弹发射时的热流烧得惨不忍睹。

　　望着东方，库里科夫的脸上，带着残酷的冷笑，他默默地点燃了一根雪茄，用力地吸了一口。


第60章 瓦罕走廊

　　“教官阁下，这次的战斗真痛快！”奥萨玛向姆哈马德说道：“咱们就用那几箱子的东西，就将苏联人的空军基地彻底摧毁了！”

　　不仅仅是奥萨玛，每一个人的脸上，都洋溢着笑容，哪怕就是负伤的杜兰尼，此时咧着嘴，忍着疼痛，也在乐着。

　　上次偷袭空军基地，每一个人都冒着生命危险，差点就都在那里去见了真主，而这次，离得远远的，就靠着那些玩意儿，就轻松地覆盖了苏联人的空军基地，想起那数枚火箭弹飞过去的景象，杜兰尼就不由得乐开了花。

　　这才是真正的战斗！这是一次转折，对苏联侵略者的军事斗争的转折点！

　　“教官阁下，不如我们再带着火箭弹，转上一百公里的山路，去偷袭巴格拉姆的空军基地吧！那里才是苏联人的大型空军基地，战斗机，轰炸机，直升机，什么都有，足足几十架！”杜兰尼说道。

　　“对，教官阁下，咱们去偷袭巴格拉姆空军基地！”其余几个人都附和着。

　　姆哈马德看着这些人，赫瓦贾，刚刚用狙击枪解决了BMP步兵战车上下来的几名苏联士兵，阻止了他们对自己的包抄的人，此时也在用渴望的目光望着姆哈马德，只要姆哈马德一声令下，他将毫不犹豫地去执行。

　　几次的胜仗，让游击队员们都有些骄躁了，骑在马背上，走着崎岖的山路，姆哈马德说道：“这次战术，是不能复制的，我们偷袭了一次，轻松成功，第二次，就没有这么容易了，不知道你们想过没有，如果当时苏联人起飞一架雌鹿，绕着机场巡逻，就会给我们带来很大的麻烦，我们怎么可能再轻松架设那些火箭弹？”

　　“我们有毒刺！”阿加说道：“要是有雌鹿，我们就把它揍下来！”

　　“毒刺不是万能的。”姆哈马德说道：“我们使用毒刺，也只是偷袭，如果天空中的雌鹿发现了我们，那我们根本就没有机会射出毒刺，就被雌鹿的火箭弹给干掉了。”

　　这才是战争初期，苏联人的雌鹿，在天空中任意飞行，没有对手，等到苏联人发现了雌鹿面临着毒刺的威胁的时候，很快就会为雌鹿加装红外诱饵弹，而且飞行员会加强防备，想要再击落，就不如现在这么容易了。

　　武装直升机，始终是步兵的天敌，正面对抗雌鹿，下场也很惨。

　　姆哈马德的心里很清楚，这次袭击，很快就会让苏联人知道，现在的任务，根本就不是去继续偷袭巴格拉姆，而是回山区。

　　这次的袭击，算是彻底地打到了苏联人的肋骨上，以苏联人的性格，恐怕会出动上千人的部队，进山来围剿自己这支游击队，不把自己这支游击队彻底地打散了，他们是不甘心的。

　　上次干掉两名试飞员，已经让苏联人恨得咬牙了，这次，又一举端了他们的基地，苏联人的怒火，将会彻底地烧到北面的山区来。

　　“回我们的基地，在各个重要山头布置暗哨，准备迎接苏联人的扫荡。”姆哈马德说道：“这次你们也看到了火箭弹的威力，回去之后，每一个人都要学会这种火箭弹的瞄准和发射技术。”

　　“是。”所有人答道。

　　对姆哈马德，游击队员都是非常尊重的，这种发自内心的尊重，除了因为姆哈马德带着他们打胜仗，还有就是姆哈马德教会了他们很多的游击战的本领，这是他们最渴望的。

　　看到了这种火箭弹的威力，每一个人都在想着该如何尽快地掌握这种武器了，这可是游击队的三大法宝之一！

　　姆哈马德非常谨慎，各个山头，都有阿富汗百姓在放哨，一个普通的羊倌，就可能是游击队的情报员。他们是这里的地头蛇，风吹草动，都瞒不过他们。

　　游击队又拥有了马匹，一旦发现了苏联人出动军队，钻进山区里来，很快就能得到消息，不管来多少苏联人，进入了山区，都会逐渐地变小，最后消失，这就是游击战的威力！

　　回到了基地，姆哈马德一直都在等待着，谁知，日子一天天地过去，却始终都没有等到苏联人的到来。

　　这让姆哈马德开始纳闷起来，苏联人打的什么主意？

　　秋季马上就要过去了，位于高原地带的阿富汗，冬季会异常寒冷，大雪会覆盖整个大地，最冷的时候，足以零下四十度，哪怕就是出生在寒冷之地的苏联人，也得窝在基地里，不愿意出来。而阿富汗当地人，都是赤脚大仙，这么冷的天气，也敢光脚踩在雪地里行走，而且，冬夏穿的衣服都是一样的，长袍，蒙着头巾，没有多余的御寒的衣服。

　　冬季的阿富汗，是不会进行战斗的，哪怕后世的塔利班，打得最凶的时候，都不会在冬季发动攻势，冬天是休养生息的季节。

　　难道苏联人要等待第二年春季之后再发动攻击？就任由自己逍遥快活？

　　在姆哈马德非常纳闷的同时，命令在贾拉拉巴德里潜伏的情报人员四下活动，在奥萨玛的资金帮助下，达娜领导下的情报机构，开始了扩张，有几个女人，混进了司令部里去洗衣服，可以获得的情报更多。

　　即使如此，依旧一无所获，贾拉拉巴德的军事基地里，士兵没有集结的迹象，各种战备物资也没有继续储存，这代表着苏联人暂时不会对山区发动大规模的军事进攻。

　　难道是冬天的到来，让苏联人的后勤补给跟不上，从而不得不打碎了牙齿往肚里咽地看着自己炸了他们的空军基地？姆哈马德再也找不到别的理由了，也许只能是如此的原因了。

　　姆哈马德望着自己的这支游击队，正在热火朝天地训练，经过一个冬天，他们的战技会更加娴熟，各种武器熟练应用，到时候，苏联人再来山区围剿自己，就得付出更大的代价。

　　这些天来，游击队的规模进一步扩大，已经拥有一百多人了，武器又开始显得有些短缺，美国方面已经答应，再帮助游击队补充一批武器。

　　听说，这批新到来的武器，是从东方国家采购的，和AKM步枪非常类似的56式冲锋枪，还有107火箭弹，据说还搞来了几辆多管的发射车。对这批武器的到来，姆哈马德非常期待。

　　一场大雪，纷纷扬扬，覆盖了整个中亚地区，到处都是一片银装素裹。

　　“当啷，当啷。”毛驴的脖子下面，挂着一个铃铛，不时地响动着，毛驴的蹄子踩在雪地里，踏出了一个又一个的深坑。

　　“这真是个该死的鬼天气！”拉着毛驴在雪地里前行，望着前后的几十只毛驴，再望着两边起伏的群山，詹姆斯不停地咒骂着。

　　如果从天空中来看，这里是周围两个巨大的山脉中间，蜿蜒流传下来的一条山谷，周围几百公里之内，只有这么一个狭窄的通道。

　　这里是阿富汗东北部巴达赫尚省到中国新疆境内的一片狭长地带，其实是帕米尔高原南段和兴都库什山脉北段在造山过程中相互冲撞形成的一条峡谷。瓦罕走廊在阿富汗境内东西长三百公里，狭长的瓦罕走廊东面，阿富汗与东方国家的边境线有九十多公里，并且在东方国家内也有一百多公里的延伸，在东方国家，又被称为葱岭古道。

　　这里从古代，就是东西方联系的桥梁，丝绸之路就是从这里穿过的，同时也是东方国家向西的必经之路。

　　两侧都是高山，只有中间的这条狭窄的地带可以让人行走，在夏天的时候，在山间吹着冷风，还算是一种享受，而现在，这么冷的天气，简直就是要命了。

　　这是在封山之前的最后一次补给了，等到明年道路通的时候，苏联人就该向阿富汗山区的游击队发动袭击了，所以，这次补给是必须进行的。

　　美国的军用卫星，观察到了贾拉拉巴德北部的野战机场的状况，那里已经被彻底摧毁了，而发动这次袭击的，还是姆哈马德领导下的游击队。

　　美国高层非常兴奋，于是，这第二次的支援阿富汗游击队的行动，就展开了。

　　美国提供毒刺导弹和陶式导弹给阿富汗游击队，是冒着风险的，毕竟，两大超级大国的擦枪走火，容易引发战争，这只是代理人的战争而已，而且，美国的武器造价昂贵，从美国本土运来，又会增加成本。

　　所以，美国方面就秘密地联系了东方国家，现在，东方国家正在陷入和越南的边界冲突中，对于扶植越南方面的苏联，自然也是非常痛恨的，双方都有共同的利益，于是，美国出钱，从东方购买武器，通过这瓦罕走廊，运输到阿富汗来，就成了最好不过的选择。

　　东方的武器，价格低廉，威力十足，正好供给阿富汗游击队使用，只是，作为直接负责人的詹姆斯，就不是这么情愿了。


第61章 山路跟踪

　　这真是个该死的鬼天气！詹姆斯又咒骂了一句，队伍里，跟着运输的巴基斯坦的战士，化装成平民，运送着这批物资。

　　相比詹姆斯，巴基斯坦的战士倒是比较镇定，毕竟，他们是在帮助自己的阿富汗兄弟，自从苏联入侵了阿富汗，不仅把战火烧遍了阿富汗，而且，巴基斯坦边境地区也变得不稳定了，经常有苏联的飞机越过领空，进入巴基斯坦上空，还爆发过几次空战。

　　他们的脚踩着地面上的大雪，前面的人，已经将雪踩出了一个个的雪窝，又被踏平，当后面的人走过的时候，已经变成了一层暗冰，他们的军用靴，都湿透了。

　　詹姆斯望着这连绵起伏的群山，咒骂了几句之后，再次踩着雪前进，他也知道这次任务的重要性，发泄了不满，收拾起心情，继续踩着雪前进。

　　毛驴都用来拉货物了，就连詹姆斯自己，都得踩着雪一同步行。

　　而在最后面的，是用毛驴牵引的几辆火箭炮，炮身并不重，但是积雪太厚了，巴基斯坦的士兵跟在后面推动，累得筋疲力尽。

　　就这样，一步步地走着，这几百公里的山路，让他们吃足了苦头。

　　“警报。”突然，走在前面的一名巴基斯坦士兵，向着后面喊道。

　　随着他的喊声，所有的士兵，都快速地从毛驴的身上拿出自动步枪来，警惕地望着远方和两侧。

　　这里两边都是群山，只有中间的这个谷地，狭长，非常容易受到伏击。

　　两边的山头上，哪怕是扔些石头下来，就够他们受的了。

　　远处出现了十几个骑马的人影，这让他们莫名地有些兴奋起来，前面来的不是苏联人，而是……

　　阿富汗游击队！

　　马蹄踩着雪，留下一个个的脚印，马背上的人，带着同样兴奋的表情，望着这边。

　　“圣战万岁！”前面的来人喊着，大声向着这支运输的分队说道：“我们是姆哈马德教官派来接应的，各位辛苦了。”

　　詹姆斯扔掉了嘴里的雪茄，向着最前面的那名骑手说道：“赫瓦贾，我认识你，在游击队里见过。”

　　“詹姆斯先生，您辛苦了。”赫瓦贾说道。

　　在进入阿富汗山地之后，詹姆斯的苦日子终于结束了，他将这些货物交给了阿富汗游击队，而自己，骑上了对方的一匹马。

　　赫瓦贾看着这些物资，脸上带着笑容，在得知了美国方面运输来了物资之后，姆哈马德立刻派赫瓦贾，率领十几个人前来迎接。

　　同时，也是为了保护他们，瓦罕走廊太危险了，在姆哈马德的记忆中，当这条通道被苏联人发现之后，经常会来这里偷袭。

　　赫瓦贾看着后面的那些多管火箭炮，更是兴奋得不得了，有了这些武器，以后打起苏联人来，更是得心应手，而且，这些火箭炮如此小巧，完全可以用马匹拉动，在山区里打游击。

　　只是……现在好像有些麻烦，大雪让这些毛驴和巴基斯坦人都苦不堪言，看他们在后面狼狈的样子就知道了。

　　“来，我们来帮手。”赫瓦贾说着，从马背上下来。

　　“你们要干什么？”巴基斯坦士兵问道，他们看着这到来的十几个人，拿出了扳手，钳子，开始对这多管火箭炮动起手来。

　　“拆开它。”赫瓦贾说着，已经飞快地卸下了两个轮胎，又开始按照顺序，将上面的火箭发射管，拆成一个个的。

　　当把火箭炮拆开了之后，赫瓦贾等人将这些火箭炮放到了自己的马背上，一个多管火箭炮，拆开之后，可以让三匹马轻松地携带。

　　看着这些火箭炮被分解，同行的巴基斯坦士兵说道：“这个办法不错，拆开之后，回去再装起来，对了，你们怎么对这种火箭炮这么熟悉？”

　　赫瓦贾拆开了最后一个螺丝，装在布袋子里，说道：“其实我们根本不熟悉，这是第一次拆。”

　　火箭弹他们才是一个月前见到的，而这火箭炮，更是第一次见到。

　　巴基斯坦士兵大惊：“那这些火箭炮，不是都废了吗？”

　　“我们只管拆。”赫瓦贾说道：“回去之后，姆哈马德教官会把它再装起来的。”

　　他们在出来之前，姆哈马德就考虑到了这种天气下，运输那几辆多管火箭炮会非常麻烦，就交给了赫瓦贾任务，拆开之后，放到他们带去的马匹上，回来之后再组装。

　　只要不是赫瓦贾太过暴力地拆解，缺少零件，姆哈马德就可以完全轻松地重新组装起来。

　　拆开之后，后面的巴基斯坦士兵一阵轻松，他们的任务已经完成了。

　　除了詹姆斯，其余的巴基斯坦士兵都完成了任务，在前面的山区里转向，返回巴基斯坦。

　　詹姆斯骑在一匹马的马背上，哼起了小调。

　　“詹姆斯阁下，我们出发前，姆哈马德阁下反复叮嘱，一定要小心，隐蔽，不能泄露了行踪。”看到詹姆斯叼着雪茄，骑着马的样子，赫瓦贾不由得说道。

　　“这里的秘密通道，苏联人根本就不会发现，现在天气这么冷，鬼才会相信有人在这里行走。”詹姆斯说道：“要不是还得跟姆哈马德阁下商量一下后续的支援，我才懒得跟你们一同去山区，这里冷得简直像是地狱一般。”

　　詹姆斯说得很干脆，就像是一个财主施舍给乞丐时的表情一样。

　　赫瓦贾望了望四周，现在已经进入阿富汗地区了，一路过来都很平静，回去的道路，也应该会很顺利吧。

　　苏联人不会在这个时候行动的。

　　赫瓦贾不知道，就在这时，头顶上，一颗侦察卫星快速地飞过。

　　卫星的摄像头在不停地转动着，最终对准了地面，锁定，放大，通过同步卫星的信号传递，传回了地面。

　　数名克格勃的情报分析人员，盯在这张放大的卫星图像上，无比郑重。

　　“立刻将情报发送给四十集团军一零八师，他们知道该怎么做的。”一名克格勃的领导说道。

　　“处长，一零八师的那些人，战斗力太弱了，我们该调动格鲁乌的人过去，给A部队报仇！”

　　“这是上面的意思。”克格勃的领导说道：“上次牺牲的A部队的队长，就是一零八师师长的儿子，放心吧，这次一零八师不会失利的。”

　　很快，绝密情报，就放到了库里科夫的桌子上。

　　拿着这份情报，库里科夫的眼前，又浮现出儿子那张坚毅的面容，上次见到儿子，还是在三年前，自己的部队没有进驻阿富汗的时候，现在，却永远都见不到了。

　　面对着己方的机场被袭击，库里科夫没有立刻就调动所有的部队，进入山区去找游击队决战，库里科夫已经渐渐地明白了，这种方式除了让自己损失更多的战士，根本就无法有效地打击游击队。

　　出动一个营，一个团的兵力，也不如在找到了游击队的老窝之后，出动一个排，甚至一个班的人！

　　库里科夫按兵不动，将目光放在了瓦罕走廊上，既然这支游击队的武器，是从东方国家运来的，那瓦罕走廊，就是必经之路。

　　借助头顶的侦查卫星，一天数次地侦查瓦罕走廊，一个月的时间，终于发现了这支运输分队，又跟踪了数次，确定了跟阿富汗游击队已经接头。

　　“命令，一八一团侦察连，空降到察罕走廊。”库里科夫说道：“跟踪在运输武器的阿富汗游击队后面，找到阿富汗游击队的基地，彻底消灭这支游击队！”

　　库里科夫的拳头，砸在桌子上，厚实的黄花梨的桌子，被砸出了一条裂纹。

　　给自己的儿子报仇！库里科夫若不是承担着全师指挥的重任，真想要亲自跟着参加战斗，拿着AK74步枪，将这支游击队全数歼灭！

　　“师长阁下，我们何不只派几个人跟踪，等到发现了阿富汗游击队的基地，再呼叫增援力量？”参谋长贝尔格勒德说道：“现在外面天寒地冻，从这里跟踪，恐怕得在山区里绕几天，才能够找到阿富汗游击队的踪迹。”

　　贝尔格勒德直觉上，觉得库里科夫的战术有些不妥，毕竟，瓦罕走廊离阿富汗游击队的驻地，还有很远的道路。

　　库里科夫摇了摇头：“不，如果是别的阿富汗游击队，我们或许可以这么做，对这支，必须要谨慎，我有种预感，我们的雌鹿，只要靠近山区，那个狡猾的姆哈马德就发现了，立刻会钻进更深的山区里，再也找不到。”

　　这支游击队能干出袭击机场的大事来，可见指挥官的过人之处，库里科夫虽然急着报仇，却也知道必须要谨慎。

　　漆黑的夜色中，天空中传来轰隆隆的声音，三架米-8直升机，在瓦罕走廊里一处宽阔的地面上降落，这种直升机的绰号河马，肚子很大。

　　穿着冬季作战服的苏联士兵，从上面跳了下来，他们都是最精锐的侦察连的战士，从他们下飞机的姿势，从他们的哪怕一个细小的警戒动作，都可以看出他们是饱经战斗的优秀士兵。


第62章 山鸡

　　连长吉尔柯察金站在雪地上，手里拿着一个粗壮的圆筒状的东西，打开，向着四面观察。

　　这是微光夜视仪，夜战的好东西，造价昂贵，很少配备单兵，只有侦察连才配备了这一台，有了这东西，在晚上的时候，可以观测到隐藏的敌人。

　　虽然早就确定这里安全，吉尔柯察金还是向着周围看了一圈，两边的山地上，并没有埋伏着敌人。

　　雪还在下着，寒风凛冽，穿着贴身的军大衣，每个人的脸上被冻得通红。

　　吉尔柯察金看着地面，雪很快就会把前面留下的脚印盖住，现在要继续追击了。

　　吉尔柯察金做了个手势，整个连队，顺着峡谷中茫茫的雪地，追了上去。

　　他们的制服，都是白色的，在这种地方，哪怕仅仅是隔了上百米，也看不清他们，和周围的雪地，完全地混到了一起。

　　当太阳重新升起的时候，大雪终于停了，气温却开始继续降低，寒冷的大风吹着雪花，几米之外，就看不清人。

　　在这种情况下，哪怕是最耐寒的爱斯基摩人，也会选择留在房子里，烧着木柴取暖。

　　四周一片寂静，除了呼呼的风声，除了几乎相隔一千米的两支队伍。

　　吉尔柯察金的连队，已经追了上去，如果现在就动手，他可以确保完全地把那支运输分队干掉，将那些阿富汗游击队杀死，而现在，他没有这么做。

　　这些人，还不是他的猎物，他要跟着这支运输的队伍，顺藤摸瓜，找到游击队的驻地。

　　这是一个漫长的过程，他们就仿佛是一群荒原上的饿狼一样，静静地跟踪着猎物。

　　“赫瓦贾阁下，我们还要走多久？”骑在马背上，詹姆斯向赫瓦贾问道。

　　“还有两天。”赫瓦贾说道：“穿过了前面那座山，我们就该向南行走了，山路不好走，尤其是下过了雪，山间的道路，比这里的峡谷滑得多。”

　　来的时候是骑马，还走了一天的时间，而现在是驮着东西，几乎和徒步的速度一样。

　　詹姆斯从后背上拿出一个酒壶来，在来的时候，他灌满了高浓度的白兰地。

　　仰起头来，詹姆斯想要喝一口，这才发现，酒壶里的酒，都被冻得硬邦邦。

　　“不行，我要生火。”詹姆斯说道。

　　“詹姆斯阁下，生火会暴露我们的目标的。”赫瓦贾说道，这个美国人真不靠谱，以为现在是冬季，就完全地安全了吗？

　　赫瓦贾刚刚说完，就看到詹姆斯从后背上拿出一把枪来，打开保险，扣动扳机。

　　“哒。”一颗子弹，从枪口飞了出去，在寂静的山谷中，枪声传得很远。

　　顿时，赫瓦贾一惊，这个美国佬，不把己方的行踪都暴露了，是不甘心啊。

　　“驾。”詹姆斯不搭理赫瓦贾，打着马屁股，纵马向前飞奔。

　　一只山鸡扑腾着想要飞起来，皑皑的白雪上，流下了一条红色的印记。

　　詹姆斯跳下马，将这只山鸡抓到了手里，天冷，山鸡也没吃到多少东西，不是很肥，不过，连续吃了十几天的干粮，有这只山鸡吃，真是再好不过了。

　　詹姆斯将后面背着的钢盔摘了下来，虽然天冷，戴上了棉帽子，为了防止遇袭，他还是背着一顶钢盔，这个时候，刚好派上用场。

　　将钢盔翻过来，里面放满雪，支起来，烧开，先褪了鸡毛再说！

　　看着詹姆斯兴致勃勃地弄着，赫瓦贾感觉到胸口有一团火在烧，这家伙，要是自己的游击队里的人，赫瓦贾早就抡起大耳刮子抽他了。

　　詹姆斯没别的想法，其实就是太累了，这一路过来的艰辛，让他自己感觉到必须要补偿一下自己，刚好有这只野鸡，褪尽了毛烤着吃，再将酒化开，顿时让他感觉到这生活是多么美好！

　　至于苏联人，这么寒冷的地方，哪里会有苏联人！苏联人肯定都躲在大城市里呢。

　　当带着巴基斯坦人押送的时候，詹姆斯是很慎重的，而现在游击队来接应，詹姆斯就已经完成了任务。现在的他，毫无压力。

　　“詹姆斯阁下，我们要继续前进。”赫瓦贾说道：“我给你留下一个人，带你一同回基地。”

　　赫瓦贾不会等着詹姆斯在这里吃烧烤，在没有回基地之前，这里是危险的。

　　“不用留人。”詹姆斯说道：“你们先走，会留下脚印的，等我吃完了，立刻就去找你们。”

　　赫瓦贾本来就带了十几个人来，拉着几十匹毛驴，本来人手就不够，现在给詹姆斯留一个，只是出于照顾友人的目的。

　　而现在，詹姆斯又说不用，于是，赫瓦贾嘴角带着笑容，带领这支运输的队伍，继续赶路。

　　赫瓦贾一眼就看穿了詹姆斯的心思，这家伙，打到了一只山鸡，烤好了，也就够他一个人吃的，如果留下一名游击队员来，他肯定得分给游击队员一半，这家伙不肯。

　　这个美国人……赫瓦贾很无语，反正这家伙有马，等吃饱了，喝足了，就会追上来了。

　　运输的分队走了，留下了在路中央的詹姆斯，得意洋洋地看着头盔里的雪化开，沸腾，然后把山鸡放了进去，刚刚好。

　　褪掉了鸡毛，用刺刀穿着，詹姆斯开始了自己的烧烤，他不知道，自己这一逗留，后面的某些人苦逼了。

　　吉尔柯察金蹲在雪地上，用望远镜看着远处的这个家伙，不停地皱眉头。

　　刚刚，前面的阿富汗人打了一枪，顿时让吉尔柯察金一惊，手下的人立刻就打开了枪机的保险，还好没有走火。

　　他这才发现，原来是其中一个家伙，开枪打了一只山鸡！

　　原来也是个愣头青，运输这些武器，那是多么绝密的任务，居然开枪射杀了一只野鸡！这些游击队真的没吃的了吗？

　　詹姆斯穿着厚厚的衣服，只露出脸来，数天没有刮胡子，也变成了长长的胡须，这让后面的吉尔柯察金居然没有意识到这家伙本来是个美国人。

　　吉尔柯察金带着自己的人，藏在后面，就这样一直等待着，看着那支运输的分队消失在视线里。

　　追了一夜加半天，白追了。

　　难道是己方的行踪泄露，这家伙是来阻击己方的？完全不像，看着这家伙找柴火，生火，烧水，烫毛，原来是个十足的吃货。

　　吉尔柯察金干瞪眼，望着远处这个家伙，这里的山谷，一夫当关万夫莫开，这个家伙挡在前面，己方就过不去了。

　　两侧都是悬崖，绕过去，爬悬崖？吉尔柯察金摇了摇头，太危险，尤其是下了雪，又经过昨晚的严寒，大雪的下面，都是暗冰，根本就爬不上去。

　　一旁的排长克里舍维奇向吉尔柯察金做了个抹脖子的手势，示意要下杀手。

　　现在，那个家伙正在专心致志地烧烤，匍匐靠近他，然后干掉他，是很轻松的，整个侦察连都是白色的，连枪支也是白色的，在雪地里，不会被发现。

　　但是，这个家伙明显是游击队中的一个有地位的家伙，否则也不会独自骑着马，还独自在这里吃独食。己方干掉他容易，但是，干掉了之后，说不定会让前面的游击队有所察觉。

　　发现后面的人没了，游击队就会知道后面有跟踪者，再找到他们的基地，就不容易了，这些游击队，个个骨气都很硬，抓个俘虏，审讯死了，也不说出游击队的秘密来。

　　吉尔柯察金使劲地摇头，于是，克里舍维奇只能作罢。

　　正在烧烤的詹姆斯，不知道自己已经从鬼门关里走了一遭，他专心致志地烧烤着，烤山鸡也是个技术活儿，烤老了，就柴了，不好吃，火候不够，又是生的。

　　当看到山鸡的油流下来的时候，詹姆斯终于忍不住了，用手在上面撕下了一块儿肉来，大吃起来。

　　吃几口，再喝上一口酒，詹姆斯吃得非常尽兴。

　　烤山鸡的味道，顺着风，传到了后面，整个连队的苏联士兵，都在不断地咽着吐沫。

　　看着前面的家伙在大口地吃着，克里舍维奇再次向吉尔柯察金做了个手势，他申请去干掉那个家伙，然后……然后把他烤剩下的鸡肉吃了，哪怕是骨头，也可以嚼着吃掉。

　　此时，太阳已经转到了西面，持续了两个小时了。

　　终于，吉尔柯察金点了点头，不能再等待了，时间拖得越久，前面的游击队跑得越远，说不定，这家伙是故意来挡路，阻碍己方追赶的。

　　看到了吉尔柯察金点头，克里舍维奇从身后抽出了一把匕首，握在手里，慢慢地爬出了藏身的雪洞。

　　这不是一把普通的匕首，它是苏联特种部队才装备的NRS-2匕首枪，这是匕首和微声枪结合的产物，这种匕首的刀柄，可以射出7.62毫米特种弹，杀人无形。

　　该死的阿富汗人！克里舍维奇一边在心里咒骂着，一边慢慢地向前匍匐，离詹姆斯越来越近。

　　此时，詹姆斯吃得满嘴流油，胃口大开。


第63章 误打误撞

　　匕首枪的射程不高，而且，这种枪瞄准起来非常困难，必须要靠近之后，才有足够的准头，克里舍维奇不断地盯着那个只知道吃东西的詹姆斯，一边慢慢地匍匐前进，只要靠近到十米的距离，就能够把这个阿富汗游击队员干掉，给己方打开前进的道路。

　　那只鸡，给老子留点！两只鸡腿怎么都吃光了？克里舍维奇一边爬，一边在心里咒骂着这个吃货。

　　突然，正在吃东西的詹姆斯，抬起头来，望了眼四周，当他望向了克里舍维奇这边的时候，克里舍维奇立刻低下了头，难道是被这个家伙给发现了？

　　烧水，褪鸡毛，烧烤，再吃，不知不觉之中，詹姆斯已经用了两个多小时，看着太阳已经落到了西面，詹姆斯知道自己不能再拖延了，天黑之后，道路就不容易找到了。

　　吃了个半饱，詹姆斯把吃剩的鸡肉裹在衣服里，丝毫不怕那油腻腻的鸡肉弄脏自己的衣服，他将头盔里的水倒到火上，将火浇熄灭，然后翻身上马。

　　看着前面那个骑着马离开的身影，克里舍维奇恨不得立刻冲上去，双方的距离只有短短的十五米！他只要再靠近五米，在十米的距离上，就能用微声的匕首枪干掉这个家伙，而现在，却只能眼睁睁地看着这家伙带着半只烧鸡一起跑掉了。

　　“跟上他！”身后传来一个声音。

　　现在，天色已经快要黑了，夜晚的跟踪会变得更加困难，吉尔柯察金知道己方别无选择，必须要快速跟进。

　　前面的阿富汗游击队员，虽然骑着马，在这种大雪地里，也不敢骑得太快，后面的苏联战士，可以从容地跟上他。

　　詹姆斯并不知道后面跟着那么多的苏联人，他贪嘴，让游击队先走了，本来，他打算跟着那些游击队的脚印，就可以追上去，但是，当天色黑下来之后，又开始下起了大雪，在雪地的反光中，看着四周重新变成了一望无际的大雪，看不清前面踩出的痕迹，詹姆斯顿时心中焦急起来。

　　游击队不会一直在瓦罕走廊里走动，当他们再走一段之后，就会钻进南面的山区里了，詹姆斯看着前面没有了人走过的痕迹，再一看左侧有一条山路，立刻调转马头，跟着走进了山路。

　　其实，詹姆斯心里知道，自己等在这里，才是最好的选择，赫瓦贾发现自己没有跟上去，一定会派人来后面搜寻自己的，但是，想起自己是因为贪吃才落后的，要是再让人家来寻找，詹姆斯觉得自己都没有脸再去见姆哈马德了，他相信自己的运气很好，一定能追上那支游击队的。

　　就这样，詹姆斯离开了瓦罕走廊，一头钻进了帕米尔高原的山区之中。

　　身后的苏联士兵，并不知道詹姆斯这个家伙迷路了，他们也找不到前面的游击队的痕迹了，只能跟着前面的家伙走，大雪落在他们的身上，很快就融化了。

　　詹姆斯走了半夜，有些累了，怀里的半只烧鸡已经冻得僵硬，他用力地撕下了一块肉，放到嘴里嚼着。

　　大雪又停了，可以看到头顶上漫天的星光，身边的白雪，也都在反光，四周的一切，是那么地陌生。

　　自己是在哪里？詹姆斯不停地在脑子里回忆着自己的路线，他的心中开始逐渐变得有些慌张，好像，自己迷路了！

　　该死！怎么会迷路！詹姆斯在心中万分沮丧，这到处都是大雪，等到自己的干粮吃完，找不到游击队，肯定会被冻死在这里的！

　　还是回到原地，赫瓦贾一定会派人在四下里寻找的！詹姆斯想到这里，刚想要调转马头，就听到前面一个喊声：“站住，你是什么人？”

　　前面的雪地里，出现了两个人，穿着阿富汗长袍，裹着头巾，只露出眼睛来，嘴部的围巾前面带着冰碴，而双脚，却什么都没有穿，就这样赤脚地站在雪地里，双脚已经变成了黑色。

　　这两人的手里，端着艾菲尔德MkIII式步枪，这是第三次阿富汗战争时期的武器了，他们拉动了枪栓，哗啦一声，枪口指向了詹姆斯。

　　詹姆斯眼中顿时一喜：“感谢上帝，我终于找到你们了！快带我去见你们的队长！”

　　说完，詹姆斯拍马就要向前走。

　　“站住！”两名游击队员更是紧张，说道：“你究竟是什么人？”

　　这种大雪的天气里，哪里会有人走动？除非是苏联人！

　　“我是美国人。”詹姆斯说道：“我是来给你们提供武器的。”

　　詹姆斯扯开了脸上的围巾，露出一张西方人的面孔来，确实不是苏联人。

　　美国人？两名游击队的哨兵慢慢地放松了：“你是来给我们提供武器的？”

　　他们这支游击队，武器太落后了，他们俩是哨兵，拿着这两杆步枪，而在他们的游击队的驻地里，枪支总共都不到二十杆，有的人还拿着弯刀。

　　现在，这个人居然是来向己方提供武器的？还是美国人？那简直就是太好了！

　　不过，依旧不能放松，一名游击队员向另一名游击队员使了个眼色，他上前开始搜詹姆斯和他的马，马背上找到了几罐美国罐头，两人顿时就流口水了。

　　“送给你们吧。”詹姆斯说道，此时，他心里已经开始渐渐纳闷，看这些人的出息，完全不像是姆哈马德的那支游击队的，自己应该是跟另一支游击队相遇了。

　　这支游击队，还没有受到外面的援助，装备非常落后。

　　虽然美国等西方国家，不遗余力地支持阿富汗游击队的反抗苏联的斗争，但是，阿富汗游击队的数量太多了，三五个人，十几个人，组织在一起，就能打苏联人，这样的游击队，对苏联的军队起到了制约的作用，同时，由于他们的数量太多，美国方面根本就顾及不到。

　　而美国的原则，只要是有游击队跟自己接头，那就要支持，现在，既然遇到了这支游击队，詹姆斯自然不会放弃机会。

　　“谢谢。”两人说道，拿着罐头，都不知道怎么打开，一名游击队员拿出了刺刀，将罐头挑开，看着里面的牛肉，虽然被冻得硬邦邦的，还是拿起一块来塞进了嘴里。

　　游击队，听起来很威风，但是现在，很多游击队都是在艰难度日的，他们打苏联，没有报酬，自己还要想办法搞枪支弹药，本来就是贫苦的阿富汗人民，现在是更加贫困。

　　像姆哈马德那样的领导下，不断地打胜仗，外面有援助，同时自己也从苏联人手里抢武器，抢粮食的游击队，在现在的阿富汗，凤毛麟角。

　　“请跟我们来。”吃上了罐头，两人对詹姆斯的态度顿时就转变了，将枪收起来，背在身体后面，踩着雪，带着詹姆斯，向着山谷里面走去。

　　詹姆斯心中微喜，至少自己今天晚上，能睡个安稳觉了。

　　走了五六里地，山谷的中央，出现了一个山洞，在洞口，架着一挺带两脚架的AKM自动步枪，这已经是他们最强的火力了。

　　看着两人带回一个人来，在洞口自动步枪前面的游击队员立刻问道：“赫里斯，这是什么人？”

　　“是美国人，来给我们提供援助的，要见队长。”

　　“谁要给我们援助？”洞口内传来一个声音。

　　一名中年的阿富汗人，从山洞里钻了出来，他同样的长袍，脚上穿着一双苏联人的军靴，腰间挎着一把手枪，眼窝有些深陷。

　　“您好，我叫詹姆斯，来自美国中情局。”詹姆斯向着这名游击队长说道：“我们美国非常支持阿富汗的抗苏斗争，希望与各支游击队取得联系，提供武器装备。”

　　“詹姆斯阁下，您能给我们提供什么武器？”游击队长拉迈勒说道。

　　“像这种AKM步枪，子弹，RPG火箭筒。”詹姆斯说道：“我们都可以提供，可以让这里的每一个游击队员都拥有。”

　　“非常感谢，欢迎我们的客人。”拉迈勒一听大喜，现在，他的队伍，连火箭筒都没有，只能杀几个落单的苏联人，根本就无法和苏联军队对抗。

　　詹姆斯走进了山洞，可以看到这里就是游击队的栖身之地，地面上铺着枯草，几名游击队员，刚刚懒洋洋地从那里坐起来，而在洞口处，还有一口大锅，旁边只有小半袋的粮食。

　　山洞里的面积倒是不小，容纳二十几个游击队员，没什么问题。

　　坐在一堆枯草上，詹姆斯说道：“我来这里，就是寻找这里的反抗苏联的勇士的，取得联系，确定需要武器的数量，等到明年雪化了，就会将武器运来。”

　　拉迈勒对武器的渴望，简直就是迫不及待，不过，他也知道现在的确不是时候，大雪封山，人走路都费事，那些武器暂时是运不过来的。

　　“我们需要三十个人的装备。”拉迈勒说道：“我的小伙子们，就是缺乏武器，否则，一定也能大干一场，现在，我们这里的游击队的风头，都让普什图族的赫瓦贾给抢去了！”

　　拉迈勒说这句话的时候，还有些气愤不已，詹姆斯突然发现，这山洞里的游击队员们，虽然也都是大胡子，和姆哈马德的那支游击队的人有些不同，他们不是普什图族的，应该是塔吉克族！


第64章 詹姆斯被俘

　　阿富汗国内是由大大小小的近三百个部族组成的，最大的是普什图族，下来就是塔吉克族，历史上，这些部族之间，有着种种的恩怨，愚昧，落后是部落矛盾的根源。

　　而在贾拉拉巴德的北部，普什图族的人口并不多，塔吉克族占多数，这些人组成了游击队，本来还打算大干一场，结果自己发现，连东西都吃不饱了，武器弹药也缺乏，根本就没有能力打硬仗。

　　倒是普什图族的那些家伙们，居然去贾拉拉巴德，将那飞机场给炸了！炸毁了数十架飞机，炸死了数百名苏联人！有这个功劳，压得周围的游击队们，根本就抬不起头来！

　　这话里饱含着醋意，就仿佛是心爱的女人被抢走了一样，本来詹姆斯还打算让他们给自己带路，让自己找到姆哈马德，而现在，似乎这个想法破灭了。

　　自己要是提出姆哈马德来，说不定现在就会被赶出山洞的。

　　“詹姆斯阁下，我们还想要重机枪。”拉迈勒说道：“要是有挺重机枪，架在山头，我们既可以打飞机，也能打装甲车，我们就不有足够的信心跟苏联人决战！”

　　听着拉迈勒的话，詹姆斯不由得在心里涌起一个词，蠢货，你以为一挺重机枪就能解决雌鹿了？难怪你们一直没什么战果！

　　詹姆斯脸上带着笑容：“好，我会向上面申请的。”

　　山洞内聊天的气氛，还算是友好，此时，天快要亮了。

　　现在正是一个人最困的时候，外面守着AKM自动步枪的士兵，感觉到自己的眼皮子有些打架，他闭上了眼睛，想要再睁开的时候，却怎么也睁不开了。

　　鼻子里已经传来了鼾声，他太累了。

　　他没有发现，他的身边，一团雪，正在慢慢地向他移动，那团雪越来越近，越来越近，直到他的身边，这团雪突然改变了形状，伸出两只手来，右手拿着闪亮的军刀，左手猛地从后面捂住了他的嘴。

　　鲜血从脖子上流出来，炽热的鲜血喷出，将附近的地面染红。

　　他的身体抽搐了两下，就直挺挺地呆住不动了。

　　克里舍维奇将军刀在这个人的身体上蹭了两下，将上面的鲜血蹭干净，重新放回了自己的腰间。

　　后面，几十团雪团，跟着上来。

　　周围再也没有别的哨兵了，这支游击队的警惕性真差！

　　虽然吉尔柯察金还有些奇怪，那些驮运货物的毛驴没有见到，难道是驮运完了之后，送到当地人家中去了吗？

　　不管那么多了，总之，跟着那名游击队员，找到了这里，这山洞看起来不小，应该是游击队的驻地了。

　　那么，下面的任务，就是消灭这里的游击队！

　　分开成两队，站在洞口的两边，吉尔柯察金向克里舍维奇做了个手势。

　　克里舍维奇从身上拿出了一枚手雷，拉开拉环，然后，扔了进去。

　　“詹姆斯阁下，我们还想去白沙瓦接受军事训练，您能联系到阿富汗圣战者伊斯兰联盟吗？”拉迈勒继续向詹姆斯问道。

　　果然是个没有组织的小游击队，詹姆斯刚要回答，突然听到了细小的声音。

　　“咚。”

　　这是从外面扔进来的东西的声音！詹姆斯顿时一阵心惊，几乎想都没有想，詹姆斯立刻喊道：“卧倒！”

　　山洞内太狭小了，一枚手雷的爆炸，就能杀伤许多人，詹姆斯在卧倒的一瞬间，将旁边的那口大锅，扣到了自己的身体上。

　　卧倒？拉迈勒还没有反应过来，突然，一团巨大的火球出现，跟着伴随着震耳的爆炸声。

　　“轰！”随着爆炸声，无数的碎片飞来，周围的游击队员，顿时传来一阵阵的惨叫。

　　这才仅仅是开始。

　　当爆炸声响起的时候，从外面传来了更加可怕的声音。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”随着枪声，几名苏联士兵冲了进来，他们的AK74步枪已经调成了连发，凡是能够看到人的地方，他们都立刻毫不客气地开枪。

　　杀，杀光这些游击队员！苏联人没有半点怜悯。

　　胜利到来的太容易了，吉尔柯察金走进山洞的时候，看到了四周都是尸体，只有一名游击队员被留下来了，这家伙穿着苏联军靴，还挎着把手枪，像是个首领。

　　此时，他的胳膊中了一块弹片，依旧颤抖地想要掏出手枪来。

　　“嗵。”吉尔柯察金一脚踹倒了这个家伙，同时用脚狠狠地踩在了伤口上。

　　“啊。”拉迈勒顿时传出一声惨叫。

　　“姆哈马德在哪里？”吉尔柯察金向着那个正在忍受痛苦的拉迈勒问道。

　　“我不知道！”拉迈勒说道。

　　“你怎么会不知道？”吉尔柯察金问道，同时，脚下继续用力。

　　“他是普什图族的游击队，我们是塔吉克族，我们根本就没有互相来往过，我怎么会知道！”拉迈勒说道：“你们这些该下地狱的苏联人，真主会惩罚你们的！赫瓦贾的游击队会干掉你们的！你们杀了我也没用，我的灵魂，会去见真主。”

　　“好，那我杀了你！”克里舍维奇拿出了军刀。

　　吉尔柯察金用眼神制止住了克里舍维奇，很明显，己方这次误袭了，这里只是个小的游击队，根本就不是姆哈马德的那支。

　　游击队彼此之间，都是有来往的，要说这家伙不知道姆哈马德在哪里，吉尔柯察金绝对不信。

　　而对阿富汗游击队，用严刑拷打的方式是没用的，这些家伙都是死硬的分子，只有克格勃的那些有丰富经验的审讯专家，用现代的方式，才会撬开他们的嘴巴。

　　“呼叫基地，派一架直升机来，克里舍维奇，派一个步兵班把他带回去审问。”吉尔柯察金说道。

　　洞内再无一个活口，吉尔柯察金刚想要下令撤退，突然看到了一侧的那口大锅，此时，那大锅有些颤抖。

　　吉尔柯察金做了个手势，克里舍维奇慢慢地摸了过去，猛地把那口大锅掀开。

　　下面，是一名蓝眼睛的外国人！

　　原来这里还有一条大鱼！

　　詹姆斯刚刚躲在这大锅下，以为能够逃过一劫，现在，被数支枪对着，詹姆斯知道，自己即将进入另一种生活了，被他们押走，送去克格勃，送去苏联，直至战争结束，恐怕都不会再回到美国。

　　詹姆斯没有勇气自杀。

　　“带他一起回去。”吉尔柯察金说道：“他一定知道更多的姆哈马德那支游击队的情报。”

　　外面，天空已经变亮。

　　赫瓦贾望着四周白茫茫的一切，看着骑马返回的两名游击队员。

　　“怎么，还没有找到詹姆斯吗？”赫瓦贾问道。

　　昨天，走了两个小时，赫瓦贾就感觉到不对劲，将詹姆斯一个人留在那里，是有危险的，他立刻派人去寻找，谁知，只看到了那烧完火的痕迹，詹姆斯已经不知所踪。

　　顿时，赫瓦贾就更是涌起了一股不祥的预感，天空已经开始飘起雪花，詹姆斯肯定是迷路了！

　　就这样，找了一夜。

　　远处传来了一阵马蹄声，赫瓦贾看着那些飞奔而来的人，正是己方的游击队，领头的那个，就是姆哈马德。

　　昨晚的时候，赫瓦贾同时派人将这个消息送了回去，姆哈马德是连夜赶来的。

　　“怎么回事？”姆哈马德近了，向赫瓦贾问道。

　　“昨天，詹姆斯打了一只山鸡，非得要在当时就烤着吃，我着急运输这些武器，就把詹姆斯留下了，他说自己认路，结果，等晚上我派人去找，一直都没有找到，詹姆斯肯定是迷路了。”

　　如果仅仅是迷路，那还好说，姆哈马德眉头紧皱，现在，姆哈马德最担心的，并不是迷路。

　　“赫瓦贾，你带着这些武器，继续回驻地。”姆哈马德说道，赫瓦贾为了找詹姆斯，已经耽误了时间了，不能再耽误了。

　　同时，姆哈马德自己骑着马，带着身后的二十余名游击队员，向着北面继续寻找。

　　这里是一支塔吉克族的游击队的活动范围，若不是运输武器，姆哈马德也不会到这里来，现在，詹姆斯是在这里丢失的，自己应该去拜会一下这支游击队，请他们帮忙寻找，这里的地形，他们更加熟悉。

　　“杜兰尼，你知道附近的塔吉克游击队的情况吗？”姆哈马德向身边的杜兰尼问道。

　　“教官阁下，这支游击队的规模不大，才三十人，而且也没啥武器，比我们的游击队成立的时间还早，一直没打过什么仗，没啥战斗力，而且，这支游击队的首领叫拉迈勒，跟咱们普什图族有些矛盾，平时没啥来往。”杜兰尼说道。

　　说完，杜兰尼楞了一下：“教官，您是想收编这支游击队吗？这个拉迈勒很固执，咱们还是别费这心思了。”

　　姆哈马德摇了摇头：“我只是请他们帮忙寻找詹姆斯。”

　　姆哈马德知道杜兰尼的心思，部落之间的敌对气息很浓，先不论能否收编这支游击队，一旦收编，姆哈马德把那些军事知识完全教给了那些塔吉克人，等以后，塔吉克人一旦反目，就会成为强大的敌人。

　　只有化解了种族仇恨和隔阂，才能够真正地让阿富汗强大，否则，不管苏联，还是美国，都只是把阿富汗当作棋子来对待，阿富汗永无宁日。

　　现在的姆哈马德，就开始为后面布局了。

　　骑着马，走了一段，姆哈马德突然拉住马，神情庄重。

　　空气中，传来了硝烟的味道和浓郁的血腥味儿。


第65章 无法降落

　　顺着风，气味是如此浓烈地传到了姆哈马德的耳朵里，他没有迟疑，拍马向着那里飞奔过去。

　　穿过了峡谷口，进入山谷，姆哈马德一眼就看到了那边的山洞。

　　此时，一股血流，汇成了小溪，从山洞口里流了出来。

　　该死的苏联人！几乎一瞬间，姆哈马德就能想到是苏联人干的，他拍马赶到了山洞口，走进去一看，顿时，整个人都呆住了。

　　横七竖八，近三十具的尸体，身体刚刚变冷，说明死去还不到一个小时。

　　都是塔吉克游击队，虽然种族不同，他们同样是打苏联人的力量，是姆哈马德团结的对象。

　　现在，看着这些人的尸体，姆哈马德心情沉重，冬季是休战的时候，难道苏联人要趁着这个时机来消灭阿富汗的游击队吗？

　　这里是在凌晨被苏联人摸上来的，苏联人一个都没放过……姆哈马德低头，发现了地上有半只烤鸡。

　　顿时，姆哈马德想起了赫瓦贾的报告，詹姆斯打了只山鸡，烤着吃，然后走丢了……

　　各种线索，电光火花间就传到了姆哈马德的脑子里，姆哈马德将这些线索都联系到了一起。

　　詹姆斯走错了路，走到这里来，而在他的后面，还跟着苏联人的特种部队！

　　很明显，那支苏联人的特种部队，跟着詹姆斯，是为了寻找自己的！

　　这大山里，是游击队的天下，苏联人居然想要在这大山里来找自己的晦气！昨晚很幸运，詹姆斯把他们带到了这里来，如果詹姆斯没有烤山鸡，跟着运输队回了自己的驻地，恐怕，昨晚苏联人就摸到自己那里去了！

　　这些尸体中，没有詹姆斯的尸体，他肯定是被苏联人抓走了，詹姆斯毕竟是个美国人，苏联人抓了他，会从他的嘴里撬出更多的情报来的！

　　想到这里，姆哈马德转身，向外面走去。

　　这里遭遇袭击，不会超过一个小时，苏联人不会走得太远，自己可以追上去，把詹姆斯救出来！

　　想到这里，姆哈马德转身，走出了山洞。

　　天空放晴，四周白茫茫一片，姆哈马德还没有翻身上马，向着杜兰尼问道：“杜兰尼，附近哪里比较开阔，适合直升机起降？”

　　直升机？杜兰尼虽然不知道教官在想什么，还是说道：“翻过了这座山谷，对面的山腰中部有一块平地，能不能起降直升机，就不知道了。”

　　“走，立刻带路！”姆哈马德说道。

　　对方抓了詹姆斯，肯定是要把詹姆斯送回去的，这大山里太绕了，苏联人肯定会动用直升机，把詹姆斯押走。

　　姆哈马德看问题，只看最简单，同时也是最关键的地方。

　　当从这个山谷中出来的时候，姆哈马德就悄悄地拉住了马。

　　通过高倍的军用望远镜，姆哈马德可以看到那山坡的中部，果然有一块天然的岩石，非常平整，适合直升机起降，只是，这山谷里的气流太复杂多变了，在这里起降直升机，难度很高。

　　这次出来，只带了一枚毒刺导弹，最好苏联人不要来两架直升机。

　　在那岩石的后面，姆哈马德看到了十几个人，虽然他们都穿着白色的雪地战斗服，但是，他们的衣服上的扣子，是用金属制成的，虽然也是白色，在现在的阳光下，刚好反射了太阳光过来。

　　在他们中间，有两个人被押着，其中一个人胳膊负伤，鲜血正在从里面流出来。而另一个毫发无伤，就是表情非常沮丧的家伙，正是詹姆斯！

　　看到詹姆斯，姆哈马德顿时放心了，虽然都是因为这家伙贪吃引起来的，但是这家伙若是真的出了事，白沙瓦的老板，该对自己不满意了，现在，就十几个苏联士兵，姆哈马德可以轻松地打发了。

　　从山坡下面向上爬，不是个好选择，只要上面的人有所防备，打下一梭子子弹来，就会让自己损失不小。

　　所以，唯一的选择，就是从那面山的背面爬上去，爬到山顶，就相当于在苏联人的头顶上了，自己就会占据所有的主动权！

　　姆哈马德观察完了这里的一切，开始带队，向着山的另一侧而去。

　　这边的山崖很陡峭。

　　看着姆哈马德下马，开始向着山上走去，杜兰尼不由得小声问道：“教官阁下，这里太滑了，您真的确定要从山北面爬上去吗？”

　　“当然。”姆哈马德说道：“留下十个人，在这里接应，其余的人，跟我爬上去。”

　　说着，姆哈马德走上了山坡。

　　山上的积雪很有特点，迎风的地方，雪可以刮得一干二净，而背风的地方，雪甚至会齐腰深，而这里的山坡，刚好是迎风的，姆哈马德踩上去，薄薄的一层雪，下面是冻土。

　　刚下过的雪并不滑，只有那种被踩过，化了之后又结冰的雪，才会变得非常难走。

　　姆哈马德猜得不错，他小心地向上爬，一路没遇到什么危险。

　　跟在姆哈马德的后面，杜兰尼，阿加，赫尔曼等人，一个个地跟着爬了上去。

　　当姆哈马德的头露出了山顶的时候，时间已经过去了半个小时。

　　从这里，可以看到下面的苏联人，正在焦急地等待着，一名班长模样的苏联人，不时地眺望着远方。

　　姆哈马德用手扶着一块大石头，此时，那个大石头有些松动，他灵机一动，刚好可以用这块石头来吸引苏联人的注意力。

　　姆哈马德熟练地向身边的人做动作，此时，他们在上风处，要是说话，可能会被传到苏联人的耳朵里。

　　杜兰尼等人会意，拿出了自己的枪，瞄准姆哈马德指定的目标，这几个月的训练，让他们在这种距离上，几乎都能做到弹无虚发。

　　姆哈马德准备推那块大石头，当石头滚落的时候，这些苏联人肯定会下意识地站起来，这样就成为了最好的靶子，当子弹飞过之后，这些苏联人将全部被干掉，即使是侥幸逃脱了几个，从山坡上下去，也会遭到自己留下的那十名骑兵的围杀。

　　这只是一次很简单的猎歼行动。

　　山脚下的骑手们也就位了，就在姆哈马德刚想要推下石头的时候，远处传来了轰隆隆的声音。

　　姆哈马德的眼睛里出现一个黑点，那是苏联人的直升机！

　　该死，早不来，晚不来，偏偏这个时候！哪怕给姆哈马德三分钟的时间，姆哈马德也能够解决战斗，换上苏联人的衣服，伪装成苏联特种部队，骗这架直升机下来，把上面的苏联人干掉。

　　而现在，他要是再动手，那架直升机刚好可以过来参战，形势逆转，哪怕自己有一枚毒刺，也不一定就有发射的机会。

　　于是，姆哈马德只能改变战术。

　　悄悄地将毒刺从后背上接下来，放在雪地里，姆哈马德等人，静静地趴在山坡上等待。

　　天空中，轰隆隆的响声越来越近，这是一架米-24雌鹿直升机，两侧的火箭发射巢，可以随时应付出现的威胁，而后面的运兵舱，刚好可以把这十几个人带回去。

　　直升机的飞行员看着山间这块狭小的空地，不由得皱了皱眉头。

　　虽然他是经验丰富的飞行员，但是，那块空地还是太小了，降落下去，难度很大。

　　他试着减速，就感觉到了直升机的机身，左右晃动了一下，这里的气流紊乱，稍不留神，就会机毁人亡。

　　直升机的飞行员无奈，只能拉高，歉意地看着那平台上等待的苏联士兵，在无线电里面喊道：“气流紊乱，无法降落，重复，气流紊乱，无法降落！”

　　听到头顶的直升机飞行员从无线电里面传来的话，班长阿斯科夫非常气愤。

　　苏联陆军的电台并不多，一般一个连队，也就是两台，为了让他们返回，吉尔柯察金将其中一部电台，留给了他们，谁知，电台里居然传来了这样的声音。

　　直升机无法降落，要么重新选择降落地点，要么他们就靠着两条腿走回去，看着直升机拉高，飞走，阿斯科夫吐了口吐沫，向着后面的人说道：“离开这里，向三号地区行动，那里比较开阔。”

　　“起来，别装死。”苏联士兵踢着坐在雪地上的两名俘虏，让他们站起来，带上两名俘虏，走路更加不方便。

　　看着直升机飞走，姆哈马德松了一口气，刚刚的方位不合适，姆哈马德想要射那架直升机，就必须要站起来瞄准，而此时，直升机后面的太阳，会成为强大的干扰源，早期的红外导弹，直接就奔着太阳去了，而现在的毒刺导弹的导引头可以红外和紫外共同追踪，提高效率，不怎么会去追太阳，这样的情况下，脱靶的可能性依旧很大。没有绝对的把握，他就不敢射击，毕竟，攻击不成，己方这些人就都成了雌鹿的猎物了。

　　直升机走了，这些苏联人也走了，己方可以在他们行走的道路上，找个合适的地点设伏。

　　那架直升机随时会回来，现在就发动袭击，是不明智的。还是跟上去更合适。

　　姆哈马德刚刚想到这里，感觉到身边一阵颤动。

　　那块大石头，本来就摇摇欲坠了，现在，大石头下面的积雪融化，大石头居然动了。

　　糟糕！

　　听到了头顶上的响动，阿斯科夫抬起头来，望着山顶。


第66章 苏联俘虏

　　一块巨大的石头，正在从山坡上滑落，看那石头下落的方向，很可能会砸到己方这里来。

　　“躲避！”阿斯科夫喊着，同时身体敏捷地向着一旁的石头后面闪去。

　　所有的苏联士兵都在躲避着，毕竟，这样一块大石头，砸到身上，肯定会被碾成肉饼。

　　詹姆斯和拉迈勒对视了一眼，两人虽然被绑着胳膊，还是站了起来，这是他们唯一的机会。两人几乎是毫不犹豫地甩开两脚，向着山坡下面猛跑。

　　“俘虏跑了！”

　　“追！”

　　“不要开枪！”这个时候，阿斯科夫看到自己的手下举起了枪想要射击，立刻出言阻止，这两个俘虏知道很多秘密，尤其是其中一个还是美国人，交给克格勃，可以得到很多有用的情报，反正他们绑着胳膊，根本就跑不快，己方可以轻松地追上。

　　绑着胳膊，两条手臂无法维持身体的平衡，跑起来本来就是左摇右晃的，加上这里是山坡，詹姆斯和拉迈勒两人，刚刚跑了十几步，脚下就是一歪，跟着摔倒在地上。

　　这一倒，两人的身体，都无法控制住了，在山坡上滚动起来，身体不断地跟山坡上的石头发生碰撞，磕得鼻青脸肿，身上到处都是伤口。

　　后面的苏联人，大踏步地向前追赶，这两人这样滚下去，等到了山坡底端，肯定都得摔晕了。

　　“哒，哒哒。”就在这时，头顶上传来了枪声，随着枪声，几名苏联士兵倒在了地上。

　　头顶上有人埋伏！阿斯科夫扭头向回看，只见山顶上，数名游击队员冲了下来。

　　怎么办？如果停下来，与这些游击队员交战，那这两名俘虏就会逃走，但是，如果不交战，自己这些人又有被全部干掉的风险。

　　不管什么战斗，居高临下者都会占据优势，现在，山坡上冲下来的那些游击队员，气势如虹。

　　阿斯科夫还正在犹豫之间，旁边一名苏联士兵说道：“看，那是什么？”

　　远处传来了一阵马蹄声，白雪皑皑的山谷中，另一支骑兵冲杀出来，他们在马背上熟练地驾驭着战马，同时一只手拿起AKM步枪来。

　　“哒哒哒。”子弹飞来，阿斯科夫一弯腰低头，子弹几乎是擦着他的脑袋，飞向了后面的山坡。

　　自己被包围了！当下面的骑手和上面的游击队夹击过来的时候，阿斯科夫已经没有任何反击的可能，他立刻喊道：“撤退！”

　　作为最骄傲的侦察连的士兵，阿斯科夫是勇猛的，但是他也知道，这个时候绝对不能莽撞，稍有失误，就是死亡。

　　就在阿斯科夫下命令的时候，他身边的士兵在继续地减少着，阿斯科夫横着向山的另一边跑，那些交替掩护的战术，都用不上了，当他跑出了几十米的时候，身边只剩下了他一个人。

　　“哒。”又是一颗子弹飞来，阿斯科夫感觉到自己的小腿肚子上，一阵疼痛，他的膝盖一弯，半跪到了地上。

　　继续拖着小腿，走了十几米，身后就传来了马蹄声。

　　“啪。”马鞭抽到了阿斯科夫的后背上，阿斯科夫顿时发出一阵惨痛的叫喊声，倒在地上。

　　身边，出现了无数个身影，阿斯科夫被包围了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，头顶上传来了轰鸣声，这里的战斗，被那架飞走的雌鹿发现了，雌鹿的飞行员转过机身，看到了前面的山谷里，出现了两股游击队！

　　正是时候！

　　“武器，调整到火箭弹，覆盖射击！”直升机的飞行员说道，同时拉操作杆，向着那边飞去。

　　在武装直升机的面前，阿富汗游击队就是待宰的羔羊。

　　直升机在快速地飞过去，同时，两侧的短翼下，火箭弹已经做好了发射准备。

　　武器操作官将火箭弹的十字线，准确地压在那些人中间，他非常惊讶地发现，这些游击队员，看到自己的反应居然不一样。

　　游击队是无法抗衡直升机的，所以，当直升机飞来的时候，他们几乎都会立刻四散逃跑，而现在，这些游击队员，都呆在那里，没有分开，没有逃跑，他们似乎要齐心在那里当靶子一样。

　　不对，有问题！武器操作官将瞄准具里的图像放大，终于发现了在那些游击队的最前方，还有一个浑身是血的人，那个人，穿着苏联的军服，他几乎都能够看清那个家伙肩头的简章，是个下士班长！

　　他们抓了一名己方的战士当俘虏！武器操作官气得咬牙切齿，该死的阿富汗土著！

　　每一名苏联士兵的生命都是宝贵的，虽然现在这名苏联士兵被俘虏了，他们也不能连同这名苏联士兵一起都给轰了。

　　“拉起来，在上面盘旋，呼叫侦察连。”武器操作官说道，现在，摆在他们面前的唯一选择，就是跟着这支游击队，同时把吉尔柯察金的队伍呼叫过来，让吉尔柯察金的连队来救。

　　这些游击队都是小规模的，吉尔柯察金的连队，完全可以将这支游击队消灭，而且，吉尔柯察金这次来的任务，就是剿灭游击队，己方这架直升机，只是来接人的。

　　“雌鹿呼叫侦察连，雌鹿呼叫侦察连。”武器操作官将无线电设置到对外，开始呼叫。

　　耳机中传来嘈杂的声音，阿富汗山区的信号真是太糟糕了，经常呼叫不到。

　　武器操作官郁闷地将目光望向了外面，此时，他们正从那些游击队的侧面飞过。

　　突然，他的眼睛睁大了，呼吸变得急促起来，连叫声都带着焦急：“快，拉起来！九点钟方向，飞弹！”

　　该死！阿富汗游击队有便携导弹！

　　关于阿富汗游击队的武器装备，苏联方面一直都在观察着，他们无论如何也不相信，阿富汗游击队会有先进的便携导弹，前几次受到攻击，他们最终都认定为是RPG，只是阿富汗游击队走了狗屎运而已。

　　而现在，这名武器操作官，几乎都能够看到那扛着便携导弹的游击队，看到那枚导弹从发射筒里飞出，看到那枚导弹在空中划过弧线，货真价实的导弹！

　　飞行员立刻拉总矩杆，顶部的发动机发出轰鸣，直升机在快速地拉起之中。

　　突然，直升机晃了一下，跟着，仿佛是用尽了最后的力气一样，开始向下沉去。

　　冬季的帕米尔高原是寒冷和多风的，这山谷之中，风更是刮得猛烈，飞行员剧烈的操作，让这架直升机彻底地失去了控制。

　　直升机开始下沉，同时机身不由自主地旋转起来，一旦进入了这种状态，再也难以改出。

　　飞行员依旧在努力着，他使劲地推着操作杆，眼睛望着前面不断旋转的世界。

　　“轰！”就在这时，头顶上传来剧烈的爆炸声。

　　那枚便携导弹，飞了过来，准确地撞击在了直升机旋翼下方的发动机上，一侧的发动机受损，冒出了浓烟。

　　本来直升机就难以操作，现在发动机又损毁了一台，整个直升机，加速向着下面的山谷坠落。

　　“轰！”当直升机跟地面碰撞之后，发生了猛烈的爆炸，整个直升机，都燃起了大火。

　　望着这架雌鹿，姆哈马德心情平静，将肩头的东西卸了下来。

　　当那架直升机飞来的时候，姆哈马德就知道到了紧急关头，虽然自己手里有这枚毒刺导弹，但是，那架直升机远远地发射火箭弹，自己不一定能准确命中，而且，只要对方开火，自己这里将造成巨大的伤亡。

　　立刻骑马离开？骑越野摩托也不行！在天上看得太清楚了，己方一旦开始逃跑，就将陷入被动。

　　姆哈马德看着刚刚被抓起来的苏联人的俘虏，咬了咬牙，下定了决心。

　　将苏联俘虏放到己方人的前面，就这样呆着！

　　姆哈马德是在打赌，苏联人不敢向自己人开火，否则，严格的军法在等着他们。

　　果然，姆哈马德赌对了，看着那架雌鹿都做好了开火的准备，最后居然偃旗息鼓，转向了一侧，刚好把投影面积最大的侧面暴露出来，他身手矫捷地扛起了毒刺导弹，瞄准，射击！

　　那架雌鹿坠落，姆哈马德心头的石头才落了下来。

　　那块从山顶上滚落的石头，也落在了他们的不远处，石头一边，拉迈勒眼睛里都是崇拜。

　　耀武扬威的直升机，在这些人的眼里，简直就是不堪一击，看这些人，就直挺挺地站在那里，等着直升机来袭击，硬是把直升机给吓走了，而且，还发射了一枚火箭，把直升机给打了下来。

　　想起自己那支游击队，什么时候这样风光过？

　　“兄弟，你的胳膊负伤了，我给你包扎一下。”拉迈勒听到耳边一个声音，抬头一看，是一名年轻的阿富汗游击队员。

　　奥萨玛向拉迈勒伸出了友谊的手，而拉迈勒并没有伸过手去，而是将仇恨的目光，望向了那名苏联俘虏。

　　苏联人把他的游击队都干掉了，三十多人，只有他一个人还活着，他要报仇！

　　“咱们把这家伙剥了皮怎么样？”拉迈勒的耳朵里，再次传来了身边的人的友好的提议。


第67章 剥皮

　　只要能活下去，没有人愿意干掉脑袋的活儿，凡是参加游击队的，都是有亲人死在苏联人的手里的人。

　　而拉迈勒的仇恨更深，他的三十多人，在一夜间全部都死了，是被苏联人屠杀的！这个仇，得活着的人来报！

　　不论是现在的苏联人，还是后世的美国人，落到了阿富汗游击队的手里，他们最大的愿望，就是早一分钟断气。

　　战争是残酷的，苏联人不照样开动坦克，把他们死亡的，还没有死亡的同胞，彻底地碾成肉泥吗？

　　听到了耳朵边的人的提议，拉迈勒感觉到自己眼睛里的火焰，忽然一下子就熊熊燃烧起来了。

　　奥萨玛带着微笑，递给了拉迈勒一把军刀。

　　胳膊还流着血，拉迈勒一步步地向着苏联俘虏走去。

　　“詹姆斯，你还活着，真是太好了。”干掉了雌鹿，姆哈马德这才腾出了手来，向着浑身都是伤痕的詹姆斯说道。

　　詹姆斯的伤不重，都是在滚下来的时候磕碰的，无比狼狈，他看着姆哈马德，更是觉得抬不起头来。

　　要不是贪吃那只鸡，怎么会有现在的结果，想起这件事来，詹姆斯就是懊恼不已。

　　“詹姆斯，感谢你的机智勇敢。”姆哈马德说道：“你发觉了后面跟着苏联人，就将他们带到了别处，保护了我们的运输货物的安全，这件事，我会向上面报告的。”

　　这话一出，顿时，詹姆斯的脸上就兴奋起来。

　　詹姆斯杀鸡，烤鸡，都是为了阻碍后面的苏联人，而且，他还带着苏联人，钻进了深山之中，孤身一人，完成了这些事，真的是太英勇了！詹姆斯立刻沾沾自喜起来。

　　“也不完全是这样。”詹姆斯的脸皮还没有磨练得特别厚，现在听到姆哈马德这么说，也是讪讪地笑了笑：“苏联人来了一个连队，我们根本就抵挡不住，他们还杀了一支无辜的游击队。”

　　这次来山区的苏联人，绝对不仅仅是那十几个人，看山洞那边的脚印就知道了，姆哈马德知道还有大队的苏联人在附近。

　　这边的战斗打得很快，总共不到五分钟的时间就都结束了，动静却是不小，尤其是那架还在燃烧的雌鹿，爆炸发出的声音，周围几十里都能听到，剩下的苏联人的队伍，说不定正在迅速地赶到。

　　“押着俘虏，准备撤退。”姆哈马德说道，现在，没必要跟苏联人的大部队纠缠，还是回去看看美国人都给送来了啥好东西，还得把那几门火箭炮安装好，苏联人在山里晃悠几天，找不到目标，就该回去了。

　　此时的姆哈马德，并没有恋战，他的心思都在那些装备上。

　　姆哈马德刚刚下了命令，就听到俘虏那边传来了一声惨叫声。

　　“啊……”这声音太悲惨了，太响亮了，似乎能传遍整个帕米尔高原一样。

　　什么情况？姆哈马德快走几步，来到了被游击队围起来的圈子里。

　　只见那名苏联俘虏躺在地上，手脚都被捆着，此时，肚皮的中央，已经被划开了一个口子，顺着这个口子，刚刚被救的拉迈勒，正在不停地扯起皮来，用军刀削向里面，随着他熟练的动作，肉皮正在被逐渐地剥下来，和剥一只羊完全没有区别。

　　苏联俘虏的叫声，越来越凄惨，他不停地挣扎着，被几名游击队员狠狠地踩住了。

　　这是干什么？姆哈马德顿时脸色一黑，日内瓦公约，俘虏是不能这样虐待的，这个想法只是在脑子里一瞬间闪过，姆哈马德就听到了周围的游击队员的话。

　　“剥，剥了他的皮！当年苏联鬼子进了城，奸污了咱们多少女人！”

　　“对，村子里的长老都被他们吊在树上打死了！”

　　“剥了皮，再把他吊到树上去！”又是一个声音：“给咱们死去的人报仇！”

　　一个又一个义愤填膺的声音，姆哈马德知道，自己根本就无法阻拦这样的行为发生了。

　　半边的肚皮全部都被剥了下来，拉迈勒看着几乎奄奄一息的苏联俘虏，说道：“喂他点水，别让他晕过去了。”

　　晕过去，就体会不到痛苦了，只有让这苏联俘虏一直清醒着，才能够体会到这样的痛苦！

　　水壶里的水，已经结冰了，而四周都是雪，一名游击队员抓起一把雪来，塞进这俘虏的嘴里，冰冷的雪刺激着他，让他重新醒过来。

　　嗓子里没有声音，他已经喊哑了，现在，他最大的愿望，就是早一分钟断气。

　　“赫尔曼，立刻回驻地，留下二十个人看护驻地，其余的，都埋伏在三里湾两边的高山上。山谷中部，S型布雷。”姆哈马德向外围的一名游击队员说道。

　　“是。”赫尔曼最后看了眼还在剥皮的场景，上了自己的马。

　　这件事会激怒苏联人，被激怒的苏联人，是非常可怕的，同时也是会犯错误的，这样的错误，会被姆哈马德敏锐地抓住。

　　刚刚都是自己太小心了，苏联人既然来了，那就干脆不要走了，把他们都留在这里！不就是一个连，一百多人吗，自己的游击队，也有一百多人，一场漂亮的伏击，可以把这些苏联人都干掉！

　　阿富汗的游击队员，都在发泄着心中的怒火，苏联人就是撒旦，他们是侵略者！

　　可怜的阿斯科夫，整个前胸的皮都被剥了下来，鲜血流到了身边的雪地里，很快凝固，而这疼痛和冰冷，又让他异常地清醒，一时半刻都死不了，于是，他都能清楚地听到刀子割开自己的皮肤的声音，他的眼前，逐渐恍惚。

　　姆哈马德静静地呆着，望着远方，他知道，苏联人很快就会到了。

　　再一扭头，看到奥萨玛正在人群的外面，无比宁静，姆哈马德突然想起了在自己跟詹姆斯交流的时候，奥萨玛是跟拉迈勒在一起的。

　　拉迈勒能这么做，都是奥萨玛鼓动的！一瞬间，姆哈马德的脑子里就冒出了这个想法。

　　奥萨玛的骨子里，有一种叛逆和冷血，他不把杀人当回事，不把人的性命当回事，这也是他可以发动自杀袭击的一种性格原因。

　　在现在，奥萨玛就已经将这种性格表现出来了。

　　想起奥萨玛，姆哈马德终于有些头疼了，这个家伙，用得好，就是一把锋利的杀人的刀，用不好，说不定会给自己带来麻烦。

　　发现姆哈马德在看他，奥萨玛不由得露出人畜无害的表情来，指了指地上的苏联俘虏，做了个手势。

　　直接杀了他，太便宜了，姆哈马德知道奥萨玛的意思，只是这样，也太血腥和残暴了。

　　就在这时，姆哈马德脸上的表情变得重新严肃起来。

　　“上马，撤退！”姆哈马德喊道。

　　“是。”经过数月的训练，这支游击队已经能够严格地遵守纪律，服从命令听指挥，刚刚还在围观，现在立刻快速地跑向自己的战马，翻身上去。

　　来的时候，每人一匹战马，而现在，多出了拉迈勒和詹姆斯两人。

　　姆哈马德让詹姆斯一同上了自己的战马，奥萨玛走向了拉迈勒。

　　拉迈勒还在很细心地进行着自己的动作，手里的军刀流畅地划动着，刀尖没有把皮挑破，这次剥下来的皮，非常地完整。

　　他没有听到姆哈马德的命令。

　　“拉迈勒，该走了，苏联人要上来了！”奥萨玛喊道，这时，山谷的一端，已经出现了苏联人的身影。

　　“还没有剥完。”拉迈勒说着，继续举刀。

　　“让他这样，不是更好吗？”奥萨玛说道：“让苏联人知道，他们侵略我们的下场，你是留在这里等死，还是跟着我们打苏联人？”

　　跟着你们？拉迈勒对普什图族的游击队，本来是抱有成见的，但是，亲眼看到了这些人的手段，看到了雌鹿直升机的坠毁，拉迈勒的内心，也在慢慢地改变。

　　不管是什么族人，只要能打苏联人，就是英雄！

　　终于，拉迈勒站了起来，留下浑身是血的苏联俘虏，和奥萨玛上了同一匹马。

　　“哒哒哒……”清脆的枪声传来，苏联人已经远远地开火了。

　　可惜，距离太远了，他们的子弹，没有射中那些骑手，只看到了马蹄踩在雪地上，在快速地向着另外一个方向离开。

　　吉尔柯察金一脸难看。

　　当听到远处传来剧烈的爆炸声的时候，吉尔柯察金就知道阿富汗游击队出现了，在这个时候，他还有些兴奋，阿富汗游击队躲起来，自己还不好寻找，现在，居然主动现身，正是围歼他们的好机会！

　　但是，当他带着人赶来的时候，就有些不祥的预感了，自己的那一个步兵班的士兵，都横七竖八地死在了山坡上。

　　没讲究什么战术，吉尔柯察金带着人冲了上来，那些游击队就逃了，而留在地上的，是一具被剥了皮的士兵。

　　班长阿斯科夫。

　　此时的阿斯科夫还没有死，但是，整个上半身的皮都被剥了下来，他活着，比死更痛苦，即使是带回去了，送进医院，也保不住阿斯科夫的命。

　　吉尔柯察金看着阿斯科夫的口型，帮帮我！帮帮我！

　　吉尔柯察金举起了自己的枪。

　　“哒。”AK-74发出清脆的响声，阿斯科夫解脱了。

　　“杀光这些阿富汗游击队！”吉尔柯察金大声喊道，声音在整个山谷中回响。


第68章 雷区

　　看到了自己的同伴被如此残忍地对待，所有的苏联士兵都震怒了，他们可以容忍自己的战友战死，却不能容忍被如此残酷地对待。

　　剥皮！还是完全地活剥，这哪里是人做的行为！简直连畜生都不如！

　　吉尔柯察金愤怒了，虽然那些游击队是骑马逃走的，不一定比自己走得快，雪如此大，马匹很快就会筋疲力尽，而且，其中还有两人共乘一马，他们绝对走不掉！

　　雪地上那些清晰的马蹄印，就是最好的指引！

　　“呼叫巴格拉姆，请求雌鹿增援！”吉尔柯察金虽然愤怒，却还没有失去理智，自己来的任务，就是来搜索那些游击队，现在既然发现了他们的踪迹，一方面，自己要死死地咬住不放，另一方面，自己还要呼叫空中支援，有雌鹿的打击，更是稳操胜卷。

　　苏联的连队里，讲究最多的还是单兵作战，像这样的一个连队，才配备了两台电台，其中一台，给了那个押送俘虏的步兵班，与空中的直升机联系，在刚刚的战斗中被击毁了。而另一台，就在吉尔柯察金的身边的通信兵身上背着。

　　“巴格拉姆，侦察连呼叫，巴格拉姆，侦察连呼叫。”通信兵拿着话筒，呼叫了数遍，除了嘈杂的无线电杂波，什么都没有听到。

　　“报告，山区信号太复杂了，无线电没有回音。”通信兵一边跑，一边向吉尔柯察金说道。

　　“继续呼叫，直至联络成功。”吉尔柯察金说道。

　　子弹袋随着奔跑，不停地跟着胯骨发生碰撞，随着奔跑，前胸也开始有些呼吸不畅。

　　在平原上，猛跑都会导致供氧不足，而在这山区，高原，严寒的地方，穿着的笨重，让他们体力的消耗更加迅速。

　　只是他们的意志依旧坚定，自己的战友的惨死刺激着他们，每一个人，都迸发出了最大的动力，迅速地沿着马蹄印，向前奔跑。

　　一座山，又一座山，当跑过了三座山之后，他们的腿终于跑不动了。

　　两条腿的人，根本就赶不上四条腿的马，和马匹比速度，吉尔柯察金不得不认输。

　　所有的人蹲在地上，开始张开嘴巴大喘气，在部队体能训练的时候，他们都是佼佼者，但是，从未在这么严寒的高原上进行过这种高强度的奔跑。

　　吉尔柯察金想要命令继续追赶，看着自己身边的人的反应，只能作罢。

　　当他们休息了五分钟，体力逐渐恢复的时候，从侧面传来了一阵马蹄声。

　　怎么回事？吉尔柯察金顿时非常奇怪地看着远处，侧面的山谷里，一队骑兵正在从那里奔出来。

　　“准备射击。”吉尔柯察金喊道。

　　不等吉尔柯察金命令，所有的士兵，就都举起了自己的枪，AK-74，RPK……如果对方继续靠近，他们就将毫不迟疑地射击。

　　就在这时，领头的骑手，仿佛发现了什么，猛地拉住了马头，接着，这队骑手在山地上转了个弯，再次向回跑去。

　　这就是自己追的那支游击队！吉尔柯察金一瞬间就反应过来，而且，这支游击队，不是来攻击自己的，他们见到自己就逃跑了，完全没有作战的准备。

　　那是什么？吉尔柯察金跟着就想明白了，这支游击队不是迷路了，而是知道自己在后面追着，于是故意绕圈子，想消耗自己的士兵的体力，只是他们跑得太快了，自己追得慢了，结果，在他们绕圈子的时候，又跟自己遭遇了。

　　那些马匹，奔跑了这么久，肯定也乏力了！想到这里，吉尔柯察金顿时又充满了勇气：“追！干掉他们，给阿斯科夫报仇！”

　　想起阿斯科夫的惨状，所有的人立刻就是满腔战意，他们追上了前面奔跑的骑手。

　　“嘶……”就在这时，一匹马突然马失前蹄，将上面的游击队员摔了下来。

　　旁边的人拉起了那名游击队员，而那匹马却倒在地上，怎么也起不来。

　　果然是没力气了！这些马根本就不耐久力，追上去，干掉他们！

　　看到前面的一幕，苏联士兵满是兴奋，若不是为了全部干掉他们，早就可以开枪了。

　　他们没有注意到，这条峡谷，两边都是高山。

　　“教官，那群白痴果然跟上来了！”姆哈马德的身边，杜兰尼一边骑马，一边向他说道。

　　“注意，前面即将进入雷区，S形！”姆哈马德没有搭理杜兰尼，向着奔跑的游击队员们喊道。

　　这一切，都是姆哈马德的布置，当苏联人被那具尸体激怒之后，会头脑发热地追上来，不过，单兵的体力，根本就不能和马匹相比，一直跑，会甩掉苏联人，而停下来等等，又会让苏联人产生警觉，认为是陷阱。

　　姆哈马德干脆创造了一个相遇的假象，而且，还利用一匹马，假装己方的马匹已经力竭了，那些苏联人果然中计，跟着追了上来。

　　他们不知道，姆哈马德把他们引向了死亡。

　　前面就是雷区了，姆哈马德需要带着游击队，从雷区中穿过。

　　一般的部队，布雷的时候只是简单地把地雷埋在地下，而到了特种部队，布雷就有各种手法了，经验老到的敌人，会把己方布置的地雷给拆除了，如何诱骗对手，如何让对手中计，这就要讲究布雷的技巧了。

　　姆哈马德只是简单地让游击队把地雷布置成S型，并不是地雷沿S型布置，而是在雷区中，留下了一条S型的通道。

　　这是一条生路。

　　十几匹马，逐渐拉成一条线，在雷区中交叉穿行，走的正是一个S型。

　　后面跟着的苏联人，顿时就发现了前面游击队的行走路线有问题！

　　“前面恐怕有雷区！”停下来的一名排长说道。

　　“游击队有一两颗地雷就不少了，怎么会有数量很多的地雷来组成雷区！”克里舍维奇在后面喊道：“这天寒地冻，他们怎么布置地雷？”

　　“跟着游击队的路线走！”吉尔柯察金命令道。

　　虽然对于游击队是否能够搞出很多地雷来，布置个雷区，吉尔柯察金持怀疑态度，但是自己已经损失了一个步兵班了，不能不小心谨慎。

　　正规军队作战才会布置雷区，而这些阿富汗游击队，最多就是搞个路边炸弹而已，带着这样的想法，克里舍维奇跟在了那些马蹄印的后面，追了上去。

　　走了一段，克里舍维奇就知道了，对方走的是S型的路线，这种路线简直就是浪费时间！如果走直线过去，很容易就追上了！

　　该死的阿富汗游击队，肯定是故弄玄虚！

　　周围都是白皑皑的雪地，看不到什么印记，对方如何布雷，又留不下脚印？在奔跑中，克里舍维奇还在不停地判断着。

　　大胆，心细，而有的时候，又有孤注一掷的赌徒一般的性格，这就是克里舍维奇，他的身体里燃烧的，是战斗民族的血液，他不怕死。

　　在奔出了一公里之后，克里舍维奇终于迈出了自己的第一步，他没有继续沿着那S型的路线走，而是沿着直线，从侧面穿了过去。

　　“克里舍维奇！”吉尔柯察金看到自己手下这最勇猛的一个家伙现在正在公然违抗自己的命令，不由得喊道。

　　“这里根本就不是雷区！”克里舍维奇说道：“那些游击队是在糊弄咱们！”

　　克里舍维奇在S型的脚印旁边，已经走出了十几米，毫发无伤。

　　此时，前面几百米外的游击队，突然改变了路线，重新汇聚成一条直线，向着山谷的另一边冲去。

　　看到克里舍维奇大胆地走在所谓的雷区上，什么事都没有，而前面的游击队已经快马加鞭离开，吉尔柯察金一咬牙：“冲上去！”

　　两条腿还是跑不过四条腿的马，看着游击队要逃走，吉尔柯察金终于忍不住了。

　　沿着S型的路线，他们已经跑了两公里，这么远的距离，该布置多少地雷？三百颗？五百颗？吉尔柯察金有种上当的感觉，游击队哪里来的这么多地雷？

　　追！

　　不再去管什么S型的脚印，他们就这样直着冲了上去，脚下踩着雪地，一直冲出了几十米，也没有踩到地雷。

　　该死！狡猾的阿富汗游击队！受到了戏弄的苏联士兵，再也忍不住了，刚刚要是在走这S型的雷区的时候，他们直接就这样踩过去，那就已经追上了！

　　克里舍维奇追得最快，他超过了后面的人十几米，只要追过了前面的山口，就可以在那里将自己的枪架起来，横扫过去。

　　就在这时，克里舍维奇感觉到了脚下踩到了一个硬邦邦的东西，柔软的积雪下，居然还有如此坚硬的东西。

　　难道是块石头？不对！是地雷！

　　看着这里的积雪四周有明显的痕迹，肯定是有人走过的，一瞬间，克里舍维奇就知道中计了。

　　前面的那些雷区，都是假的，只有这里的雷区，才是真的！

　　“轰！”就在克里舍维奇踩下去两秒钟的时候，脚下传来了一声巨响。

　　随着巨响，一股气流从脚下蹿出，没有感觉到疼痛，只有麻木，克里舍维奇看到自己的大腿飞了起来。


第69章 四面包围

　　只要脚踩着不动，地雷就不会爆炸，甚至可以通过采用某种特殊的手段，比如将脚下的地雷突然冻住，还是松开的时候，等那玩意儿飞起来，用棒球棍打飞，这些都是电视剧上常见的最让人惊心动魄的情节。

　　可惜，在真实的战斗中，根本就不会有这样的情景发生，没有一个地雷会这么愚蠢地等着让踩到它的人排除。

　　地雷分为压发和松发两种，压发地雷，只要一踩上去，就会立刻爆炸，而松发地雷，则是松开之后才会爆炸。

　　松发地雷，不是说踩着不动就没事了，上面还有延时装置，哪怕脚不松开，只要时间到了，一样会爆炸。比如，克里舍维奇现在踩着的，就是松发地雷。

　　延迟了两秒，地雷爆炸，这是典型的松发地雷，当瞬间的麻木消失之后，神经再次恢复了信号传递，顿时，剧烈的疼痛，占据了克里舍维奇的大脑。

　　疼！撕心裂肺的疼，痛彻心扉的疼，虽然克里舍维奇算是个钢铁战士，他依旧发出了沉闷的声音：“啊……”

　　“轰，轰轰！”就在这时，其余的几名苏联士兵，也都不幸踩上了地雷，被炸断的残肢断臂，飞到半空中。

　　中计了！

　　阿富汗游击队手里的地雷并不多，而此时，这些地雷发挥了巨大的作用。

　　从一进入山谷，姆哈马德就让骑手们进行S型机动，这样，后面的苏联人看到后，立刻就会知道，怕是前面有古怪。

　　他们会跟着己方的路线，小心翼翼地前进着，但是，当他们跟了上百米之后，就会发现自己上当了，这里根本就没有地雷！

　　除非是飞机布雷，否则怎么会有这么大片的雷区？当发现自己上当了的时候，苏联人会变得大胆起来，既然根本就没有地雷，何必要走这歪歪扭扭的道路，为何不直接追？

　　同时，姆哈马德也是迫不得已这么做的。

　　布雷，需要与周围的环境融为一体，才不会被人发现，而这里到处都是雪地，只要在上面走过，就会留下痕迹，如果在一进入山谷的时候就布置雷区，那苏联人绝对会发现。

　　只有当他们追得上气不接下气，当对雷区的意识完全错误的时候，才不会注意到那些布置了地雷的雪地上那些杂乱的脚印。

　　听到了后面的爆炸声，已经到达了山谷一头的骑兵，纷纷回过头来，现在，到了围歼苏联人的时候了！

　　一个连队，近百名苏联人，追着姆哈马德这十几个人的小队不放，妄图把这些刽子手们抓住，同样地剥皮。

　　能吸引着苏联人不顾一切地向这边奔跑，除了姆哈马德的战术得当之外，还有拉迈勒的行为，彻底地激怒了苏联人，当看到他们的战友被剥皮的时候，他们就丧失了理智。

　　地雷的爆炸声，就是一个信号，山顶两侧，响起了此起彼伏的枪声。

　　“哒哒，哒哒哒……”一挺DshKM式重机枪叫得最欢，12.7毫米的子弹，不断地射向了山谷里的苏联士兵。

　　除了留守在驻地里的十几个人，剩余的阿富汗游击队都出动了，从人数上，他们并不落于下风，尤其是居高临下，山谷里的苏联士兵，简直就是活靶子。

　　“都瞄准了打！”赫瓦贾说道：“别浪费子弹！”

　　有些新加入的游击队员，第一次伏击苏联人，一兴奋，整个弹匣就射空了，虽然弹药是美国人支援的，运输过来很不容易，不能这样浪费。

　　说完，赫瓦贾将眼睛，放到了瞄准镜上，十字线压到了一名苏联士兵的身体上，跟着扣动了扳机。

　　“哒。”一颗子弹，从SVD狙击步枪中飞出，瞄准镜中的苏联士兵，突然就脑袋喷出了鲜血，倒在了地上。

　　吉尔柯察金的身体在不停地跳跃着，在战场上，只有不断地变幻自己的方位，才会防止被子弹击中。

　　上当了，这山谷里，到处都是光秃秃的，连块石头都没有，吉尔柯察金知道现在后悔不是办法，他必须要把自己的这支部队带回去。

　　两边高高的山坡上，埋伏了近百名游击队，这里是个包围圈。

　　前面不能去，前面是雷区，即使过去了，还有刚刚那支骑兵在等着自己，两侧也不能去，两侧都是高山，自己即使带人冲上去了，最后也会是全军覆没的结局。

　　只能是后退了，从来的道路上撤退出去，离开了这里的山谷，离开这埋伏圈再说！

　　“交叉掩护，撤退！”吉尔柯察金说道。

　　“哒哒哒。”一名机枪手，端着机枪，向着两边的高岗上射击，刚刚射出了几颗子弹，他的身体就是一震，跟着倒了下去。

　　机枪被扔到了一边，吉尔柯察金一弯腰，将那把机枪端起来，抱着这把机枪，向着一侧的山坡上，扫得最猛烈的一挺重机枪的位置射了过去。

　　机枪在手中咆哮着，子弹飞舞，当无数弹丸倾泻过去的时候，可以看到对面的那挺机枪后面的人，突然仰头向后倒去。

　　那挺重机枪的威胁最大，干掉了它，苏联士兵顿时感觉到压力减轻，他们拿着自己的武器，一边向两边的山坡射击，一边向后退。

　　这是一次失败的行动，阿富汗游击队的狡猾，大大超出了吉尔柯察金的想象，现在，看着四周不断留下的尸体，听着自己的战士的痛苦的惨叫，吉尔柯察金两眼发红。

　　“教官，苏联人要逃走了！”看着山谷里的苏联人丢下了无数具尸体，正在向着山谷的另一端撤退，杜兰尼不由得向姆哈马德说道。

　　不能彻底地围歼了这些苏联人，就不能算上是一次彻底的胜利！跟随着姆哈马德，获得了一次又一次的胜利，所有的人都开始有了自信，赶跑苏联人，不算彻底的胜利，全歼了他们，这才够意思！

　　“他们逃不走。”姆哈马德说道：“奥萨玛，准备好了没有？”

　　“准备好了。”奥萨玛向姆哈马德回答道。

　　在奥萨玛的前面，摆了五颗107火箭弹，奥萨玛飞快地将这些火箭弹摆放完毕，粘好引线，手里拿着电池和电线。

　　“发射！”随着姆哈马德的命令，奥萨玛将电线与电池接通。

　　“唰，唰，唰！”随着悦耳的声音，五枚火箭弹的尾部，全部拖着火舌，向着对面飞了过去。

　　火箭弹！当看到那些飞来的拖着火舌的东西的时候，吉尔柯察金顿时心中一惊，这些火箭弹飞到了他们中间，爆炸开的碎片，会让更多的人受伤。

　　“卧倒！”吉尔柯察金喊道。

　　苏联士兵们齐刷刷地卧倒在地上，虽然面临绝境，他们依旧训练有素。

　　那些火箭弹，拖着尾焰，从他们的头顶上飞过。

　　准头太差了，这些阿富汗游击队，根本就无法有效地操作这些火箭弹！尤其是他们连个火箭炮都没有，只能徒手发射，真是太差劲了！

　　吉尔柯察金一边想着，一边快速地站起来，刚想要继续向后跑，就听到后面的山谷口处，传来了巨大的爆炸声。

　　“轰，轰，轰！”五枚火箭弹飞过，在山谷的对面爆炸。

　　所有的火箭弹，都打在了一个山峰的顶端，随着火箭弹的爆炸，上面的石块，哗啦啦地滚落了下来。

　　这个山峰本来就很突兀，现在被火箭弹一炸，上半截的石块都松动了。

　　看着那些石块落下，吉尔柯察金顿时大惊，该死的阿富汗游击队，太狡猾了！

　　滚落的石块，将山谷口堵死了，撤退的道路没有了！

　　阿富汗游击队的这些布置，居然是想要把己方彻底全歼！

　　吉尔柯察金的大脑一片空白。

　　枪声继续在身边回响，不断有士兵倒下，被三面包围，后路阻断的苏联军队，彻底成了待宰的羔羊。

　　重机枪，轻机枪，自动步枪，射击声不停地传来。

　　“冲上山坡！”吉尔柯察金重新发出一声呐喊，此时，他已经别无选择，作为战斗民族，哪怕站着死，也不能做俘虏！

　　做俘虏更可怕，阿斯科夫就是活生生的例子。

　　仅仅剩余了二十多名苏联士兵，他们的身体在不停地跳跃着，同时敏捷地向着山坡上冲来。

　　“瞄准了再打！”赫瓦贾向身边的士兵喊道，当发现苏联士兵向着这边的山坡冲上来的时候，一些游击队员已经沉不住气了。

　　喊完了之后，赫瓦贾将眼睛再次放回到瞄准镜上，就这二十几名苏联人，赫瓦贾自己一个人就能都干掉了。

　　赫瓦贾越来越发现，他更适合干一个狙击手，而不是指挥官。

　　一个指挥官，要有敏锐的洞察力，精确的判断力，甚至就是未卜先知一般的推测，赫瓦贾对姆哈马德，佩服得五体投地。

　　此时，姆哈马德静静地站在山谷口，望着那些奋力最后一搏的苏联士兵，叼起了自己的烟卷。

　　当这些苏联士兵跟在自己屁股后面的时候，他们的命运就注定了。

　　深深地吸了一口，姆哈马德感觉到一个人正在望着自己，扭头一看，正是拉迈勒。

　　“你的伤口该包扎了。”姆哈马德向拉迈勒说道：“我的驻地里还有些药，你跟我回驻地去包扎一下吗？”

　　“姆哈马德阁下，请允许我加入你们的游击队！”拉迈勒将右手放在前胸，向着姆哈马德弯下了腰。


第70章 特种弹

　　这是名塔吉克人，而由于历史的原因，塔吉克族和普什图族之间，有些不愉快，双方偶尔还会发生些摩擦，现在，这名塔吉克的游击队，被苏联人屠杀了战友的游击队，想要加入自己的队伍！

　　姆哈马德知道，这是一件有重要意义的事件，改变阿富汗的命运，并不是赶走苏联人这么简单，将大大小小的三百多民族融合到一起，让各种派别的人改变原本的敌对，重新联合到一起来，这才是阿富汗最重要的。

　　否则，阿富汗永远都会战乱不休，苏联人走了，军阀混战的局面依旧会出现。

　　“欢迎你。”姆哈马德说道：“我们所有的阿富汗人，都该团结起来，为赶走苏联人而浴血奋战！”

　　姆哈马德的表态，让赫瓦贾不由得皱了下眉头，从他个人上来说，他是不欢迎塔吉克人的加入的，不过，现在教官已经是这支游击队的绝对领导人了，赫瓦贾不便现在就提出反对意见。

　　等到回去之后，私下里向教官说清楚！

　　苏联人的覆灭，就在眼前，吉尔柯察金孤注一掷，想要从山顶上冲出一条血路，最终也没有成功，最后的人，倒在了离山顶的游击队阵地仅仅有二十几米的地方。

　　吉尔柯察金不甘心地闭上了眼睛。

　　“打扫战场，确定所有苏联人死亡。”姆哈马德的命令冷酷而直接。

　　“是。”听到姆哈马德的命令，拿着自动步枪的游击队员，将刺刀上到了自动步枪上。

　　确认目标死亡，这是胜利的一方必须要做的，苏联人的方式，是用坦克碾压过去，将所有的尸体碾成肉泥，而阿富汗游击队的做法，是用刺刀。

　　“唰。”随着游击队员用力地将自动步枪推出，前面的刺刀，扎进了一名苏联士兵的前胸，这名苏联士兵大喊一声，双手抓住了刺刀，想要站起来。

　　果然是个装死的！游击队员毫不客气，扣动了扳机。

　　“哒。”子弹从刺刀上面的枪口射出，又中了一枪，苏联士兵的身体，软软地倒了下去。

　　游击队员将刺刀拔出来，鲜血喷了很远，他弯腰，将这名苏联士兵的装备，枪支，弹药，干粮，水壶，都撸了下来。

　　打扫战场，在快速高效地进行着。

　　姆哈马德带着身边的十几名骑手，开始返回驻地，他想起这次运来的那些火箭炮，就充满了期待。

　　经过半日的折腾，这些战马都累了，他们都下马，牵着马匹，沿着山区的道路前进着。

　　穿越过了两座山，姆哈马德看到了那架雌鹿，已经被烧成了空壳，只留下了骨架，而在驾驶舱的下面，有一块板状的东西，引起了姆哈马德的注意。

　　作为低空杀手，雌鹿随时都会受到地面炮火的袭击，为了保护乘员的安全，座舱的下面，包了一层钛合金装甲，12.7毫米的机枪都打不穿。

　　以前几次跟雌鹿交手，一直没有时间肢解雌鹿，现在，苏联人还不知道这里的连队覆灭，正好可以把这雌鹿下面的装甲拆下来！

　　想到这里，姆哈马德向着雌鹿的方向走去，被烧毁得只剩下了外壳的雌鹿，那钛合金装甲依旧完好无损。

　　耐高温，强度高，硬度大，这些都是钛合金的优点，姆哈马德一边赞叹着，一边从雌鹿烧毁的座舱内找到工具箱，取出里面的扳手，开始拆卸那块钛合金装甲。

　　杜兰尼有些奇怪，要是这架直升机没有爆炸，两边的火箭发射巢，中间的机枪，都是杜兰尼最感兴趣的东西，现在，那些武器都烧毁了，教官为何对那块平板感兴趣？

　　很快，姆哈马德就将钛合金装甲拆了下来，面积有两平米多，重量……一只手就可以拎起来了。

　　“教官，这玩意儿有啥用？”杜兰尼向姆哈马德问道。

　　“做盔甲。”姆哈马德说道：“杜兰尼，你知道咱们阿富汗在中世纪的那些骑士吗？全身都裹在铠甲里，是不是很威风？”

　　杜兰尼点点头：“教官，您想要做一件铠甲？”

　　姆哈马德点点头。

　　其实，不完全是铠甲，姆哈马德想起了自己后世的装备，防弹插板。

　　防弹衣早就过时了，子弹打在柔软的防弹衣上，不死也得受内伤，后世的防护装备，已经是以刚克刚型，特种部队的战士，基本的装备就包括战术背心，在战术背心的前后，各插了一块防弹插板，陶瓷制品，可以挡住7.62毫米子弹的直射，美军已经全面配备，就在阿富汗战场上，不知道救了多少美军的命。

　　财大气粗的美国，也舍不得用钛合金来当防弹插板，自己先是得到了钛合金的头盔，再加上这钛合金制造防弹插板，以后，在战场上生存的几率就更大。

　　这一块钛合金装甲，差不多割开能造二十套。

　　冬季的帕米尔高原寒冷而空寂，冷风将头顶的乌云都吹开了，能见度很高。

　　一架侦察机，在贾拉拉巴德北部的山区，不断地折返飞行着，终于，像梳子一样梳理这些地面的时候，侦察机发现了一座山谷里，横七竖八地躺着很多具尸体，照相机咔嚓咔嚓地闪动着，将地面上的情况都拍摄了下来。

　　巴格拉姆。

　　侦察机的机轮，擦到了地面上，虽然跑道的积雪已经被清理干净，依旧有些湿滑，侦察机比平时多滑跑了五百米，才停了下来。

　　没有等飞行员从飞机上下来，机械师就拆开了机腹下面的照相装置，从里面取出胶卷，向着远处的冲洗地点跑去。

　　三分钟后，这些照片被放到了库里科夫的办公桌上。

　　没有一个活口，所有的战士，最精锐的侦察连的战士，都死在了山谷里，不仅仅是中弹，每人还都有一个大伤口，是被刺刀捅的。

　　这是一场伏击，侦察连中了游击队的伏击，可以看到山顶上有枪支射击留下来的弹壳，库里科夫感觉到眼前有些恍惚。

　　阿富汗的游击队，居然主动设伏，把己方的一个连队的战士都干掉了！本来这个连队是去偷袭的，现在却反被偷袭！

　　“咣。”库里科夫一拳砸在了桌子上，厚实的桌子跟着一颤。

　　“出动大部队，彻底地绞杀这里的游击队！”库里科夫愤怒了，一个连成建制地被消灭，连一个活口都没有，这是整个一零八师的耻辱。

　　“师长阁下，现在是冬季。”参谋长贝尔格勒德说道。

　　阿富汗的冬季太寒冷了，虽然苏联人本来就生活在严寒的地方，但是，这种地形下作战，依旧是困难重重的。

　　最关键的，比如苏联的机械化部队无法跟进，比如后勤补给不充足，出动营级以上部队去山区围剿，几乎不可能。

　　“那就出动我们的战机！”库里科夫说道：“轰炸整个贾拉拉巴德北部，让那里的每一个村庄，都变成焦土！”

　　想起自己的儿子的惨死，想起这支连队的覆灭，想起这几个月来，这支阿富汗游击队带给己方的伤亡，库里科夫暴露出了自己残暴的一面：“向军部申请，我要使用特种弹。”

　　听到特种弹几个字，贝尔格勒德顿时身体一顿，特种弹，指的是化学武器，现在冬季风大，一旦使用特种弹，伤亡的面积，会大大地增加。

　　“师长阁下，军部是不会同意的，上次贾拉拉巴德方面使用燃烧弹，炸毁了一个村庄，结果，整个西方世界都登载了那些照片，我们的外交部门非常被动。”贝尔格勒德说道：“西方对我们的这次行动都非常抵制，连莫斯科奥运会，西方国家都集体缺席。”

　　“那我们就进行一次普通的轰炸，只是地勤人员挂错了炸弹。”库里科夫说道：“目标，这个地点周围五十公里内的村庄。”

　　库里科夫的脸上，带着残酷的冷笑，阿富汗游击队，自以为自己很厉害吗？在强大的苏联军队面前，一切阻挡的力量，都会被碾碎！

　　“师长阁下，万一……”贝尔格勒德知道，一旦出动特种弹，会有多么大的后果，这些是日内瓦公约严禁使用的武器。

　　“没有万一，出了问题，我来承担。”库里科夫说道：“执行我的命令！”

　　“是。”参谋长向库里科夫敬了个礼，当手放下的时候，似乎都带着颤抖。

　　他转身体，走了出去。

　　寒冷和饥饿，不会战胜一个民族，数千年来，阿富汗人早就习惯了这里的严寒。

　　虽然外面都是雪，很多人也是光着脚走路，不论冬夏，他们都只有身上穿着的这身长袍而已。

　　现在，游击队的驻地里一片欢腾，美国人支援来的，不仅仅有武器弹药，还有些御寒的装备，比如暖和的军靴。

　　“给他上些药，防止伤口感染。”姆哈马德将拉迈勒带到了一个山洞旁边，这个山洞的洞口有个十字，是游击队的医护兵在的位置。

　　“是。”里面走出了一个人来。

　　顿时，姆哈马德一楞，怎么是丽莉丝？


第71章 团结万岁

　　丽莉丝熟练地给拉迈勒处理伤口，很快就包扎完毕，又给拉迈勒一盒消炎药，告诉拉迈勒吃法，等到拉迈勒离开，丽莉丝神情地望着姆哈马德，两只手臂，就放到了姆哈马德的胳膊上。

　　“亲爱的，我的生命里，再也离不开你，自从上次走后，我的脑海里，每天都是你的影子。”丽莉丝向姆哈马德说道：“我要跟你在一起，永远。”

　　说完，丽莉丝的红唇，向着姆哈马德的嘴唇吻来。

　　“对不起。”姆哈马德把头向后一仰，避开了丽莉丝的嘴唇，说道：“在赶走苏联人之前，我还没有考虑过自己的事情。”

　　虽然姆哈马德已经是巴基斯坦人，但是，他依旧有着前世的记忆，爱情的到来，不该有这么快，他是一个保守的男人，西方女孩的热情和火辣，让姆哈马德有些接受不了。

　　“亲爱的，我等你，我也期盼着赶走苏联人的一天。”丽莉丝将头靠在姆哈马德的胸前，感受着这份宁静。

　　“你怎么来这里了？”姆哈马德再次问道，他不信丽莉丝仅仅是因为思念自己，才来到这里的。

　　“我给你们带来了粮食。”丽莉丝说道：“我回去之后，跟国际十字会取得了联系，决定向这里支援八千公斤粮食。”

　　八千公斤粮食！这无异于雪中送炭，有了这些粮食，自己的这支游击队，可以一直吃到明年春天！而且，还有余粮，可以支援周围的村落。由于战争，周围村庄的粮食减产得很厉害。

　　“真是太好了！”姆哈马德说道，喜出望外，跟着，感觉到自己的脸庞上，传来了湿润的感觉，跟着波的一声。

　　丽莉丝大胆地亲吻了姆哈马德，而且，在这种时候，姆哈马德还无法反抗，成功地“袭击”了姆哈马德，丽莉丝脸上露出调皮的笑容。

　　“姆哈马德阁下，我有一个请求。”就在这时，姆哈马德的耳边，响起了一个声音。

　　姆哈马德扭头，是拉迈勒又回来了。

　　“拉迈勒，你加入了我们游击队，那就是我们的兄弟，我们的战士，有什么困难，我们共同面对。”姆哈马德说道。

　　“姆哈马德阁下，我们塔吉克人的村落，也都断粮了，这年的冬天，会非常难过，我想，我想，可不可以分一些粮食给我们的村子，只要一点就够了。”拉迈勒说道。

　　拉迈勒去而复返，忘记了丽莉丝告诉这药怎么吃了，是一顿两片，还是三片？结果，在这里听到了丽莉丝的话，顿时就控制不住自己的嘴，说了出来。

　　这个要求，提的是有些过分了。

　　现在，阿富汗的村落里，每一个村庄都缺少粮食，普什图族的村落的日子也不好过。这是支普什图族的游击队，能够接纳自己，能杀了那些苏联人帮自己报仇，就已经很不错了，还会分出粮食来，给自己所在的村庄吗？

　　但是，听到有粮食，拉迈勒再也控制不住自己，这个冬天这么寒冷，哪怕有一点点的粮食，他们也可以熬过去，要是没有粮食，不知道要饿死多少人。

　　他不得不说。

　　“教官阁下，我们的村落，也非常缺粮食，尤其是咱们游击队的小伙子的家里，很多都断粮了，他们来参加咱们游击队，家里就少了个壮年的劳力。”赫瓦贾不知什么时候走了过来，向姆哈马德说道。

　　接纳了拉迈勒，赫瓦贾就觉得有些不合适，现在，这塔吉克人，混到自己普什图族的队伍中，就已经是破格了，现在，刚刚来这里，一场仗都没打，就要粮食来了？

　　己方的那些村落里，粮食也很缺乏，哪里有粮食匀给他！

　　姆哈马德听到了赫瓦贾的话，知道他的意思，也知道对于这个外族进入了己方的游击队，很多人都是不满意的。

　　“这是一场艰巨而持久的战争。”姆哈马德的话语冷静而充满严肃：“喀布尔的陷落，代表着我们阿富汗已经亡国了，这不是我们普什图族一族，而是整个阿富汗国土上三百多个种族，对抗外敌入侵的一场战争。苏联是个庞大的帝国，连美国，都不敢跟苏联发生正面武装冲突。我们阿富汗的解放事业，道路上充满荆棘，前途无比坎坷。”

　　山洞前，围起了越来越多的人，他们都竖起了耳朵，听着姆哈马德的话，他们知道，姆哈马德说得无比正确。

　　虽然他们打了数场胜利的战斗，但是，对那个庞大的帝国来说，这点损失，微不足道。

　　“今年已经是第三年了，我们的游击队，才刚刚积蓄实力，但是，离赶走苏联人，还有很长的道路，很久远的时间，也许得再过三年，也许得再过三十年，我们中的很多人，可能都会流血，会牺牲。”姆哈马德的语气悠长：“但是，我相信，最终的胜利，一定会属于我们阿富汗，侵略者，注定是要失败的下场！”

　　对，我们一定会胜利！想起这几年来的艰辛战斗，想起死去的兄弟，有的游击队员，已经热泪盈眶。

　　“我们要团结我们所有的阿富汗人，普什图族是阿富汗人，塔吉克族，乌兹别克族、哈萨克族、努里斯坦族和俾路支族等等，也都是阿富汗人！只要他们是拿起武器，反抗苏联的，就是我们的同胞，就是我们的战友，我们所有的阿富汗人，都紧紧地握成一个拳头，才能够把苏联人赶走！”姆哈马德说道：“团结就是力量，团结万岁，伟大的阿富汗万岁！”

　　团结万岁！阿富汗万岁！四周的游击队员，都纷纷举起了自己的拳头，跟着姆哈马德高喊。

　　拉迈勒眼睛中饱含泪水，想起自己以前对这支普什图族游击队的敌视，他就后悔不已，团结！所有的阿富汗人，都要团结到一起来！

　　喊声在继续着，这股声音，回荡在山谷中，冲破了云霄，在整个阿富汗的上空飘荡。

　　只有团结，才会有一个崭新的阿富汗！

　　“等到粮食运到，我们会分给塔吉克同胞们两千公斤粮食。”姆哈马德说道。

　　两千公斤！拉迈勒心中在颤抖着，本来，他只希望有几百公斤粮食，化成粥，可以凑合着过冬，有两千公斤，族人都会安全地过冬！

　　“姆哈马德阁下，我们村落里的塔吉克族青年，任您挑选，都会成为最坚定的战士！”拉迈勒说道：“我们塔吉克族，会和普什图族的兄弟们一起，为赶走苏联人，流尽身体的每一滴血！”

　　姆哈马德拍了拍拉迈勒的肩膀：“捎个信回村子，咱们需要出动些牲口去搬运粮食。”

　　大雪封山，道路难走，粮食的运输，是最为重要的。

　　丽莉丝看了眼姆哈马德，眼神中更是敬佩，这次来这里，通知姆哈马德准备了粮食，就是想要让他想办法把粮食运到山里来的，现在，丽莉丝还没有说，姆哈马德就已经把这难题给点破了。

　　人群的外面，詹姆斯眼神中有种捉摸不定的光芒，当他的眼睛和丽莉丝交汇之后，立刻又转开了。

　　安顿好了拉迈勒，姆哈马德来到了运来的武器前面，当他看到那些炮管，架子，车轮的时候，立刻快速地组装了起来。

　　很快，一辆拖拉的多管火箭炮，就出现在了眼前。

　　十二管，一次齐射，足以毁掉对方一个哨所，而且，重量不大，完全可以用一匹健壮的马来拖动，在山区里打游击。

　　姆哈马德的脑子里，瞬间就想起了盘踞在山边的那几个苏联人的哨所，训练好了游击队，学会了瞄准和发射，先拿那几个苏联人的哨所开刀！

　　组装好了几门107火箭炮，姆哈马德没有停歇，开始对那缴获来的防弹装甲动起手术来。

　　只有一把小钢锯，锯起这装甲来，真是痛苦而漫长，一连坏掉了五六根锯条，姆哈马德终于锯下了一块。

　　边缘的尖锐的部分，还得打磨掉。

　　丽莉丝蹲在姆哈马德的身边，就这样看着姆哈马德锯下一块闪着光亮的金属来。

　　“亲爱的，这是什么东西？”丽莉丝好奇地问道。

　　“丽莉丝，你得帮我一个忙。”姆哈马德说道，针线活，还是女人做得好。

　　“能帮助你，是我的荣幸。”丽莉丝说道。

　　“你用帆布，给我缝个背心，前后都要有兜。”姆哈马德说道：“刚好把我这东西装下。”

　　姆哈马德比划着，丽莉丝很快就明白了，说道：“好的，没问题。”能给自己的爱人做衣裳，虽然只是个背心，也是件很浪漫的事。

　　后面的一句话，却让她瞬间有种崩溃的感觉：“这样的背心，做二十个。还有，做个前胸挎着的子弹袋，可以装四个弹匣。”

　　姆哈马德当然不是只顾着自己，这块装甲，可以做二十个防弹插板，就可以保护好二十名游击队员的性命。

　　而苏联人的子弹袋，是侧面斜跨的，放在屁股旁边，跑起来，跟着晃悠，拍打屁股，非常难受。东方国家的子弹袋，是放在前胸的，缝一竖排，要是硬塞，可以塞进六七个去，非常方便，要是AK-74的弹匣，那就塞得更多了。

　　既然丽莉丝来了这里，干脆就用一下这免费的劳动力。

　　姆哈马德说完，又开始锯第二块，满头大汗，才将第二块锯了下来。

　　“姆哈马德阁下，您是在做盔甲吗？”就在这时，旁边响起了一个声音。

　　姆哈马德抬起头来，看到了詹姆斯正在盯着自己锯下来的东西。


第72章 米格-23起飞

　　“这里自古就是勇士诞生的地方。”姆哈马德说道：“盔甲，是一个骑士的必备装备。”

　　在现代的机枪火力面前，大规模的骑兵冲锋的战术，早就消失了，只有在阿富汗的山区里，机械化力量施展不开，这才给了骑兵重新施展自己威力的空间。

　　而姆哈马德刚刚虽然说得很严肃，詹姆斯也知道，姆哈马德有九成是在开玩笑。这个姆哈马德，越来越让人琢磨不透。

　　“詹姆斯，这次来游击队，还有何贵干？”姆哈马德向詹姆斯问道。

　　“为了更好地消灭苏联人。”詹姆斯说道：“我们美国方面，愿意支援一些先进的武器，除了毒刺和陶式，我们还有一些特种弹头，可以支援给你们。”

　　特种弹头？听到詹姆斯的话，姆哈马德站了起来，此时，丽莉丝已经开始在那里比划那两块切割下来的东西，准备做背心。

　　姆哈马德将詹姆斯带到外面一个无人的角落，向詹姆斯说道：“什么弹头？”

　　“比如，炸开之后，可以释放出某种特殊的气体。”詹姆斯向姆哈马德说道：“只要一枚，就能摧毁苏联人的一个基地。”

　　听到詹姆斯的话，姆哈马德立刻摇了摇头：“不，这样会让战争上升到一个无法控制的局面。”

　　美国人提供常规武器，这是阿富汗游击队最需要的，但是，提供这种特殊气体，其实就是毒气的武器，那又是另外一回事了，这会让战争升级。

　　美国人也不是安什么好心，肯定是发明了新的化学武器，想要试验威力而已，姆哈马德不会同意这种做法。

　　“这只是我的一个提议。”詹姆斯说道：“既然姆哈马德阁下不愿意，那就当作我没有说好了。”

　　詹姆斯干笑了两声，没再说什么。

　　“这次送来的武器，怎么没有毒刺导弹？”姆哈马德向詹姆斯问了一句，那些武器姆哈马德都看过了，107火箭炮是这次的重头戏，还有不少炮弹，子弹，地雷，手雷，步枪都不错，就是没有姆哈马德最需要的毒刺导弹。

　　上次一共运来了十枚，几场战斗下来，所剩无几。

　　“通过你们在战场上的使用，发现了不少问题。”詹姆斯说道：“现在，通用公司的那些工程师们，正在设法改进这种导弹，让导弹具有出色的目标截获能力，追太阳的问题也不会再出现。”

　　这么快就改进导弹了？这和历史上的可完全不一样，姆哈马德在心里想着，还不知道詹姆斯说话的真假，也不便反驳。

　　“那下一批导弹，什么时候送到？”姆哈马德问道：“失去了毒刺，我们很难有效地打击苏联人的雌鹿。”

　　“等雪化开之后，第二批导弹就会送到了。”詹姆斯说道：“我们最关心抗击苏联的勇士们的战斗，不会拖延的。”

　　反正现在是严寒的冬季，战斗不会大规模地进行，用到毒刺的机会并不多。

　　姆哈马德向詹姆斯伸出了右手：“非常感谢美国友人对我们的帮助，解放阿富汗，会是一个长期艰巨的过程，不管遇到什么困难，我们都会克服，我们坚信，胜利一定会属于阿富汗。”

　　詹姆斯也伸出了右手：“我们会坚定地站在我们的朋友身后，非常荣幸能跟阿富汗人民统一战线。”

　　两只手握到了一起，彼此之间的心里，却各自带着想法。

　　姆哈马德突然想起了一件事，刚刚詹姆斯跟自己说的，都是机密，但是，詹姆斯刚刚并没有避讳丽莉丝！

　　大雪彻底封山了，没有人会在这种时候走动，这种时候缩在家里烤着火，是最暖和的了。

　　山路上，一队人在行走着，他们赶着毛驴，毛驴的背上，驮着两个袋子，袋子里装的，就是此时阿富汗村民盼望已久的粮食。

　　“教官阁下，您就不用来了，我自己就能带着这些粮食回去。”在队伍的正前方，两个人正踩在雪地里行走着，一名是拉迈勒，另一个人就是姆哈马德。

　　这天寒地冻，没有人愿意出来，当粮食运来的时候，拉迈勒就带着村子里赶来的十几个小伙子，带着这些牲口，将粮食运回去。

　　而姆哈马德，则跟着他们一起来了。

　　拉迈勒心中非常感激，有了这些粮食，村子里再也不用害怕这个冬天怎么渡过了，而姆哈马德还跟着一同去，更是让他充满了激动。

　　这个时候，拉迈勒已经知道了姆哈马德的身份，姆哈马德并不是普什图人，而是从东面那个国家过来的教官！

　　难怪这么能打仗，而且，对塔吉克族的人，还这么好，能匀给这么多粮食，塔吉克人从内心都感激他。

　　姆哈马德当然不单单是去拉迈勒的村子走走，主要还是想看看那里的壮年小伙子，有合格的兵员，就把他们拉到自己的队伍中去。

　　在战斗中结成了深厚的友谊，民族偏见自然就会逐渐消融，阿富汗这些民族之间的融合，最终凝聚成一个整体，才会有阿富汗的稳定强大。

　　“冬季也没事，我出来四处走走，就当是看风景了。”姆哈马德说道。

　　四周都是皑皑的大雪，在古老的东方有句谚语，叫做瑞雪兆丰年，而现在这场大雪，是预示明年是个丰收的好年景吗？

　　巴格拉姆。

　　一架战斗轰炸机，从停机坪滑到了跑道上，长长的机身，宽大的尾翼，主机翼的根部，可以看到有特殊的装备，这是一种可以改变机翼后掠角的可变后掠翼的飞机。

　　而在苏联军队的装备序列中，可变后掠翼的飞机，只有米格-23一种，此时在跑道上的这架飞机，就是米格-23BN，从米格-23发展来的战斗轰炸机，主要用来执行轰炸任务。

　　可变后掠翼是这个时代特有的产物，机翼的后掠角影响着飞机的性能，后掠角小，便于低空盘旋，后掠角大，便于快速冲刺，所以，要是后掠角可以改变，这架战斗机就应该是完美的。

　　苏联人造出了米格-23，美国人造出了F-14，事实和理论是有差距的，后掠角改变需要额外的装置，增加的重量和复杂性，抵消了这种优势。

　　现在，这架飞机已经整装待发，机翼的下面，挂着四颗醒目的炸弹，上面有特殊的黑色骷髅标记。

　　一名地勤挥舞着小旗，引导着这架战斗轰炸机，慢慢地来到了主跑道上，对准跑道，飞行员踩住了脚下的两只舵。

　　单独踩一边，是在空中转向，而两只舵同时踩动，就是刹机轮。

　　当他都踩住了之后，飞机的机头向前顿了一下，他平静地说道：“巴格拉姆，黑熊请求起飞。”

　　声音通过无线电，传到了塔台里，贝尔格勒德看了眼库里科夫，库里科夫毫无表情地点了点头。

　　于是，贝尔格勒德就知道，这件事再无回转的余地，师长已经下定了决心。

　　“可以起飞，按照原定计划轰炸。”耳机里传来了塔台的回音。

　　黑熊两脚松开，左手柔和地加大油门，巨大的战斗轰炸机，尾部喷出炽热的火焰，飞快地加速。

　　两边的地平线在飞快地掠过，黑熊没有看前面的仪表，就感觉到了速度已经达到了起飞速度，他柔和地向后拉操作杆，米格-23BN腾空而起。

　　刚刚起飞后，他就开始转向，向着东面的空域飞去，接着，他将机翼的后掠角调到了四十七度，准备进入高空的巡航状态。

　　相比F-14的电脑控制自动改变后掠角，米格-23的还非常原始，需要飞行员手动调解。

　　黑熊一边飞行，一边用眼角的余光，扫着绑在膝盖上的图像，这是天空中的卫星拍下来的，其中几个画圈的地方，就是他这次要轰炸的目标，几个阿富汗村庄！这些村庄里的人，都是支持阿富汗游击队的人，对他们进行打击，就是对阿富汗游击队的惩罚！

　　阿富汗上空已经是苏联人的了，黑熊对这次轰炸，没有任何心理负担，他甚至开始轻轻地哼起了小调。

　　他不知道，地面上，几个知道内幕的人，都在忐忑不安。

　　使用化学武器！一旦消息泄露出去，会给苏联带来多大的麻烦？贝尔格勒德知道，这不是自己能承担的，师长也承担不起，那些化学武器虽然被运输到了这个基地储存着，但是，真的使用，得莫斯科的那些大人物们点头才行。

　　挂错了弹？这个理由太蹩脚了，当这架飞机起飞之后，贝尔格勒德终于无法淡定了，他要越过师长，直接向上面汇报！

　　当战机起飞之后，库里科夫离开了塔台，等飞机回来之后，再通知他。

　　贝尔格勒德站到了卫星通信机的前面，向那里的通信兵说道：“3号通道，给我接莫斯科。”

　　冬季的阿富汗天空非常晴朗，可以看到碧蓝的天空，在这种天气里飞行，让人心情愉快。

　　时间不长，黑熊就飞到了目标上空，他开始进入了最后攻击前的准备阶段。

　　到处都是连绵的群山，只有找到事先确定下来的地标，才能准备地找到目标，防止误炸。


第73章 哑弹

　　“前面就是我们的村子了。”拉迈勒说道，他想起自己的游击队里，一半的人都是从这个村子里走出去的，但是，那些人都已经没了，只剩下了他自己，想到这里，他心中就有些悲痛。

　　可恶的苏联人！

　　拉迈勒望着被白雪覆盖的村庄，这次若不是运粮食，他感觉到自己根本就没有脸再回自己这个村庄来了。

　　“姆哈马德阁下，我们得在这个村庄里歇歇脚，我走得腿都软了。”姆哈马德身边，丽莉丝发嗲地说道。

　　“早就告诉你不用来了。”姆哈马德说道：“大雪之中的山路，一点都不好走，你非得跟着来。”

　　姆哈马德带着抱怨，这个丽莉丝，真不是省油的灯，一路纠缠着自己，姆哈马德终于知道一个发情的女人是多么难缠了，不跟自己上了床，这个女人这次是不会走了。

　　甚至，就是在基地里，丽莉丝已经主动地把自己当作姆哈马德的女人了，甚至，还有该死的游击队员叫丽莉丝嫂子，丽莉丝回答得那叫一个甜。

　　本来丽莉丝是不打算来的，结果，在姆哈马德要来的时候，丽莉丝就死活要跟着来，这西方的女人，追求爱情是很大胆，很热烈，很直接的。要命的是，姆哈马德并不是真的很排斥丽莉丝，只是感觉到某些地方有些奇怪。

　　“我是红十字会的志愿者，这批粮食是红十字会筹集的，我自然要亲自看着它到达需要的村庄去，这是我的任务。”丽莉丝说道。

　　听着丽莉丝跟姆哈马德拌嘴，拉迈勒很自觉地闪到了一旁，就连他自己心里，都把这个女人自动地归为了姆哈马德的女人，英雄就要配美女，这个女人，够骚。

　　刚说着，突然，姆哈马德听到了远处的天空中，传来了轰鸣声。

　　打雷了？几名拉着毛驴的塔吉克小伙子，抬头向天上看去。

　　“快，隐蔽！”姆哈马德说道：“苏联人的飞机！”

　　阿富汗的冬季，是不会打雷的，这声音太明显了，就是苏联人的飞机！只是，跟以前的雌鹿，苏-25的声音都不同，这是什么飞机？

　　“快跑，进村子躲避。”拉迈勒说道。

　　“来不及了。”姆哈马德说道：“快，把白布拿出来，盖到毛驴身上。”

　　飞机来得很快，如果发现他们这支运输粮食的分队，说不定会俯冲下来投炸弹，而这次出来，也没有携带毒刺导弹，姆哈马德瞬间感觉到压力很大。

　　从天空中看，黑色的毛驴最显眼，把白布盖在毛驴身上，瞬间，毛驴就和白雪融合在一起了。

　　毛驴似乎也感觉到很舒服，摇了摇尾巴。

　　所有的人都蹲了下来，看着天空中的那架飞机，从头顶上呼啸而过，机翼下的红五星，都能看得清清楚楚。

　　“米格-23！”姆哈马德说道，对于苏联人的飞机，姆哈马德一眼就认出来了，不过，米格-23是空战型的，这架飞机的机翼上，挂载的明显是炸弹，这是米格-23的对地攻击型，米格-23BN，后来，改名为了米格-27。

　　不愧是东面国家来的教官！一瞬间就认出了飞机的型号！拉迈勒蹲在姆哈马德的不远处，听到姆哈马德的话，很是佩服，对于其他的人来说，看到天空中飞过的那些，只有一个称呼，飞机！最多就是大飞机和小飞机的区别。

　　“米格-23？”丽莉丝说道：“姆哈马德阁下，你懂得真多，我就喜欢你这样的人。”

　　丽莉丝就蹲在了姆哈马德的身边，说出的话，呼出的气，喷到了姆哈马德的脸上。

　　姆哈马德没说话，看着那架飞机飞到了远处，放松了一下，刚要叫所有的人都起来赶路，突然，那架飞机在空中划出了一条优美的弧线，转向，俯冲了过来，轰鸣声变得更加尖锐。

　　“注意，苏联人要投弹了！”姆哈马德说道：“保持蹲地姿势，不要乱跑！看好自己的毛驴！”

　　飞机投掷下来的，都是大威力的炸弹，在地面爆炸之后，会造成地面的震荡，若是趴在地上，会被这震荡拍得内出血，而若是站着，又容易被弹片击中，所以，蹲着的姿势是最妥当的。

　　姆哈马德还有些奇怪，在天空中，飞行员驾驶战机速度是很快的，他难道这么短的时间里，就发现自己了？

　　姆哈马德实在想不出除了自己，还有什么能够让苏联人出动战机来轰炸的，难道是这些塔吉克人之中，有叛徒？泄露了自己的行踪？

　　天空中的黑熊，终于从复杂的地标中辨认出了目标所在，他压操作杆，战机转向，同时向下俯冲。

　　不管飞机携带着多么精确的轰炸导航设备，俯冲轰炸都是精度最高的方式，尤其是现在，阿富汗游击队就没有什么防空能力，俯冲轰炸不用冒着地面炮火的威胁，简直就和训练完全一样。

　　前面的老式的显示屏上，目标清晰可见，这是从翼根整流罩内装有的电视摄像机拍摄到的，同时，上面出现了一条十字线，代表着投弹的预定目标。

　　他调整飞机的航向，十字线稳稳地压住了村庄的中央，继续俯冲，地平线离他越来越近。

　　就在离地面不到五百米的高度上，他的手指，按动到了操作杆上的红色按钮上，只要按动，机翼挂架上的一枚炸弹，就会呼啸着落到地上。

　　耳机里传来沙沙的声音，黑熊的手指，按动了下去。

　　机翼上传来嘭的一声，挂架脱离，那枚炸弹，离开了挂架，向着地面上滑落。

　　黑熊随即向后拉操作杆，米格-23BN带着一声呼啸，在离地面二百多米的高度上，才拉了起来，高度越低，精度越高，危险也越大，刚刚的情况下，他根本就没有第二次拉起的机会。

　　不用看，他也知道自己扔下的那枚炸弹，可以把整个村子都炸毁。

　　尾部的留里卡AL-21F-300发动机被打开了加力，爆发出最大的动力，向着天空中飞去。

　　当从低空中解脱出来的时候，黑熊的耳机里传来了基地的声音：“黑熊，停止轰炸任务，立刻返航！”

　　停止轰炸？黑熊拉平了机身，同时向下面一看，地面上的那个村庄，并没有传来火光，炸弹没有爆炸？

　　当那颗炸弹晃晃悠悠地下来的时候，姆哈马德立刻就判断出了炸弹的弹着点：并不是己方的这支运输分队，而是前面的村庄！

　　苏联人是怎么回事？总爱干轰炸村庄的事？

　　看着那架飞机拉起来，姆哈马德立刻说道：“留下两人照顾毛驴，其余的，跟我过去救人！”

　　说完，姆哈马德快速地跑向了前方。

　　炸弹落地，立刻就会爆炸，而一爆炸，就会伴随着无辜平民的伤亡，这个时候，救人最要紧！

　　拉迈勒跟在姆哈马德的后面，那里是己方的村庄，救己方的兄弟姐妹，是己方的事，却让一个外族人冲在了最前面！

　　几个塔吉克小伙子，跟着冲在了后面，只有两名反应最慢的人，留了下来，这些粮食也很重要，需要有人看着，刚刚的飞机俯冲，显然把这些毛驴也都吓坏了。

　　炸弹砸到了一间破落的房子里，将房顶砸穿，擦着一名老人的身边，将地面砸出了一个大坑。

　　老人紧张地看着，一秒钟，两秒钟，……一分钟，两分钟这枚炸弹，一直都没有爆炸。

　　这时，他才从惊吓中反应过来，三步并作两步走地跑了出来。

　　正好跟迎面的人相遇，这个人从土墙上直接跳了进来，在院子里跑过来，见到老人，问道：“房子里有人受伤吗？”

　　老人摇摇头。

　　姆哈马德几步跑进了被砸塌的房子里，这枚炸弹幸运地没有爆炸，虽然姆哈马德知道，这炸弹随时都有爆炸的危险，但是，他也必须冒着这样的危险，要是能把这炸弹的引信拆下来，就彻底地放心了。

　　炸弹也是个机械装置，只要是机器，就有故障的时候，而一般来说，正规战斗的炸弹，都是经过严格的检测的，投上几十枚，最多一个哑弹而已，而现在这样，第一枚就是哑弹，只能说是太幸运了。

　　但是，就在姆哈马德通过砸开的房顶里透出的光线，看到了那枚炸弹的时候，立刻就屏住了呼吸，同时，身体快速地后退。

　　他看到了炸弹上那个黑色的骷髅标记，同时也看到了炸弹的弹体一侧裂开，里面有黄色的液体流了出来。

　　液体应该是刚刚流出来，还没有挥发，姆哈马德一眼就知道，这是苏联人的化学武器！

　　姆哈马德不知道在刚刚的一瞬间，自己是否已经中毒了，他只是知道化学武器杀伤人的途径，一是呼吸，二是皮肤。

　　他全身都裹在厚厚的衣服里，皮肤不会跟毒气接触，只要没有呼吸到毒气，问题应该不大。

　　姆哈马德屏住呼吸，从房间里退了出来，拉迈勒已经冲到了院子里。

　　“快，让全村人撤退！这是枚毒气弹！”


第74章 拉迈勒报仇

　　本来，这枚炸弹该在一百米到五十米的空中爆炸，然后里面储存的这些液体，四散到整个村子上空，如果直接落到人的皮肤上，那这个人会在几秒钟之内就死亡，如果是落到了地上，很快就会挥发到空气中，只要闻到这气体的人，很快也会中毒而死。

　　单独看液体的颜色，应该是最常见的毒药，不过，也并不排除苏联人使用的是更先进的毒气弹。

　　姆哈马德本来打算在跑出院子之后再呼吸，但是，看到了拉迈勒，姆哈马德立刻就大喊起来。

　　毒气弹！听到这话，拉迈勒立刻止住了脚步，转身向外跑。

　　后面，几名塔吉克的小伙子都已经跑了出来，拉迈勒大喊道：“快，通知全村的人，立刻从村子里出来，这里有毒气弹！”

　　不幸中的万幸，就是这枚毒气弹没有爆炸，整个村子的人，战战兢兢地躲在自己的家里，听到街上的喊声，都跑了出来，跟着向村子的外面跑。

　　姆哈马德也跟着一同呼叫村子里的人，带着村子里的人向外跑，却看到了一个女孩，正在逆着人流，向着村子里面走。

　　女孩一边走，一边在四处张望着，直到看到了一个熟悉的脸。

　　“丽莉丝，你不要命了？这里有毒气弹！”姆哈马德向着丽莉丝吼道，这次他真的动怒了，这个女孩，怎么这么不听话？

　　“姆哈马德，我担心你。”丽莉丝不管姆哈马德的怒吼，扑到了姆哈马德的怀里：“我知道有毒气弹，看到村子里的人向外跑，就是没有看到你，我很害怕，你很勇敢，总是冲到最前面。”

　　姆哈马德搂住了丽莉丝，此时的丽莉丝，是真的担心自己，没有半点的虚假，她是真的爱自己的。

　　丽莉丝趴在姆哈马德的胸口上，听着姆哈马德的心跳，闻着他身上的男人的味道，让她的心莫名地跳得厉害了。

　　这是爱情的感觉。

　　突然，她感觉到了姆哈马德的身体，软软地趴到了她的身上。

　　“姆哈马德！姆哈马德！”丽莉丝大声喊道，她使劲挡住姆哈马德的身体，看着姆哈马德的眼睛里，瞳孔已经开始缩小……

　　当姆哈马德再次醒来的时候，已经躺回了驻地的山洞里，点着一堆柴火，山洞里暖洋洋的。

　　睁开眼睛，映入姆哈马德眼帘的，就是丽莉丝那熟悉的脸庞，看到姆哈马德醒过来，丽莉丝的脸上都是喜悦。

　　“姆哈马德，你终于醒了！”丽莉丝说着，趴到了姆哈马德的怀里，“我还以为，你……”

　　“我中毒了。”姆哈马德说道，想起当时的情况，自己已经看到了那些黄色的液体，其实那个时候已经开始挥发了，自己呼吸进入了一些，只是暂时没有感觉，那些毒气从肺泡进入血液，又从血液进入身体各部分。

　　当姆哈马德剧烈运动的时候，毒气的扩散又加剧了，在那样的情况下，在阿富汗的医疗条件下，姆哈马德能够活过来，简直是运气太好了。

　　“是你救了我？”姆哈马德向丽莉丝问道。

　　“也不是我，幸好这次运来的物资中，包括一些药品，我找到了东莨菪碱和氯磷定，这些药品救了你的命。”丽莉丝说道：“姆哈马德，在你昏迷的这两天里，我每天都在害怕，如果你去了另一个世界，那我活着，也就失去了意义，我爱你，我真的不能失去你。”

　　姆哈马德中的是炮弹毒气，抗胆碱能药类的东莨菪碱，主要能控制毒蕈碱样症状和中枢系统症状，而胆碱酯酶复能剂氯磷定，可以使抑制的胆碱酯酶重新恢复功能，这两样药物，都是解救中毒者的特效药，若不是有这两种药，靠着山区落后的医疗条件，靠着几个赤脚的土医生，姆哈马德就没救了。

　　想起当时的情景，姆哈马德也有些后怕，他向丽莉丝问道：“那些村民呢？有没有人中毒？”

　　“幸亏我们及时疏散了村民，没有更多的人受伤害，只有那名老人，没有救过来。”丽莉丝说道。

　　那名老人也接触到了挥发的毒剂，而且，老人本身的抵抗能力就很弱，就这样，不幸丧生。

　　“那其他村庄呢？”姆哈马德问道，他当时记得那架米格-23BN的挂架下面，有四枚炸弹，才爆炸了一枚，那另外三枚呢？投到哪里去了？

　　“只有查达姆村遭受了炸弹袭击，周围的村落并没有受到伤害。”丽莉丝说道：“那架飞机在投完了炸弹之后，就飞回去了。”

　　飞回去了？姆哈马德很意外，苏联人丧心病狂地使用毒气弹来袭击阿富汗村庄，怎么突然又转性了？四枚炸弹，只扔了一枚就走了？

　　虽然姆哈马德感觉到意外，这毕竟也是一个好消息，苏联人若真的使用毒气弹攻击，己方除了跟美国索要防毒面具，给每一个村民都配发之外，还真的没有好办法。

　　同样使用毒气弹攻击苏联驻地？这会让冲突上升到无法控制的局面，谁知道苏联人在恼怒之下，会不会使用核武器来炸几个阿富汗的游击队抵抗力量最强的地方？

　　苏联人是敢使用核武器的，和流氓的超级大国打仗，处处都是危机。

　　姆哈马德松了口气：“把拉迈勒叫来。”

　　毒气弹袭击过的村落，得彻底清洗，才能重新居住，姆哈马德的特种训练中，就包括防化战。

　　听到姆哈马德的话，丽莉丝顿时身体一震，脸上的表情有些异样。

　　“怎么回事？”姆哈马德顿时感觉到不对劲，在自己昏迷的这段时间里，究竟发生了什么？

　　“拉迈勒走了。”丽莉丝说道。

　　走了？刚刚说要参加自己的队伍，一起打苏联人的拉迈勒，居然走了？他去哪里了？

　　姆哈马德没有问，丽莉丝就继续说道：“在您中毒之后，拉迈勒说要给您去报仇，游击队里也有一部分人要去，都被赫瓦贾制止住了，双方还发生了争吵。之后，拉迈勒带着十几名塔吉克的小伙子，跟着咱们两名游击队，一同走了。”

　　赫瓦贾是正确的，在姆哈马德没有醒来之前，他们的任务并不是报仇，而是等待，而拉迈勒也没有错，遭受了苏联人的毒气弹攻击，不还击，那简直就是太软弱了。

　　只是……这个时候绝对不是战斗的好时候，姆哈马德问道：“咱们有谁去了？”

　　“奥萨玛，杜兰尼。”丽莉丝说道：“奥萨玛要带着那门火箭炮去，赫瓦贾拦住了，两人差点打起来，后来，奥萨玛搬走了十几枚火箭弹，说要去巴格拉姆炸了苏联人的机场。”

　　“胡闹！”姆哈马德从床上猛地坐了起来，说道：“叫赫瓦贾，立刻集合骑手。”

　　当贾拉拉巴德的前线野战机场被摧毁之后，苏联人就只能从巴格拉姆起飞战机，那架飞机肯定是从那里飞来的。

　　和贾拉拉巴德的机场不同，巴格拉姆可是苏联人最重要的机场，还是四十军一零八师的师部驻地，仅仅苏联人的军队就有五千以上，就奥萨玛几个人，带着十几枚火箭弹，不但炸毁不了苏联人的机场，还得都失陷进去！

　　大雪山区难走，到巴格拉姆，得走个五六天，己方骑马过去，能在他们犯傻之前，把他们追上来。

　　“姆哈马德阁下，您的身体还很弱。”丽莉丝说道：“您必须休息。”

　　“赫瓦贾！”姆哈马德从床上站了起来，脚下有些轻浮，他的手扶住了床沿，一步步地向外走去。

　　“姆哈马德阁下！”丽莉丝跺了跺脚，也只能跟着上前，扶住了姆哈马德。

　　外面的阳光很刺眼，姆哈马德看到赫瓦贾就站在外面，游击队员也站在外面，显然，都是在等待姆哈马德醒过来。

　　“真主保佑，您终于醒过来了。”赫瓦贾说道，脸上勉强挤出笑容来，跟那个奥萨玛吵了一架，赫瓦贾也非常郁闷。

　　“赫瓦贾，你做得没有错。”姆哈马德说道：“游击战的精髓，是打击强大的敌人最薄弱的地方，慢慢地拖垮对方，绝对不是硬碰硬。”

　　“可是……”赫瓦贾想要说，那个奥萨玛，说自己没有勇气给教官报仇！

　　“赫瓦贾，我信任你，我们每一名游击队员，都是坚强和勇敢的，阿富汗独立解放的道路，曲折而漫长，我们只有团结，才能坚持到最后的胜利。”姆哈马德说道：“现在，我们的任务，就是把奥萨玛和拉迈勒等人接回来。”

　　赫瓦贾心头一阵感激，其实，他何尝不想给姆哈马德报仇，苏联人居然动用毒气弹，简直就是丧心病狂！

　　但是，赫瓦贾更知道，将这样一支有生力量保存下来，并不简单，去巴格拉姆，那就是找死，根本就无法给教官报仇。

　　现在，教官醒了，没有责怪自己，没有怀疑自己，这样的教官，是值得自己一生去追随的人！

　　姆哈马德在头巾外面，戴上了缴获来的头盔，骑上马背，刚想要离开，就看到丽莉丝匆匆地出来。

　　“姆哈马德阁下，这背心，你穿在身上。”丽莉丝向姆哈马德说道。

　　姆哈马德接过来，背心很不错，缝得结实，前后又刚好插进去那两块插板，穿在身上，和后世的装备感觉很像。


第75章 一名狙击手

　　寒风呼呼地吹着，虽然大雪已经停了三天，地面上的雪，依旧在不停地被风吹起来，在空中旋转。

　　阿富汗的冬季异常寒冷，在山的背面，见不到太阳的地方，积雪甚至深达三米。

　　踩着厚厚的积雪，十几个人深一脚浅一脚地行走着。

　　他们几乎都是查达姆村的人，很多就是运送粮食的人，当苏联人的炸弹投到他们村子里的时候，他们的心情再也无法平静。

　　那名勇敢的教官，救下了他们村子的人，而他自己，却身中剧毒，不知死活。

　　塔吉克人虽然贫穷，虽然平时寡言少语，也不愿意和外族人交往，但是，他们都是重义气的人。

　　姆哈马德是他们的恩人，恩人现在生死不明，他们要报仇！

　　只有两三个人，挎着艾菲尔德MkIII式步枪，身上斜跨着子弹袋，这种老式的步枪，已经是他们很有威力的武器了，其余的人，有的甚至只拿着一把柴刀，但是，浑身如狼似虎的气势，抵消了他们武器的劣势。

　　他们除了自己的武器之外，每个人还扛了一枚火箭弹，这是他们这次反击最大的倚靠，据说这玩意儿威力巨大，他们这十几枚火箭弹，完全可以把巴格拉姆基地摧毁！

　　拉迈勒和奥萨玛，杜兰尼三人走在最前面，两人拿着AKM步枪，而杜兰尼，则扛着一把RPK轻机枪，若不是山路难走，他本来是打算带走游击队中的54式重机枪的。

　　奥萨玛眼神中满是怒火，苏联人悍然入侵了阿富汗，奥萨玛正是凭借着一腔热血，来到了阿富汗，成立了服务营，帮助阿富汗游击队，抵抗苏联人的侵略，当他被从贾拉拉巴德的监狱里救出来的时候，就已经认定了姆哈马德这个教官，跟着他，一起打苏联人！

　　而现在，姆哈马德被苏联人的毒气弹害了，奥萨玛听到这个消息之后，胸膛都要气炸了，推起107火箭炮，就要找苏联人拼命。

　　那个胆小的赫瓦贾！教官都要死了，也不知道找苏联人报仇！奥萨玛很鄙夷这个家伙，而且，奥萨玛甚至在想，说不定赫瓦贾还愿意看着教官死掉，他正好可以重新掌握这支游击队的指挥权。

　　哼，哪里有这么容易！这支部队，已经被深深地打上了姆哈马德的烙印，姆哈马德是他们中的精神领袖一般。

　　可惜，那些队员显然都还是听从赫瓦贾的，只有杜兰尼，跟着自己出来了。

　　一路走来，每一个人都疲惫了，他们完全是靠着意志，走到了这里。

　　在一个背风的地方，一行人都坐在了雪地上，吃着随身带来的干粮。

　　“拉迈勒，我们还要走多久？”奥萨玛向拉迈勒问道，这边的山区，连奥萨玛也不熟悉。

　　“我们已经走了三天，现在雪太大了，道路难行，我们照现在的速度，还要走一天半才能到。”拉迈勒说道：“奥萨玛阁下，咱们的这些火箭弹，能干掉苏联人的机场吗？”

　　“那是当然，上次咱们就是这些火箭弹射过去，苏联人的机场，被炸得干干净净。”奥萨玛说道：“当时，就是我发射的。”

　　说起这些来，奥萨玛非常自豪，他是一名优秀的火箭弹射手。

　　“真恨不得立刻把这些苏联人都杀光！”杜兰尼说道：“奥萨玛，等到了机场，你可别把苏联人都干掉了，给我留几个，我要亲手宰了他们！”

　　数次的胜利，让他们已经有些轻飘飘的，仿佛，打仗就是如此。

　　说着，杜兰尼抱起了自己的机枪，沉甸甸的机枪里，压满了子弹，他已经在想象着这些子弹，穿过苏联士兵身体时的场景。

　　就在杜兰尼做个射击的姿势的时候，突然看到了侧面的山顶上，有一个亮光闪动了一下。

　　本来杜兰尼并没有感觉到什么，但是想起了教官平时的训练，立刻就反应过来，那里出现的亮光，绝对不普通！那是狙击枪的瞄准镜！

　　“狙击手！”杜兰尼喊道，跟着向着旁边一滚，他已经看到对面的山顶上，扬起一片雪花，那是枪口射击时带出的气流，吹动了周围的雪花。

　　在战斗中，机枪手的威胁最大，也是狙击手最喜欢照顾的目标。杜兰尼一翻身，一颗子弹，就打到了杜兰尼刚刚所在的位置，哒的一声，枪声随后才到。

　　杜兰尼抱起机枪来，仿佛一只敏捷的猎豹，快速地跑着避弹的路线，飞奔到了几米外的一块石头后面。

　　一连几枪，都打在了杜兰尼的脚后面，生死只差那么几厘米。

　　杜兰尼喘着粗气，如果只有一名狙击手，那己方这些人，说不定还有获胜的机会，但是，这枪声代表的是敌对的一方，除了苏联人，不会再有第二方势力了！

　　苏联人会只来一名狙击手吗？当然不会！他们要来，就是来大批的人！

　　这些塔吉克的小伙子们，并不是游击队员，也没有上过战场，他们只是刚刚拿起武器的村民而已。这突如其来的枪声，将他们吓楞了，居然不知道躲闪，只见子弹追着杜兰尼跑，直至杜兰尼跑到了石头后面，他们才反应过来。

　　“快躲避！”拉迈勒反应还算是迅速，跟着向另一旁的石头后面躲避，当他到达石头后面的时候，才发现奥萨玛已经提前躲避在那里了。

　　奥萨玛端着枪，慢慢地从石头后面探出头来。

　　刚刚探出头，奥萨玛突然猛地低下头来。

　　一颗子弹，擦着奥萨玛的头顶上飞来，奥萨玛若是慢哪怕零点一秒，此时的脑袋已经被打爆了。

　　对方是个高手！

　　奥萨玛不敢抬头。

　　拉迈勒也没有抬头，刚刚对方的射击太精确了，那是名狡猾的狙击手！

　　两人不敢动，数米之外另一面的杜兰尼也不敢动，就在这时，狙击枪的枪声不断地回响在山谷中。

　　“哒，哒，哒。”每一枪，都会带走一个鲜活的生命，那些塔吉克族的小伙子们，手里的弯刀还没有来得及拔出，艾菲尔德步枪还没有拉动枪栓，就已经纷纷被击毙。

　　“快，快卧倒！”杜兰尼喊道。

　　那些小伙子们没有受到过训练，这种情况下，居然慌张地四处乱跑，完全成了对方狙击手的活靶子。

　　“该死的苏联人！”杜兰尼突然从自己藏身的石头后面，将RPK机枪架了起来，瞄准了对面的狙击手的位置，扣动了扳机。

　　“哒哒，哒哒哒。”RPK机枪爆发出一阵阵的激烈的响声，一枚枚的子弹，飞到了对面的山顶上。

　　狙击手很牛逼吗？教官教导过，狙击手的前面还有个词，叫做炮灰！奶奶的，对付狙击手，用炮轰！

　　可惜没有炮，那就用机枪干掉对方！

　　看着杜兰尼爆发，奥萨玛和拉迈勒两人，也同时探出了头，扣动了自己的扳机。

　　三挺枪连发的火力，就不信干不过苏联人的一名狙击手！

　　由于他们是在山谷，而对方是在山顶，三人都得将枪口仰起来，才能瞄准对面的山顶。

　　随着机枪的射击，杜兰尼的肩膀也在跟着颤动，他的眼睛通过瞄准基线，不停地盯着对面的山顶。

　　就在这时，他的眼睛里出现了一个黑点，那个黑点在急剧地变大，完全地占据了他的瞳孔。

　　这是一枚飞来的子弹！杜兰尼似乎能看到旋转的子弹划破了空气，带着凌厉的呼啸，下一刻，就能穿过杜兰尼的脑袋。

　　杜兰尼唯一的选择，就是一低头。

　　跟着，头盔上传来剧烈的装甲，杜兰尼感觉到头盔带着自己的脑袋，向后面推，脖颈几乎都要被拉扯断了，他的身体，跟着向后倒去。

　　“杜兰尼！”另一边的奥萨玛喊道，他敏捷地将身体蹲下来，看到了杜兰尼被子弹击中，倒到了石头后面。

　　“啊。”拉迈勒惨叫一声，也跟着藏回了石头后面。

　　拉迈勒的一只耳朵，已经不见了，耳根处鲜血淋淋，刚刚，他同样歪头去看杜兰尼，也因此才逃过了一劫，只被打掉了一只耳朵。

　　对方的狙击手太厉害了！拉迈勒捂着耳朵，看着四周的空地。

　　六名一同来的兄弟，已经倒下去了，只有五个人躲回了石头后面，其中两人还带着伤。

　　杜兰尼也没了，杜兰尼，是姆哈马德教官最信任的手下，一直跟着教官作战，没想到，折损在这里了！

　　奥萨玛也觉得很气郁，他换上了新的弹匣，想要抬头再去射击，虽然他知道这样必死无疑，但是，他也要这样做！

　　己方十几个人，被一名狙击手压着打，这简直就是耻辱！

　　奥萨玛刚想要抬起身体来，看到了那边的石头后面，杜兰尼慢慢地坐了起来。

　　杜兰尼没死？

　　多亏了这头盔！杜兰尼想起上次干掉了苏联人之后，教官对苏联人的头盔非常感兴趣，还让己方把那些头盔都带走了，从那开始，杜兰尼每次战斗，都会戴着这头盔，虽然现在天气严寒，戴着头盔很难受，杜兰尼也没有解下来。

　　子弹没有打中这头盔，巨大的冲击力却险些扯断了他的脖颈，他坐在地上喘着气，这已经是第几次死里逃生了？

　　“跨啦，跨啦。”就在这时，山谷的另一面，传来了战马跑动的声音。


第76章 当诱饵

　　“教官，小心！”杜兰尼已经看到了那些在雪地里纵马飞奔过来的人，领头的，正是自己的教官，自己最亲近的人，姆哈马德！

　　对方有一个很厉害的狙击手！教官不明所以，就这样纵马而来，很可能会被对方的狙击手干掉！杜兰尼非常担心教官的安全，他不再顾自己的生死，重新架起RPK轻机枪来，75发的弹鼓，子弹在里面不停地跳动着，进入了枪膛，又从枪口射了出去。

　　理论上说，RPK轻机枪并不属于机枪，只能是叫做加重枪管的自动步枪而已，这样长时间的射击，会让枪管过热甚至炸膛。

　　而且，只要杜兰尼探头，还是会有危险的，此时，他什么都不顾了，只知道不停地射击，射击！压制那名该死的狙击手！

　　得知来的是教官，奥萨玛和拉迈勒两人，也都放弃了对狙击手的恐惧，用自己的枪，不停地向着对面射击，几支老式的艾菲尔德式步枪，也在不停地拉动枪栓，压入子弹，向着对面的山顶射击。

　　一个小型的火力网再次形成，对面的山顶上，若是有狙击手，也绝对没有机会射击！

　　此时，离下面的几名阿富汗游击队组成的火力网覆盖区域的二十多米远的地方，狙击手谢里盖耶夫，若无其事地端着狙击枪，SVD狙击步枪的瞄准镜，逐渐把一个人套在了十字线上。

　　谢里盖耶夫是莫斯科派来的，对付阿富汗游击队，事实已经证明，大规模的军队不一定能发挥出相应的作用来，相反，小队的部队，尤其是特种部队，能起到更加重要的作用。

　　从其他部队，苏联抽调了二十名优秀的狙击手，进入阿富汗，分散在各个游击队出没的地方，不断地给游击队造成伤亡，同时增加他们的恐慌。

　　谢里盖耶夫在山区里转悠了五六天，就碰上了这支游击队，顿时就高兴起来。

　　每打一枪，都要换一个位置，这是狙击作战的基本原则。

　　现在，谢里盖耶夫将那剩余的人压制在了两块石头后面，不得动弹，谢里盖耶夫对这个游戏非常感兴趣，现在，就需要等待，等到石头后面的那些游击队，等待得失去耐心的时候，就会重新探出头来。

　　这就和猫捉老鼠一样，谢里盖耶夫可以等上几天几夜都没关系，他有的是耐心。

　　现在，没有等到阿富汗游击队探出头来，反倒来了一队新的骑手。

　　苏联军队是机械化部队，这种落后的骑兵，早就从苏联的装备序列中消失了，而在这些骑手出现之后，这边的阿富汗游击队就疯狂地射击，很可能，来的是重要目标。

　　谢里盖耶夫将狙击枪转向，瞄准镜里出现了那领头的骑马者的身影，高大魁梧，背着一把AK-74步枪，整个脸都用围巾围起来了，呼出的热气，在围巾上结成了冰碴，只能看到那双眼睛，那双炯炯有神的眼睛，一瞬间，谢里盖耶夫就激动了一下。

　　这不是上面在任务中要求的必杀的目标吗？那个一直在贾拉拉巴德北部地区捣乱的姆哈马德？他怎么不在贾拉拉巴德北部呆着，反而跑到这里来了？

　　谢里盖耶夫虽然有些好奇，也还是重新将眼睛瞄准了瞄准具，一枚专用的狙击弹，静静地躺在枪膛内。

　　瞄准这家伙的脑袋！谢里盖耶夫已经用十字线压住了对方的头，但是，再一看，目标的头部有古怪！跟刚刚那个明明被自己击中，结果又站起来的家伙一样！他们的头上，戴着个特制的钢盔。

　　能挡住自己的狙击弹的头盔，只有一种，苏联自产的钛合金钢盔！他们一定是在战场上缴获到的！想到这里，谢里盖耶夫将枪口下移，瞄准了对方的前胸。

　　专用的7N1狙击弹，可以轻松地撕开对方的身体，铜被甲钢芯的弹头前部为锥形的钢芯，弹头后部是铅柱，弹尖留有数毫米的空隙。命中目标后，铅柱会挤压钢芯，钢芯压缩前部的弹尖空隙，导致弹头重心移位而发生翻滚，当从后背上出去的时候，就会扯开一个大口子，以阿富汗游击队的医疗条件，只要中弹，必死无疑，根本就抢救不过来。

　　谢里盖耶夫不知道，就在自己用狙击枪瞄准对方的时候，远处另一面的山坡上，也有一名狙击手，在搜索着他这里。

　　赫瓦贾趴在山坡上，全身都盖着白色的伪装，狙击枪也同样缠上了白布，没有人发现他。

　　刚刚，就在听到这边的枪声的时候，教官就听出了对面有狙击手，而且，只有一名狙击手！

　　赫瓦贾被派到了这边，他的任务，就是搜索对面的狙击手，同时干掉他！

　　对方隐藏得很巧妙，除了白茫茫的山顶，赫瓦贾什么都看不到，这段时间，他在姆哈马德的训练下，学习了更多的狙击技巧，而现在，他知道，自己遇到了一个极其难缠的对手，对方在隐蔽方面的造诣，简直就是出神入化。

　　而赫瓦贾也没有想到，教官会在这个时候，明明知道那里有狙击手的情况下，依旧现身了！

　　教官就是去当诱饵的，吸引对方的狙击手开枪，来给自己获得发现对方的机会！想到这里，赫瓦贾在感动和担心的同时，更加细心地观察对面的山顶。

　　谢里盖耶夫用瞄准镜套住了姆哈马德，十字线压到了姆哈马德的前胸，跟着，扣动了扳机。

　　“叮。”撞针撞击子弹底火的声音，传入了他的耳朵中，跟着，嘭的一声，子弹的发射药被引燃，炽热地燃烧着，将弹头推到出了枪口，当子弹后面的气体跟着冲出枪口的时候，撞击周围的空气，发出哒的一声。

　　周围的雪被气流掀起，纷纷扬扬。

　　雪片还没有落下，狙击枪的瞄准镜内看不清，他相信自己的能力，那个叫做姆哈马德的家伙，绝对活不了。

　　他的眼继续盯着瞄准镜，希望在雪花落下之后，看到目标落马的情景。

　　就在这时，谢里盖耶夫忽然在心中升起一股警觉，想都没有想，他翻身向着旁边滚去。

　　“哒。”对面一颗子弹飞来，打到了刚刚他开枪的地方，对方几乎就是在自己开枪的同时，发现了自己的位置，跟着开枪的！

　　对面什么时候，又多了一名狙击手？

　　来了近二十名骑兵，还有一名狙击手，自己现在最重要的，不是干掉对方这么多人，而是暂时撤退！

　　一瞬间，谢里盖耶夫就做出了决定，他孤身一人，绝对不恋战，拎着自己的SVD狙击枪，沿着准备好的路线，快速地后退。

　　不错，就是后退，谢里盖耶夫是倒着走的。

　　到处都是大雪，一脚踩下去，就是一个深深的脚窝，谢里盖耶夫若是向前跑，用不了多久，那些骑手们跑到山顶上来，顺着自己的脚印，就能追上自己。

　　落在阿富汗游击队里，没有好下场，阿富汗游击队剥人皮的传闻，已经在整个驻阿富汗苏军中传开了。

　　这反着跑的绝招，是谢里盖耶夫在平时的训练中练就的，那个变态的教官，居然这么折腾他们，没有人喜欢反着跑步！

　　而现在，这个绝招，能救他的命。

　　谢里盖耶夫跑了三百多米，藏在了一个临时的雪洞里，这边的积雪有两米多厚，在昨天的时候，他就在这里挖了一个雪洞。

　　等着那些阿富汗游击队走了，自己再悄悄地跟上去，第一件事，就是要把那狙击手干掉！

　　谢里盖耶夫闭上了眼，默默地等待着，雪洞里看不到外面，耳朵更好用。

　　“教官！”看到姆哈马德中弹，杜兰尼扔下了RPK轻机枪，向着姆哈马德的位置跑去。

　　什么狙击手，杜兰尼都不管了。

　　姆哈马德捂着自己的前胸，拉住了马，趴在马背上。

　　此时，杜兰尼已经飞奔到了眼前，大喊道：“教官，教官！”

　　姆哈马德的脸色有些发白，从马背上站起来：“我没事。”

　　那颗子弹，嵌在了防弹插板里，带动着防弹插板，一起结实地拍了姆哈马德的肚子，本来就中了毒气刚好，又在马背上颠簸了一天，姆哈马德的精神很差。

　　“搜索那座山头。”姆哈马德说道：“不能放走了这个苏联人的狙击手！”

　　苏联人的狙击手已经跑了？奥萨玛奔到姆哈马德的前面，听到姆哈马德的判断，突然明白过来，己方的狙击手，已经成功地让对方逃走了。

　　如果对方还没有走，这个时候，一定会抓住机会开枪的，他们此时都暴露在了外面。

　　“是，跟我来！”奥萨玛大喊道，刚刚死了几名塔吉克的兄弟，剩余的人很气愤，现在，听说对面的狙击手逃了，他们纷纷向着那山顶奔去。

　　姆哈马德带着骑手，跟在后面，也上了山坡，上了山顶。

　　四周都是白茫茫一片，什么都看不到，有些深深的脚印，也比较凌乱。

　　这该死的狙击手，究竟从哪里逃跑的？


第77章 点火，发射！

　　“这边，他肯定是从这边，滚到了这里，然后从那里下山的！”拉迈勒喊道：“走，跟我追！”

　　赫瓦贾狙击的位置，已经能确定了，只是这个位置很奇怪，只有来的脚印，没有走的脚印。

　　雪地上有滚过的痕迹，痕迹通向的，是子弹密集射击的地方，那里的地面被子弹打得很斑驳，再向远处，有些不清晰的脚印。

　　拉迈勒认定了苏联狙击手是从那边逃离的，就要带着塔吉克族的小伙子们追赶。

　　“不用追了。”姆哈马德说道：“苏联狙击手不是从那里逃跑的。”

　　拉迈勒停住了脚步，扭头看着姆哈马德，这个人指挥战斗，一向都是出神入化。

　　“苏联人是从这里走的。”姆哈马德指了指地面上的那脚印。

　　“不可能。”拉迈勒的话脱口而出，说完了，才想起当着这么多人的面，反驳姆哈马德教官，是非常不合适的，他只是不相信而已。

　　这些脚印，分明就是过来的，怎么能是逃跑的脚印？除非……除非这个人是倒着走的！这怎么可能？

　　姆哈马德无奈地摇了摇头，这个拉迈勒，观察的时候再仔细一点，就不会被苏联人骗了，这脚印虽然是倒着的，但是，脚印最清晰，说明了是刚刚踩下不久的，就凭这一点，姆哈马德就知道错不了。

　　拿起望远镜，顺着脚印延伸到的远方，姆哈马德还可以发现，三百米之外，脚印就没有了。

　　这说明，苏联人就是倒着走的，躲在了三百米之外的一个雪洞里！

　　苏联人的确够狡猾！

　　如果来的不是姆哈马德，游击队员在山里一搜，凌乱的脚印就掩盖住了这不起眼的倒着走的脚印，到时候，苏联人就真的从他们的眼皮子下面消失了。

　　“奥萨玛，准备一枚火箭弹，目标，三百米外，三点钟方向，脚印尽头，注意风速，给我打准了！”

　　拉迈勒静静地看着姆哈马德，看着奥萨玛，那些他们带来的火箭弹，都在狙击手袭击的时候，扔到了雪地里了，奥萨玛搬了一枚上来，扫开一块儿雪，露出坚硬的石头来，放在上面，快速地用一个特制的卡尺瞄准着。

　　姆哈马德看着那雪地的尽头，苏联人改变了战术，妄图要靠狙击手了吗？这就让苏联人知道，狙击手的前面，还有两个字，炮灰！

　　“准备完毕！”奥萨玛喊道，这种107火箭弹的无管发射，奥萨玛已经掌握得非常好了，他很有把握。

　　“发射！”姆哈马德喊道。

　　奥萨玛接下了电池的导线，谁知，火箭弹没有反应。

　　奥萨玛顿时一阵头大，己方的游击队员也就算了，在这些塔吉克人的面前，自己要是丢了面子，那可是给姆哈马德教官丢面子了。

　　奥萨玛又试了几次，还是没有反应。

　　“教官……”奥萨玛只能抬头，望着姆哈马德，这种临时的故障的排除，还得教官来。

　　姆哈马德看着奥萨玛沮丧的表情，这些新装备的训练，还是不到位啊。

　　姆哈马德走上几步，看着奥萨玛手里的电池，问道：“还有新电池吗？”

　　奥萨玛摇摇头，知道这古怪都出在电池上。

　　电池已经湿了，刚刚在战斗的时候，这节电池掉到了雪地里，要不是奥萨玛及时发现，这电池就没了。

　　一节湿了的电池，电量已经不足，无法击发这枚火箭弹。

　　奥萨玛顿时脸色更难看，没有电池，火箭弹无法击发，这次的袭击就玩不成了。

　　“我们带队包围上去。”杜兰尼说道，只要发现了苏联狙击手所在的位置，己方几十个人，一定能将这狙击手干掉。

　　姆哈马德摇摇头：“不用！刚刚这名狙击手，杀害我们不少塔吉克的兄弟，现在，就让他粉身碎骨！这枚火箭弹，就是给他的礼物！”

　　说完，姆哈马德将那枚火箭弹搬了下来，用力地将后盖跟石头磕。

　　周围的人，包括奥萨玛，杜兰尼，都下意识地后退了几步，教官这是要干吗？

　　所有的炮弹，都是钝性装药，如果一次撞击就能让炮弹引燃的话，那运输炮弹的过程就会异常危险了。

　　这火箭弹也是如此，姆哈马德毫不在意地用力撞了三下，火箭弹尾部的后盖，就被撞开了，他用手扯了两把，把后盖拽下来，后面的发射药，也露了出来。

　　“重新瞄准。”姆哈马德向奥萨玛说道。

　　这样也行？看着菊花被砸下来的火箭弹，奥萨玛重新刚刚的动作。

　　姆哈马德在一旁，两手捂着嘴，熟练地点燃了一根烟卷。

　　“都离远些。”姆哈马德说道。

　　看着周围的人退后了几步，姆哈马德吸了几口烟卷，用香烟的烟头，接触到了火箭弹尾部的装药处。

　　这种发射药没那么好点燃，要是有个火把就好了！姆哈马德看着烟头快要熄灭了，放在嘴里，吸了两口，重新放了上去。

　　又引了三秒钟，突然，发射药上出现了火花。

　　跑！姆哈马德迈开两脚，大踏步地向两边跑。

　　火箭弹的尾部，一个小的火花，突然变成了一团火，这团火燃烧了一秒钟，跟着，嗖的一声，如同离弦的箭，107火箭弹，飞了出去。

　　就在这时，三百米外的雪地里，一个人影突然从那里面凭空跳了出来。

　　开始的时候，谢里盖耶夫并不知道这些游击队要干什么，狙击手的优势就是隐蔽，谢里盖耶夫确信自己隐蔽得很好。

　　这边正好是逆风，风是吹向山顶那边的，这导致了谢里盖耶夫并不能听清楚山顶上的那些游击队员的谈话，谢里盖耶夫只能听雪地传来的脚步声，知道他们还在山顶上，没有动。

　　他们在干什么？谢里盖耶夫继续等待着，他确信自己还没有被发现，脚步声没有向着自己这里而来。

　　继续等了十几分钟，直到谢里盖耶夫听到了撞击声，又过了一分钟，听到了唰的一声。

　　这一声，让谢里盖耶夫顿时心中一颤，因为，谢里盖耶夫已经猜到了什么！

　　该死的阿富汗游击队，居然拿火箭弹来炸他！

　　这支贾拉拉巴德北部的游击队，掌握着一定数量的火箭弹，火箭弹从哪里来的，谁都不知道，他们只知道这些人操作火箭弹的水平很高，可以精确打中目标！

　　原来他们已经发现了自己隐藏的位置，而且还动用了火箭弹来轰自己！谢里盖耶夫在一瞬间，就做出了新的决定。

　　他从雪洞里猛地跳出来，在白皑皑的大雪上，向着后面猛蹿。

　　没有别的选择了，跑，一直跑，跑过这座山，再重新找个狙击阵地，如果他们还敢追来，再重新打狙击！

　　可惜，还是太迟了。

　　谢里盖耶夫只跑了十几步，就听到后面传来轰的一声巨响。

　　跟着，无数碎弹片，从爆炸中心向着四面八方散开，谢里盖耶夫感觉到自己的后背，瞬间有几处发出剧烈的疼痛，那是弹片击入身体的感觉。

　　跟着，炽热的气流卷到了后背上，他向前猛地扑倒，身体滚了两下，想把后背上的火焰扑灭掉。

　　后背上流出的鲜血，染红了白色的雪面，当他翻滚了几下之后，身体仿佛有千斤重，再也滚不动了。

　　那里果然有狙击手！直到现在，拉迈勒才相信，而且，这干掉了己方几名小伙子的狙击手，是被火箭炮给轰死的！这个仇，报得好！

　　游击队员们围了上去，姆哈马德先补了两发子弹，确定这个家伙已经彻底死了，才捡起了地上的狙击步枪。

　　这是一把普通的SVD狙击步枪，枪柄上用军刀刻出了五条印痕，这代表着他已经击毙了五个人，而这次的战果，还没有来得及刻上去。

　　“教官，刚刚我没有打中他。”赫瓦贾也过来了，向着姆哈马德说道。刚刚教官可是用自己为诱饵，来给赫瓦贾创造机会的，结果，赫瓦贾还是失误了。

　　“距离太远，超过了你的狙击步枪的散步精度。”姆哈马德说道。

　　虽然SVD在苏联的装备序列里，叫做狙击步枪，其实就是一把精确射击步枪而已，精度连后世的先进自动步枪都比不上。

　　比如，在600米距离上的散布为395毫米，这就相当于即使瞄准了，在600米的距离上，子弹的误差，就有一个人身体的宽度。

　　赫瓦贾脸上的表情还是很难堪，这是他的过错。

　　“恭喜你。”姆哈马德向赫瓦贾说道：“你以后可以射得更准了，这家伙是个专业的狙击手，他带的，都是特制的7N1狙击弹，有了它，你不会再有今天的失误。”

　　赫瓦贾也想用狙击弹，但是找不到，只能用普通的7.62毫米子弹，因此精度不高，现在，这家伙也是个狙击手，带的弹药是专用的，赫瓦贾顿时心中一喜，弯下腰来摘对方的子弹袋。

　　“走吧，回驻地。”任务已经完成，代价是损失了几名塔吉克的小伙子，姆哈马德话语里的口吻坚定，不容改变。

　　奥萨玛和拉迈勒什么都不敢说，来的时候所谓的要干掉苏联人机场的信心，早就飞过帕米尔高原了，还打什么机场，苏联人的一个狙击手，就已经把他们搞得这么狼狈！


第78章 潘杰希尔谷地

　　随着十二月份的到来，整个阿富汗山区，气温更加降低，晚上足足能降到零下四十度，在这种情况下，没有什么人会发动进攻，就连阿富汗的土著，此时都愿意呆在自己的家里，静静地苦熬这个冬天。

　　自从苏联人的入侵，阿富汗平时的生活就被破坏了，很多土地荒芜，这一个冬天，阿富汗的民众很难熬。

　　而贾拉拉巴德北部的山区，姆哈马德领导的游击队驻地周围的村落里，村民都分到了粮食，除了本来的普什图族的村落，就连塔吉克人的村子里，也分到了粮食。

　　靠着这些粮食，他们熬过了这个漫长寒冷的冬季，对姆哈马德万分感激。

　　他们的报答，也是发自内心的，村子里的很多小伙子，都前来参加姆哈马德领导的游击队。

　　对于这些小伙子，姆哈马德没有全部接受，他们是壮年劳力，参加了游击队，就意味着家里失去了劳动力，姆哈马德只是收了其中的一部分人，这样，姆哈马德的游击队，已经扩展到了一百五十人，完全是一支大型的游击队了。

　　这样的一支队伍，比一般的苏联人运输物资的车队人数还要多，只要提前得到情报，中途设伏，速战速决，就能打苏联人个措手不及。

　　这一年的冬天，姆哈马德没有完全闲着，冒着严寒，他依旧在练兵，时不时地摸苏联人的哨所，这样，驻地周围一百公里内的苏联人的几个哨所，都被姆哈马德全部干掉了。

　　姆哈马德摸哨所的手段很强硬，不是打冷枪，也不是冒充政府军，更不是运输车队，而是直接用火箭炮轰。

　　107毫米多管火箭炮，可以组装起来，成为一个整体，也可以在行军的时候拆开，每个人的负重不超过二十五公斤，可以长途跋涉。

　　借着这个冬天，姆哈马德拔除了贾拉拉巴德北部的苏联人的哨所，整个游击队的根据地，形势一片大好。

　　农村包围城市，这是当初毛爷爷的战术，在现代的阿富汗，情况也是如此，很快，山区将都是游击队的天下，而苏联人只能龟缩在大城市里。

　　同时，姆哈马德也知道，前面的路还有很远，这才是苏联人在阿富汗的第三个年头，苏联人还没有意识到这里是一个巨大的漩涡……

　　层峦叠嶂的山峰中，一条河流蜿蜒流淌着，高高的山峰终年积雪，山坡上很难容人跋涉，只有中间的一条山谷，修筑着一条交通要道。

　　这里，就是阿富汗最危险，又是最重要的潘杰希尔谷地，它座落在兴都库什山南麓，自北向南延伸，长达百余公里，最窄处仅宽5公里。南距首都喀布尔约80千米。扼控喀布尔至东北各省以及塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦之交通要冲，谷口以南20多千米处为巴格拉姆空军基地。

　　驻扎在阿富汗的苏联军队，现在有数万人，这些人的粮食补给，如果全部由空运的话，把苏联所有的运输机都调集过来，日夜不停地飞行，也无法完成庞大的军需补给，所以，苏联人的大多数补给，都是通过北方的陆路来运输的。

　　通过陆路，就必须要走这最险恶的潘杰希尔谷地，这里是唯一的交通要道。

　　可惜，自从苏联人来到这里之后，潘杰希尔谷地就没有太平过，这里的高高的山岗上，两侧的峭壁上有很多的山洞，游击队神出鬼没，在这一带不停地游荡，不时地炸毁苏联人的军车，然后在苏联的部队反应过来的时候，逃之夭夭。

　　而且，最让苏联人头疼的，现在，那里的游击队，已经发展成为了一支数百人的武装力量！

　　春暖花开，潘杰希尔河划开了，河水带着冰块，发出哗啦哗啦的响声，向着下游流淌，山坡上，各种树木开始发芽，一片嫩绿的颜色，整个山谷，再次变得充满生机。

　　在一棵果树下，一名阿富汗人正站在那里，他穿着草绿色通用野战夹克和工作服裤子，夹克里面是一件西式的衬衫和那象征性的“潘杰希尔式”围巾，只要见到这围巾，就知道这是鼎鼎大名的潘杰希尔游击队。而现在的这名青年，还穿着阿富汗军队的军靴，扎着腰带，腰带上别着一把手枪。他的后背上，背着一支AKS-74式突击步枪，这把步枪的枪管下，还带着BG-15式40毫米口径榴弹发射器。

　　此时，他正在望着远处的狭窄的小路，那里，一队人慢慢地走了过来，领头的一个，身材魁梧，眼睛里闪着精光。

　　“欢迎你们，我的朋友。”这名阿富汗人向着过来的人喊道，同时伸出了自己的右手：“我是马苏德，您一定就是让苏联人鬼哭狼嚎的姆哈马德阁下了。”

　　姆哈马德的手，跟马苏德的手握在了一起，他盯着对方的眼睛，无比真挚：“在真主的指引下，我们阿富汗游击队，都要团结起来，才能够彻底地赶走苏联人！”

　　艾哈迈德·沙阿·马苏德，姆哈马德在心里回忆着后世对他的了解，这是一名阿富汗著名的战斗英雄，出身于潘杰希尔名门望族。马苏德的父亲是前阿富汗的一名退休准将，军人家庭。他就读喀布尔法国中学，喀布尔大学工程系毕业，期间从事反对当时达乌德政府的活动，被迫流亡巴基斯坦。

　　之后，苏联发动了入侵阿富汗战争。马苏德重返家乡潘杰希尔，率领阿富汗游击队展开抵抗运动，经过数年的征战，获得了个潘杰希尔之师的称号。

　　而就在十几年的战争结束之后，阿富汗的内战重新爆发，马苏德领导的北方联盟，被塔利班赶出了喀布尔，重新赶进了深山之中。

　　后来，在九一一事件之前，马苏德被基地组织刺杀。

　　当时的阿富汗内战，一个重要的原因，就是因为阿富汗国内的派别林立，各支游击队都各自为战，苏联人一走，他们成了军阀，为了自己的利益而大打出手。

　　马苏德没有能控制喀布尔的局势，是由马苏德自身的局限性造成的，因为，马苏德并不是占阿富汗人口最多的普什图族人，而是塔吉克族人！马苏德的身上，刻着深深的塔吉克人的烙印，所以，当各地的游击队一起攻入了喀布尔，推翻了亲苏政权之后，立刻因为各自的民族问题而产生了分裂。

　　姆哈马德不会让这样的事情再次发生，在战争中，就要把各个民族的矛盾解决掉，让各个民族人都知道，团结才会有胜利，阿富汗是一个整体的民族！

　　所以，姆哈马德不顾山路劳顿，亲自来跟自己的这个邻居打招呼。

　　此时的马苏德，还没有潘杰希尔之狮的名头，但是，他领导的游击队，已经是一支五六百人的力量，远远地超过了姆哈马德。

　　马苏德之所以同意了跟姆哈马德的见面，除了姆哈马德率领的游击队丰富的战绩，包括端掉了贾拉拉北部的一个机场之外，更重要的，就是姆哈马德对塔吉克人的态度。

　　姆哈马德领导的游击队，都是普什图族的，他却救了塔吉克族的拉迈勒，而且，在这个最难熬的冬天，姆哈马德把得到的粮食，分给了塔吉克族的村子，那些村子里的塔吉克人，对姆哈马德都是感恩戴德，马苏德对姆哈马德的印象，就变得格外地好起来。

　　仅仅提起姆哈马德冒危险解救塔吉克的村民，自己却中了苏联人的毒气弹，就这一点，就让马苏德很钦佩姆哈马德。

　　不过，对于姆哈马德的来意，马苏德却抱着高度的警惕。

　　“马苏德阁下，去年冬天，多亏了姆哈马德阁下匀给我们村民过冬的粮食，他是我们塔吉克人的朋友。”姆哈马德的身后，拉迈勒向着马苏德说道。

　　马苏德点了点头：“姆哈马德阁下，您是我们塔吉克族的朋友。”马苏德说道，说完，又加了一句：“永远的朋友。”

　　“马苏德阁下，我们都是朋友，凡是站在反抗苏联人的道路上的所有人，都是朋友，我们为了共同的目标，走到一起来。”姆哈马德说道：“团结，才是我们阿富汗游击队赶走苏联人的根本。”

　　听到姆哈马德的话，马苏德若有所思，刚刚自己说姆哈马德是己方塔吉克族的朋友，似乎有些太狭隘了。

　　就在这时，马苏德身后的一名大胡子，突然开口说道：“姆哈马德阁下，听您的口气，是来收编我们潘杰希尔游击队的？”

　　这句话的语气，非常不友好，姆哈马德抬头望过去，这是一名看起来很普通的阿富汗游击队，穿着宽大的衣裤，戴着头巾，腿部裹着绑腿，光着脚，身上挂着一串子弹袋，后背上还背着一把老式的艾菲尔德步枪，非常粗糙，应该是阿富汗当地的仿制品。

　　“法希姆，不得对客人无礼！”马苏德听到身后人的话，不由得怒道。


第79章 灭法希姆的傲气

　　穆罕默德·法希姆，马苏德的助手，在后世，马苏德在自杀性爆炸袭击中遇刺身亡之后，法希姆接替了马苏德，成为北方联盟的军事首领，两人的关系，是在现在的抗苏战争中就建立起来的。

　　法希姆也是塔吉克人，这个人在后世的评价则要丰富的多，有人说他是最具影响力的阿富汗军事家，政治家，也有人说他是个残暴的军阀，刽子手。总之，这个人的性格很复杂。

　　桀骜不驯，而且，民族情节更重。

　　现在，这个人听到姆哈马德提起团结，立刻就说出了最尖锐的问题，收编。

　　两支游击队，合到一起打仗，那就只能有一个领导，听谁的，这关系到军权的问题。

　　听到法希姆这样说，拉迈勒立刻上来解围：“法希姆阁下，姆哈马德阁下不是这个意思。”

　　“那你们就是来投奔我们的了？”法希姆说道：“姆哈马德阁下指挥经验丰富，打了很多胜仗，加入了我们潘杰希尔游击队，我把我这个副队长的位置让给他。”

　　话虽然这样说，挑衅的意味已经很明显了，这个家伙很排斥姆哈马德，不愿意团结行动。

　　听到说要把己方收编，跟在姆哈马德后面的人，赫瓦贾，奥萨玛，杜兰尼，都是一脸不满，己方跋山涉水过来，就是为了团结，一同打苏联人，眼前的这家伙，真是不知好歹！

　　姆哈马德静静地看着，刚刚马苏德虽然出言训斥，但是这个法希姆并没有在意，很显然，两人一个红脸一个白脸，其实是要给自己个下马威。

　　想到这里，姆哈马德不由得在心里鄙夷了一下，要不是有马苏德的名头，要不是为了让阿富汗不再内乱，姆哈马德根本就不愿意来趟这浑水。

　　法希姆的后背上，背着那支步枪，并不简单，虽然是把老式的枪，上面却加装了瞄准镜，姆哈马德知道，这家伙肯定也是个狙击手，这种人自傲得很。

　　那就打击这种人的自傲！

　　法希姆让姆哈马德感觉到非常不爽，对于这样的人，就要从他最拿手的东西打击他！

　　“法希姆阁下，您的枪法很准吧？”姆哈马德问道。

　　“当然，我的这把枪，是父亲留给我的，我用它消灭了十三名苏联人，每消灭一个人，就在这枪柄上刻一条线。”法希姆洋洋得意，把自己后背上的枪拿下来，向姆哈马德展示了一下枪柄上的细线，这是狙击手最骄傲的。

　　“咳，咳。”姆哈马德身后，赫瓦贾咳嗽了两声，解下了自己背着的步枪，这把SVD步枪的枪柄上，已经满是刺刀刻下的痕迹，足足几十条！

　　“我的枪柄太划手，后来，就不在上面刻了。”赫瓦贾说道。

　　看着赫瓦贾的枪柄，法希姆顿时眼睛里就闪过一些异样，愤怒，嫉妒，不服气，各种情绪都有。

　　“这位也是狙击手啊，咱们比试比试怎么样？”法希姆说道。

　　赫瓦贾看了一眼姆哈马德，姆哈马德摇了摇头，于是，赫瓦贾回答道：“对不起，我的枪膛里的每一颗子弹，都是留给苏联人的。”

　　鄙视，这是绝对的鄙视！法希姆的脸上带着恼怒，突然举起了枪。

　　“呱，呱。”天空中，一只渡鸦高高地飞过。

　　“嘭。”举枪，瞄准，射击，一气呵成，法希姆几乎都没怎么瞄准，就扣动了扳机。

　　天上的那只渡鸦，在枪声中用力扑腾自己的翅膀，刚刚扑腾了两下，就惨叫一声，从天空中掉了下来。

　　几名潘杰希尔游击队员，立刻跑过那边的山坡，去捡那只被打下来的渡鸦。

　　“运气不错，一会儿可以喝鸦汤了。”法希姆说道。

　　“好，不错，法希姆兄弟，你的枪法真好。”姆哈马德说道：“既然这样，咱们就交流交流，赫瓦贾，你也打一只鸟儿下来，凑一锅。”

　　跟姆哈马德这么久，赫瓦贾也能跟姆哈马德配合得默契，听到姆哈马德这么说，赫瓦贾立刻点头答应，没有端枪，却从衣服里，掏出一块黑布来。

　　法希姆的脸渐渐变得很难看，他看着赫瓦贾把自己的眼睛蒙住，这才端起了枪。

　　苏联人的SVD步枪！专用的狙击枪！法希姆其实以前在战斗中也缴获过，但是，经过比较，发现精度居然赶不上自己那支祖传下来的栓动步枪，于是继续使用自己的老枪。

　　刚刚法希姆看起来是轻描淡写，实际上已经是全神贯注了，而眼前的人，居然想要蒙着眼打，这怎么可能？

　　赫瓦贾知道，自己绝对不能给教官丢脸，他的狙击能力是天生的，而后天的训练，却是教官一步步把他教育出来的，让他的狙击水平有了大幅度的提高。

　　狙击，就是精确计算！计算风速，计算对方运动的速度和自己的子弹到达的速度，让它们在同时同地发生一次亲密接触而已！

　　“呱，呱。”又是一只鸟儿飞过，赫瓦贾端起枪来，枪口随着鸟儿转动，跟着，扣动了扳机。

　　“哒。”随着枪声，那只鸟儿，跟着从天空中掉了下来。

　　怎么可能？连一旁的马苏德都吓了一跳，这闭着眼都能打中？

　　“目标太大了。”姆哈马德说道：“再换一个。”

　　说完，姆哈马德从前胸掏出一枚硬币，远远地扔到了天空。

　　“哒。”又是一声清脆的响声，天空中的硬币，发出叮的一声轻响。

　　硬币落在法希姆的脚下，他把硬币捡起来，看到了硬币的中间有一个大窟窿，那是子弹穿过留下来的，哪怕是睁着眼，一直全神贯注地瞄准，法希姆也没有这把握。

　　赫瓦贾把黑布解下来，把枪重新放到身后，说道：“可惜，浪费了两颗子弹。”

　　赫瓦贾很心痛，这可都是专门的狙击弹，本来是打苏联人用的，现在，就这么给浪费了。

　　法希姆脸上，满是惊讶，他很想冲上去，抢过赫瓦贾的那支狙击步枪来，看看他这枪里是不是有什么古怪，最后还是强忍住了。

　　“真主在上，贵方游击队能够取得那么多胜利，真是卧虎藏龙，这狙击手太强了，我们佩服。”马苏德这才发话：“不知贵方这次来潘杰希尔谷地，有什么要事？”

　　此时的马苏德，还是没有接受了团结的提议，姆哈马德知道，自己刚刚来这里，就想要让马苏德跟自己并肩作战，那是不可能的，战友，是可以在战场上放心地把后背交给对方的人，而塔吉克族和普什图族之间，还没有亲密到这样。

　　“我们得到了消息。”姆哈马德说道：“苏联人集结了两个团的优势兵力，要进入潘杰希尔地区扫荡。”

　　苏联人又要来扫荡了！休整了一个冬天，苏联人终于要出动了。

　　姆哈马德做好了充分的准备，贾拉拉巴德北部的山区，已经是姆哈马德的天下，他有充分的战略空间给苏联人打游击。

　　姆哈马德知道，他已经成了苏联人的眼中钉，但是，当他接到了贾拉拉巴德内应的消息的时候，才知道苏联人没有剿灭自己的打算，苏联人的主要目标，放在了潘杰希尔地区。

　　这里是苏联人主要的交通要道，苏联人若是不打通这里，那后勤补给就会一直处于危险之中，别管向什么地方发动攻势，都是需要庞大的军需补给的，比如坦克，出动一次，就要消耗大量的燃油。

　　两个团！这就代表着，这次来扫荡的，会有四千人左右的苏联军队，而且，肯定还会伴随着政府军，总计人数会超过五千，苏联人气势汹汹，想要一鼓作气，彻底地解决潘杰希尔的交通要道。

　　得到了这个消息，也是姆哈马德来跟马苏德见面的原因。

　　果然，马苏德刚刚镇定的表情换上了另一种神色，更加庄重和严肃。

　　“感谢我们的朋友。”马苏德说道：“这是一个及时的消息，苏联人想要对我们发动扫荡，那我们就在山区里跟他们周旋，他们耗不过我们。”

　　马苏德是一名经验丰富的游击队指挥员，他能够在潘杰希尔地区逐渐发展壮大，和他的个人领导能力是分不开的，游击战的精髓是保护自己，消灭敌人。

　　苏联人的大部队来了，那就撤，利用山区的有利地形，打死一个算一个，而等到苏联人走了，马苏德又可以带着人从山洞里钻出来，继续在公路两侧收拾苏联人的运输车队。

　　这些从遥远的北方开进来的运输车队，就是苏联人在阿富汗的动脉。

　　说完了这些话，马苏德望着姆哈马德，定了定神，说道：“姆哈马德阁下，我可以邀请你们，跟我们一起并肩作战吗？”

　　这个时候，多一份力量是最好的。

　　“我们就是为了打击苏联人而来的。”姆哈马德说道：“希望我们可以并肩作战。”

　　在现实的威胁面前，马苏德本来排斥的心理占据了下风，有姆哈马德这支生力军的加入，可以让他们的游击战发挥得更加出色。

　　就在这时，马苏德听到了姆哈马德的一句话，让他顿时一震。

　　“在苏联人扫荡之前，我还有一个想法，咱们先狠狠地干苏联人一下！”


第80章 十五个山口

　　巴格拉姆是苏联人最重要的军事基地，这里不仅仅可以起降战机，还同时能够容纳上万的苏联军队驻扎。

　　想要偷袭这样的机场，是不可能的，机场外围数公里内，都是一个连着一个的营房，这几公里的距离，就难以逾越。

　　而现在，随着春季的到来，苏联人停止了蛰伏，再次调动军队，准备围歼潘杰希尔谷地的游击队。

　　“第六八二摩步团已经在昨天开到。”在师部内，贝尔格勒德向库里科夫说道：“我们可以出动一七七和六八二两个摩步团，还有政府军的一个团。”

　　库里科夫的眼睛，注视着前面的沙盘上，那里，插着一个个的小旗帜。

　　“潘杰希尔谷地，一共有十五个出口，这些出口两边都是高山，无法攀越，我们在这十五个出口处，布置下重兵，守住山口，再层层推进，彻底地将盘踞在这里的游击队干掉。”说话的人叼着雪茄，两撇小胡子，眼睛带着精光。

　　这个人不是四十军的人，是从莫斯科过来的，这次围剿潘杰希尔谷地的游击队，将由这个人协同作战。

　　这让库里科夫有些不满，动用的几乎都是一零八师的人，按说他这个师长，具有完全的指挥权，但是，这个人却在这里不断地干涉自己的作战部署。

　　这个人，就是格鲁乌某特种作战旅的季亚科旅长。

　　格鲁乌，苏联军队中的一支神秘的特种部队，在后世，直到苏联解体，这支部队才浮出水面。

　　虽然眼前这个人只是旅长，但是，深受莫斯科方面的信任。

　　在阿富汗游击队愈来愈张狂，频频袭击运输车队的时候，驻守在阿富汗的苏联军队承受着巨大的压力，国内高层对他们的战斗并不满意，现在，连这样的一个旅长，都可以出言干涉。

　　库里科夫将自己的不满咽回肚子里，说道：“十五个出口，我们的部队不可能一下子就都到达，当我们推进的时候，游击队恐怕又像去年一样，蹿回到更深的山区了。”

　　这十五个出口，又不在一起，只有同时堵住，才能够把阿富汗游击队堵死。

　　去年的时候，他们就对潘杰希尔地区进行过一次围剿，可惜，得到了消息的游击队，钻进了深山，消失得无影无踪，当他们连续扫荡了半个月，无功而返之后，那些游击队，突然又都冒了出来。

　　库里科夫何尝不想堵住这些口子，将阿富汗游击队包在口袋里打，但是现在，他根本就不可能同时将那些出口都堵住。

　　“我的部队，负责这十个出口。”季亚科淡淡地说道，用拿着雪茄的手，指点着沙盘上的山口。

　　雪茄的烟灰掉在了沙盘上，季亚科毫不客气地干脆弹了弹雪茄，用烟灰将那些山口做上标记。

　　那些都是离交通要道最远的山口，非常难以到达。现在阿富汗游击队对雌鹿的声音非常敏感，要是用直升机运输过战士去，很可能被狡猾的阿富汗游击队察觉，而要是徒步走过去，那简直会让所有的战士抓狂。

　　看着季亚科如此轻描淡写，库里科夫不由地说道：“好，那就请你的部队控制这十个出口，我的部队负责剩余的五个出口，以及在山区的搜缴。”

　　剩余的五个出口，都在谷底的交通要道上，只要派一支先头部队快速穿插，就能完全地控制住，既然对方主动承担如此重要的任务，库里科夫也只能“勉为其难”地答应。

　　山区的搜索，需要更多的兵力，每一个山洞，都要彻底地搜查。

　　“好，那我们就在十三日凌晨，彻底控制这些出口，不知道一零八师有没有问题？”季亚科问道。

　　今天已经是十日，十三日凌晨，只有两天左右的时间，看着季亚科的得意洋洋的样子，库里科夫知道，虽然现在还是在商议，但是，季亚科的部队，恐怕已经提前进入战区了，这个家伙，在自己的防区内行动，根本不事先跟自己商议！

　　“所有物资储备都已经准备妥当，两日之内行动，完全没有问题。”库里科夫说道。

　　“好，那我们在潘杰希尔谷地见面。”说完，季亚科大踏步地走了出去。

　　“呸！”看到季亚科出去，其余的几名军官，不由得吐了口口水，这家伙，一副趾高气昂的样子，简直不把任何人放在眼里。

　　“那些出口，道路难行，看他怎么过去！”一名军官说道。

　　师长库里科夫多少知道些实情，季亚科这次带来的部队，都是乌兹别克人和塔吉克人，能说一口流利的阿富汗语，这些人，说不定已经混入了山区，就等待着封锁山口。

　　崇山峻岭，易守难攻，一个狭窄的山口，只要一个步兵班，加上足够的弹药，就能守住那里，唯一的问题，就是如何穿插进去。

　　对一零八师的人来说，他们很难深入山区而不被当地土著发现。

　　夜色逐渐地深了，山区里，清凉的晚风，轻轻地吹拂着山坡。

　　一名阿富汗游击队，挎着枪，站在山口处，这两天，苏联人即将进入潘杰希尔谷地的消息已经传过来了，每一个人都提高了警惕，而这些山口，关系到游击队进出的安全，他们非常看重。

　　这名游击队员警惕地注意着四周，两眼注视着黑暗之中的山峰，不时地搓了搓手，这里太冷了，山风已经吹透了他单薄的衣服。

　　身后突然传来了哗啦一声响动，游击队员立刻警惕地向后扭头，刚刚扭过来，后背上出现了一双大手，捂住了他的嘴巴。

　　游击队员知道自己犯了个严重的错误，他想要拉动枪栓，鸣枪示警，但是，手还没有碰到枪栓，一把锋利的军刀，就插进了他的胸膛里。

　　他的身体哆嗦着，颤抖着，慢慢地倒了下去，鲜血不断地从他的胸口流出来，随着血液的流失，他的身体，在快速地变得冰冷。

　　“报告，三号山口已经控制。”干掉了着名游击队员，黑暗中出现了数名小分队战士的身影，他们全部穿着阿富汗当地的服饰，混在普通的山地居民之中，毫不起眼，他们快速地占据山口的有利地形，将自己的枪口对准了黑暗中的山坳。

　　这里已经完全在他们的掌控之下，他们似乎能够看到无数游击队向着他们冲来，前仆后继，可惜，却冲不过这里，这里是游击队的死亡之地。

　　在这黑暗的夜色中，一个个远离谷底的山口，在快速地被控制之中，格鲁乌特种部队，发挥了高效的能力。切断了这些谷口，潘杰希尔游击队通往巴达赫尚、巴格兰和拉格曼等省的道路，都被切断了，他们只能在里面等死。

　　西南谷口，古尔巴哈尔。

　　这是潘杰希尔谷地的西南重镇，有公路通喀布尔以及谷内鲁哈、阿斯塔纳、泽尼亚等城镇，距离巴格拉姆空军基地，也只有二十公里的道路。

　　苏联人无法控制整个狭长的山谷内的运输安全，但是在这谷口处，却是布置了重兵，尤其是在部队即将进入山谷内的时候，无数军用物资，从巴格拉姆被运到了古尔巴哈尔来。

　　一个先头部队，六八二摩步团的一个营，守卫着古尔巴哈尔，此时，运输的车队，还在不断地从巴格拉姆开动过来。

　　大灯的光芒，穿破了黑暗，发动机的轰鸣，惊起了早已经入睡的鸟儿。

　　就在离古尔巴哈尔五公里远的一个山坡上，一群人正在像看猎物一样看着这个古镇。

　　“镇子里有我们的平民，我们不能让炮火进入古镇内。”一个声音小声地说道，正是法希姆：“你们着火箭炮，准头有多大？”

　　山路太难走了，姆哈马德把那些多管火箭炮带来的想法破灭了，他只能是让自己手下的游击队员，扛着107火箭弹，来到了这里。

　　随同姆哈马德一同前来的，还有法希姆的一个小队，总共十个人而已。

　　姆哈马德提议狠狠地揍苏联人一下子，当姆哈马德说出自己的想法时，马苏德明显很感兴趣，但是，却不愿意参与。

　　姆哈马德知道，马苏德是不相信自己能解决掉古尔巴哈尔这个扫荡部队最重要的前沿阵地，这里有装甲车，有坦克，偷袭这里，会让游击队的伤亡增加。

　　于是，马苏德继续在山区里的一个秘密的地点指挥着游击战，同时，派了他最信任的法希姆，来观摩姆哈马德的战术。

　　看着那些火箭弹被摆开，连个发射管都没有，法希姆立刻善意地提醒，这个镇子上住着的，可都是塔吉克的同胞，不能把他们给炸了。

　　“比狙击枪的准头差点。”姆哈马德说道，他看着奥萨玛等人飞快地瞄准着，这次，火箭弹摆了足足三十枚。

　　此时的苏联人，还没有意识到即将到来的袭击，他们依旧在忙碌着。


第81章 古尔巴哈尔谷口

　　军车，一辆接一辆地开动过来，一七七和六八二两个团都是摩步团，虽然苏联的摩步团的叫法，其实就是机械化步兵团，但是，很多装备还是得通过卡车来运输。

　　尤其是这次进入谷地，很多时候，步兵不能呆在步兵战车里，得徒步爬到高高的山坡上去，物资的准备，更得充分了。

　　而且，随着夜幕降临，真正的攻击，再有几个小时就要到了，这些都是先头的车辆，在后面，还有坦克，步兵战车，轰隆隆地从这个谷口，进入山谷之内，快速地将所有的谷口都封锁住。

　　看着卡车开动过来，古尔巴哈尔的驻军营长马斯特洛夫皱了皱眉头，这个镇子太小了，那些物资已经无法再存放了，只能是让这些卡车，停在道路的两侧，以免堵住道路。

　　拿着红旗的小兵，不停地调动着，车辆太多了，在小镇的外面，随着车辆的堆积，通道逐渐被堵住了。

　　“该死，让开通道！”马斯特洛夫大声喊道，他的声音，在发动机的轰隆隆的声音中，几乎听不见。

　　以前的时候，进攻都是在白天开始的，这次不知道是谁出的主意，大半夜地进攻，阿富汗人比狐狸都精明，说不定早就发现动静了。

　　马斯特洛夫望了眼头顶的天空，依旧漆黑，远处有轰隆隆的响声，难道是直升机部队出动了？

　　就在这时，远处的山坡上，出现了一簇明亮的火焰，跟着，一簇接一簇，就仿佛是节日里的烟火一样。

　　“敌袭，警报！”马斯特洛夫大声喊道，他一眼就认出来了，那些火焰，绝对是火箭弹袭击！

　　该死，游击队什么时候有火箭弹了？而且，在这山地之中，他们是如何把火箭炮搬运过去的？

　　这些都不重要了，重要的，就是如何应对这些飞来的火箭弹，他们也只有一个选择，躲避！

　　几十枚火箭弹，拖着尾部的火舌，在空中划出优美的弧线，从那边的山坡上飞来，近在眼前。

　　到处都是车辆，躲到哪里去？战斗部队还在后面，他们都只是运输部队，一瞬间，他们就慌了手脚。

　　“轰！”第一枚火箭弹，已经飞到了他们中间，当火箭弹跟地面接吻的时候，发出了更明亮的火焰，纷飞的弹片，击中了周围停靠的车辆。

　　“轰！”随着爆炸声，距离最近的几辆军车，燃起了大火。

　　离得最近的苏联士兵，想要扑上去救火，没等他们行动，此起彼伏的爆炸声，不断地响起，他们这才发现，自己已经被熊熊的烈火包围。

　　“轰，轰！”爆炸声惊扰了小镇里的居民，外面又打仗了！他们紧紧地关着自己的家门，不敢出来。

　　法希姆揉了下自己的眼睛，这些火箭弹的射程足够远，让己方可以在这样的距离上就对苏联人发起攻击，真的是太有用了！比狙击枪，比RPG还有价值！而且，不用发射架，可以扛着炮弹来了就发射，简直就是给游击队量身定做的！

　　法希姆收起了对姆哈马德这支部队的鄙视，他的眼睛变得炽热了。

　　“快走！”姆哈马德喊道。

　　苏联人的反应是非常快的，在己方攻击结束之后，必须要立刻撤退。

　　听到姆哈马德的命令，游击队员迅速地沿着计划好的路线向回跑。

　　“轰！”就在这时，远处一阵剧烈的炮声，一枚枚的炮弹，从远处的道路上飞来，准确地命中了刚刚火箭弹发射的地方。

　　苏联人的重装部队！姆哈马德最后看了一眼远处，那里可以分辨出来应该是苏联人的坦克部队，这是先期进入潘杰希尔谷地的苏联军队！

　　在军需车辆的后面，紧跟着的是六八二摩步团的坦克营，当发现前面遭遇了袭击之后，他们就在公路上，开始了第一次射击。

　　115毫米的榴弹，将前面的山坡轰得支离破碎。

　　看着前面的道路已经被彻底隔断，坦克营的营长冯可夫斯基在无线电里面命令道：“转向，从右侧道路开下去，进入谷口！”

　　现在离凌晨还有一个小时，己方还没有开始行动，就已经被游击队给偷袭了，这让冯可夫斯基非常懊恼，后方的师部是怎么布置的？当时要是把自己的这个坦克营布置在最前面，早就冲上去了！

　　坦克的履带碾压着道路旁的田野，这里是山区外面唯一平整的土地了，古尔巴哈尔镇的阿富汗居民，几乎都是靠种植为生的。

　　现在，这些田野里的农作物，刚刚开始发芽，坦克的履带就碾压了上去，当一辆又一辆的坦克经过之后，这里已经彻底变成了荒原。

　　在两边高高的山峰中间行走，T-62有很大的不足，仰角太高，坦克炮够不着。

　　但是，冯可夫斯基已经别无选择，游击队袭击了他们的补给，他必须要追上去，而且，道路已经堵塞，只有他先追上去，才能给后面的队伍腾开道路。

　　他并不害怕游击队的偷袭，跟在他的坦克营后面的，还有一支专门收拾阿富汗游击队的特殊装备的部队。

　　穿越进入了古尔巴哈尔的山口，里面呈现出的是静谧的大山，此时，时间已经是后半夜，月亮发出清幽的光，繁星点点。

　　T-62炮塔的红外大灯，不停地照着四周，哪怕是在山头藏着游击队，也可以在红外大灯的照耀下原形毕露。

　　刚刚的偷袭只是个意外，冯可夫斯基相信，苏联的大部队一出动，那些游击队员，肯定都藏起来了，绝对不敢再主动出来偷袭。

　　在山谷中穿插五十公里，到达另一个谷口处，坦克当作固定阵地，封锁那里的出口！这是冯可夫斯基的任务，他需要在天亮前完成。

　　这是个简单的任务。

　　四周看不到半个阿富汗游击队的影子！又将车长周视仪转了一圈，冯可夫斯基放松下来，那些游击队员，要么被自己紧急命令的速射给炸飞了，要么就跑掉了。

　　“轰！”就在这时，前面响起了爆炸声，跟着，耳机里传来了最前面的驾驶员的喊声。

　　“报告，312号车压上了反坦克地雷，履带炸断了！”

　　反坦克地雷！那些阿富汗游击队，难道已经提前知道了己方要来？

　　这种地雷采用压发引信，而且，只有超过一百八十公斤的质量压上去的时候，才会发生爆炸，所以，只炸车辆，人员踩上去是安全的，虽然威力不大，却能炸断坦克的履带，让坦克寸步难行。

　　“工兵，立刻排除地雷。”冯可夫斯基在无线电里面命令道。

　　在前面有地雷威胁的时候，继续前进绝对不是个好主意，哪怕是再莽撞的指挥官，也只能等待。

　　两个摩步团，加上一个政府军的团队，兵力是十分庞大的，前锋已经进入了潘杰希尔谷地，而后面的政府军还在自己的卡车上等待，没有开进。

　　就在巴格拉姆到古尔巴哈尔中间，库里科夫少将坐在一辆指挥车内，这次围剿行动，他没有在后面的巴格拉姆坐镇指挥，而是亲自来到了一线。

　　库里科夫的身上，流淌着同样是战斗民族的热血，他想起了自己的儿子的惨死，对阿富汗游击队的痛恨，也到了无以复加的地步，他甚至想要亲自端起一把AK-74步枪，冲锋在最前线。

　　指挥车突然停了下来，库里科夫听到无线电里六八二摩步团独立坦克营的报告，刚刚进入谷口，就中了阿富汗游击队的地雷！

　　肯定被那季亚科给比下去了！想起自己需要守住的那五个山口，两个都已经在自己的手里，只有另外三个，需要派兵过去守住就行了，谁想到，还没有展开兵力，就遇到了阿富汗游击队的反击！

　　“命令巴格拉姆，出动六架雌鹿，护送六个步兵班，占领四号，六号和七号山谷口。”库里科夫下达了命令。

　　后方的巴格拉姆基地，早就一片灯火通明，雌鹿直升机快速地启动，钻进了夜空。

　　每个山谷口只有两个步兵班，人数有点少，当然，这只是暂时的，等到天亮，工兵排除了地雷，随时都可以增援更多的士兵过去。

　　虽然有红外夜视装置，直升机夜间在山区飞行，危险性也很大，库里科夫不会拿更多的士兵的生命冒险。

　　谷口处，在清幽的月光下，工兵在仔细地确认前方安全。

　　反坦克地雷不会对人体造成伤害，但是，没有人会相信阿富汗游击队仅仅埋一颗反坦克地雷，要是还有反步兵地雷，大意的工兵就会丢掉性命。

　　全套的排雷装备，工兵在前进的道路上小心翼翼地搜索着。

　　东方渐渐地亮起了鱼肚白，一个晚上就这样过去了。

　　前方一百米的区域，都被彻底地搜索，除了那一枚被压爆的地雷之外，再也找不到第二枚地雷！

　　上当了！被这一颗地雷挡住了去路，整整折腾了半夜，最后发现，原来只有这一颗地雷！

　　等候已久的坦克部队终于无法压制自己的火气，前面的驾驶员狠狠地踩动油门，尾部冒出一股黑烟，坦克快速地向前开动。


第82章 陶式导弹攻击

　　谷地的下方，是一条公路，在阿富汗战争之前，这里是阿富汗著名的旅游胜地，公路旁边就是潺潺的流水，两边是高山，山上碧绿，空气清新。

　　但是现在，这里的公路，早已经是坑坑洼洼，阿富汗游击队不断地对苏联人的运输部队袭击，一些废弃的卡车，就在公路的一侧，当苏联人的坦克开进到这里来的时候，他们的心里都憋着一股无名的火气。

　　阿富汗多山，从北方的塔吉克斯坦运输物资过来，这是必经之路，同时，也是苏联运输部队的死亡之路，在这条路上，不知道有多少运输分队的战士被杀害。

　　那些该死的阿富汗游击队！看到这景象，坦克营的战士们就在胸中燃起了战火，找到游击队，把他们彻底碾成肉泥！

　　坦克轰隆隆地开动着，在山区里拉成一条蜿蜒的直线，这里的道路狭窄，坦克部队无法发挥自己的优势，相反，两侧非常容易遭受到打击。

　　一面山坡上，马苏德静静地用望远镜看着逐渐靠近的苏联装甲兵，这支先头进入的部队，气势很强硬，同时，没有步兵保护，是最好的靶子。

　　“RPG准备。”马苏德小声地说道。

　　马苏德刚刚说完，就看到法希姆悄悄地爬到了他的身边，说道：“队长，姆哈马德建议我们先放苏联人深入山谷，不要急于展开攻击。”

　　先放进去？马苏德看着苏联人的坦克部队，这个时候是最容易受到攻击的，而且，自己早就计划好了后撤的路线，先干掉几辆坦克再说！

　　那个姆哈马德，有什么权力来干涉自己的指挥行动？昨天偷袭古尔巴哈尔，的确是立了大功，但是他又没有在这里战斗过，不懂得这里的地形特点。

　　想到这里，马苏德说道：“继续攻击！”

　　几十名扛着RPG的游击队员，顺着蜿蜒的山坡，悄悄地靠近路面，RPG的射程有一千米，但是在三百米外，就彻底地失去了准头，他们要靠近了之后才能干掉苏联人的坦克。

　　一个坦克营，五十多辆坦克，此时还在山间的道路上开动着，丝毫不知道阿富汗游击队的攻击，马上就要展开了。

　　另一面的山坡上，本来打算撤退的姆哈马德，看着对面的游击队在悄悄地进入攻击阵地，不由得脸色一变。

　　找死！

　　这边的山路狭窄，苏联人的坦克难以形成有效的防御，在这里攻击，也许会取得一定的战果，但是，这两边的山峰却不是很高，而且，中间的间隔很大，视野开阔，这代表着这里一旦有战斗，苏联人的直升机，将会很快赶到，只要从那边的山谷中飞过来，可以轻松地将火箭弹覆盖到马苏德的游击队藏身的那个阵地。

　　看着马苏德的游击队开始行动，姆哈马德飞快地打量这里的地形，向着自己的几名游击队员指示了一下位置。

　　赫尔曼等人立刻扛着毒刺导弹，跑向了那高高的山峰，如果苏联人的直升机飞来，那肯定会经过他们的身边。

　　T-62坦克在继续前进着，履带不断地翻动，下面尘土飞扬。

　　炮塔不停地左右转动，随时瞄准两侧的山峰，可惜，炮管却不够高。

　　冯可夫斯基打量着两侧的高山，突然又在无线电里面喊道：“装填手，用机枪扫射两边。”

　　这里的地形复杂，随着不断地深入山区，冯可夫斯基的警惕性也在不断地提高。

　　炮口无法上扬那么高，位于装填手一侧的炮塔上方的高射机枪，反倒刚好够高度。

　　听到冯可夫斯基的命令，装填手从自己的位置爬了出来，打开舱盖，在前面形成护盾，同时开始拉动高射机枪。

　　轰隆隆的坦克中，让装填手感觉到脑子有些难受，出来吹着山风，顿时一阵凉爽，哗啦一声，子弹上膛，装填手还没有来得及瞄准山坡，突然看到了己方的侧面，出现了活动的人！

　　阿富汗游击队！看着那些人扛起了RPG，装填手一边大叫着，一边将高射机枪放平，开始向着阿富汗游击队射击。

　　“掩护！”马苏德喊道，随着他的喊声，山坡上埋伏的游击队，纷纷开枪。

　　“哒。”法希姆手里的艾菲尔德步枪一响，一颗子弹，飞进了一名坦克兵的脑袋上，这家伙刚刚扣动了击发按钮，还没有射击，就倒在了机枪上。

　　“嗖。”一枚火箭弹，飞向了一辆坦克，它擦着坦克的炮塔后面，有惊无险地飞过，在后面几百米的地方自爆了。

　　扛着RPG的游击队员前仆后继，可惜，他们还没有完成自己的射击，就被苏联人的坦克击中，胜负只差了那么短短的几秒而已。

　　只有一辆坦克被击中起火，而发射完了RPG的游击队员，回撤的道路完全被机枪封锁住了，他们躲在石头后面，不敢露头，不敢再向回跑，随时都面临被彻底消灭的危险。

　　“我们得救这些兄弟。”姆哈马德说道。

　　对面的人被分成了两拨，下面的前去用RPG偷袭的游击队员，被压制在谷地，不得动弹，而上面的山坡上的游击队，想要下来救，却顾忌苏联人的高射机枪凶猛的火力，几个人想要跑下来救，却被12.7毫米的子弹打成了几段。

　　如果苏联人的后面跟着步兵，完全可以从另一面包抄，将这些前来偷袭的游击队员分割包围，他们将陷入绝境。

　　而现在，苏联人的注意力都在对面的山坡，姆哈马德这面，暂时还没有任何反应。

　　“我们怎么救？”赫瓦贾向姆哈马德问道。

　　怎么救？姆哈马德咬牙说道：“把苏联人的火力吸引过来。”

　　那些坦克机枪压制着对面的游击队，如果不把苏联人的火力吸引过来，那些偷袭的游击队员肯定会被干掉，而吸引过苏联人的火力来，又意味着己方会面临很大的压力。

　　此时已经别无选择。

　　“明白。”赫瓦贾蹲在一块石头后面，稳稳地举起了自己的SVD狙击步枪。

　　“哒。”随着枪声，一颗7.62毫米的高精度狙击弹，飞了过去，山谷的侧风不停地影响着它，它一边飞行，一边向着右侧偏去，却恰到好处地击中了一名装填手的后背。

　　前面的护盾只能护住前半边身体，他们的后背是暴露着的。

　　赫瓦贾不停地将瞄准镜的十字线压在一辆辆的坦克上面，瞄准，射击，甚至来不及看射击之后的效果。

　　同时，另外的游击队员，也在准备着，他们趴在山坡上，全神贯注地瞄准着，他们的身边，摆放着大家伙。

　　结实的三脚架，长长的圆筒，侧面是体积稍稍显大的瞄准装置，这就是美国援助的陶式导弹。

　　RPG只能靠近到三百米再攻击，这让马苏德的游击队员面临危险，而姆哈马德的手下使用陶式导弹，射程超过了三千米。

　　他们所在的位置非常安全。

　　一束红外线光束，照到了目标坦克上，从现在开始，他们需要一直将红外线光束照在坦克上，不能有丝毫偏差。

　　“轰。”随着按动电钮，圆筒后面一股火光，从圆筒内，一个又粗有长的导弹钻了出来，当它出来之后，前后四片折叠弹翼展开，尾部拖着一根线缆，开始向前快速地飞行。

　　山路崎岖，姆哈马德只带了五具这样的陶式导弹，现在，五名射手，先后将自己携带的导弹射了出去。

　　导弹在快速地飞行着，一边飞行，一边接收红外激光束的照射，一边通过后面的线缆接收指令，调整自己的航向。

　　“轰，轰轰。”发动机发出轰鸣，当发现了对面的山坡上飞来了导弹的时候，苏联坦克兵不再淡定。

　　阿富汗游击队，怎么有了反坦克导弹？没有人回答他们的问题，他们现在需要的，是如何躲过这种导弹！

　　先开动起来，越快越好，当导弹飞来的瞬间，再迅速刹车，只有这样，才可能躲避导弹！

　　交叉的机枪火力没有了，每一辆坦克都在快速地开动，那些飞来的数枚导弹，究竟是瞄准哪一辆坦克的，还是个未知。

　　感受到己方的压力一减，那些扛着RPG的游击队员，纷纷地从石头后面探出了头来。

　　已经发射了火箭弹，只剩下发射筒的游击队员，快速地向回跑，而那些还没有得到发射机会的游击队员，则继续悍勇地扛起了自己的RPG，向着坦克的方向跑去。

　　陶式导弹在快速地飞来，整个坦克车队快速地运动，尾部的侧面冒出一股股的黑烟，山谷中散发着浓厚的柴油味道。

　　黑烟同样会遮挡住导弹的视线，看着山谷里逐渐被黑烟笼罩，姆哈马德的心中有股莫名的焦急，现在，他只能完全地相信自己训练出来的战士，能够把先进的陶式导弹操作好。

　　红外线穿过了黑烟，继续射在坦克上。陶式导弹的战斗部，即将刺入T-62坦克的装甲。


第83章 熟悉的女人

　　“刹车！”车长大声地喊道，即使不用车内通话器，前面的驾驶员都能听得清清楚楚。

　　两侧的操作杆，被驾驶员狠狠地拉到了最后面，随着他的拉动，两侧的主动轮上的刹车鼓，被狠狠地抱住，发出让人耳根发软的声音，同时，巨大的车体咣的一声，停了下来。

　　黑烟之中，那枚导弹，已经近在眼前，车内的坦克手，做好了最后的准备。

　　如果被反坦克导弹击中，坦克手不可能幸存下来，当导弹的锥形装药形成射流的时候，就是坦克手的末日。

　　没有撞击的声音传来，这一秒，仿佛一个世纪那么漫长。

　　躲过了导弹的攻击！这辆坦克内的苏联坦克手，不由得发出一阵死里逃生后的呐喊。

　　可惜，话音刚落，炮塔的后面，就传来了一个轻轻的声音。

　　“叮。”就仿佛是蚊子叮上来了一样，这个声音，让所有的坦克手顿时魂飞魄散。

　　RPG！

　　当RPG的弹头跟炮塔接触的时候，前端形成了一股强大的金属射流，这股射流，钻进了炮塔的装甲里，在几乎零点一秒都不到的时间里，金属射流钻进了车体内。

　　射流击穿的位置，刚好是车长所在的位置，车长没有承受痛苦，在这一瞬间，车长的身体就被金属射流击穿了，他的脸上还带着惊讶的表情，身体已经无法动弹了。

　　其他的几名坦克成员，看着车长瞬间被射流击穿，闻到了烤肉的味道，跟着，看着这股金属射流，射入了前面的炮架上。

　　“不！”炮长大声喊道，就要启动灭火抑爆装置，可惜已经迟了。

　　“轰！”展现在他们眼前的，都是一股漫天的火光，跟着，他们的身体，感觉到被无数碎片刺入，下一时刻，他们也失去了知觉。

　　“轰！”这辆坦克的内部，发生了爆炸，硬生生地将炮塔掀飞到了空中，火焰从车体的下部喷出，继续燃烧。

　　四周，数量坦克都在爆炸中被摧毁了。

　　五枚陶式导弹，一枚脱靶，四枚命中，十几枚RPG，命中了半数，这一次攻击，就让坦克营损失了十几辆坦克，道路被彻底堵死。

　　射出了RPG之后，潘杰希尔游击队员快速地向回跑，在黑烟还未散尽的情况下，他们就爬上了山顶，翻过了山。

　　在发射完了陶式导弹之后，姆哈马德就命令自己的部队撤退，万幸的是，苏联人的雌鹿直升机，反应得不够迅速，刚刚布置的毒刺导弹没有派上用场。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”在攻击发生五分钟后，两架雌鹿从山的另一边飞了过来，飞行员看着山谷中被击毁的数辆坦克，还在冒着浓烟，虽然怒火中烧，却是无可奈何。

　　大张旗鼓地准备了数千人的部队，准备进山区围剿，结果，没有进入山谷，就挨了一次袭击，而在刚刚进入山谷不久，又中了埋伏，接连两次失利，让库里科夫的脸色很难看。

　　以前围剿失败，只是找不到阿富汗游击队的影子，而现在失利，则是战斗的失利，这不由得让库里科夫愤怒。

　　清凉的山风吹在潘杰希尔的高山上，在一块石头后面，抱着自己的AK-74步枪，季亚科静静地听着前面的战报。

　　“库里科夫的脑袋，让阿富汗的毛驴给踢了。”季亚科说道：“围剿阿富汗游击队的战斗，还要像平原上的打法，简直就是愚蠢。”

　　季亚科对库里科夫的指挥，一点都不满意，坦克部队开进，后面跟着高炮部队，装甲步兵跟在最后，有什么用？

　　要是让自己指挥……季亚科绝对不会犯这样低级的错误。

　　坦克，全部拖走！高炮部队走在中间，装甲步兵守在两侧，让那些政府军的士兵，爬上山头，提前搜索，看那些游击队如何攻击！

　　而且，雌鹿直升机也要不停地飞行在天空上，一旦有情况，可以立刻下来增援，就不信阿富汗游击队还能偷袭！

　　几千人的装备精良的部队，居然被几百人的游击队打得落花流水，想到这里，季亚科不由得摇了摇头。

　　“旅长同志，一零八师发来无线电，请您去鲁哈与库里科夫师长等人汇合。”就在这时，季亚科的身边出现了一名副官。

　　鲁哈是潘杰希尔谷地里的一个较大的城镇，苏联的扫荡部队，现在已经进驻了鲁哈。邀请自己前去？既然库里科夫这么有诚意，那自己就过去一趟好了。

　　“守住这里的山口。”季亚科说道：“小心阿富汗游击队从这里的山口突围。”

　　季亚科拍了拍身上的尘土，站起身来，带着自己的卫队，沿着崎岖的小路，向着下面走去。

　　除了上午的枪声之外，整整一天，谷地里都很平静。

　　远离山谷的一个山坳里，游击队的战士们正警惕地守在四周，山坳上的一个山洞中，马苏德等人坐在那里。

　　脱离开了苏联人的坦克部队，一路撤退到了这里，马苏德的情绪有些不好。

　　“队长，我们这次袭击，一共损失了二十八个人，他们的尸体，我们都没有收回来。”一名游击队员向马苏德报告道。

　　主要的损失，都是因为在靠近之后，被苏联人的坦克机枪扫射致死的，英勇的游击队员，还没有使用他们的RPG，就已经中弹了。

　　当时的情况，真的是非常危险，若没有眼前的姆哈马德的游击队的帮助，剩余的那二十多人，也都回不来了。

　　“他们都是为了反抗苏联人而牺牲的，他们的精神将永存，激励着我们活着的人，完成我们阿富汗伟大的解放事业！”马苏德说道，说完，又向姆哈马德说道：“姆哈马德阁下，这次多亏了你们的帮助，挽救了我们几十名游击队员的生命。”

　　“我们都是为了阿富汗的解放事业。”姆哈马德说道：“苏联人有着精良的武器，我们的游击战，必须要更加谨慎，现在，苏联人就是来剿灭我们的，我们要做好充分的准备。”

　　面对着气势汹汹的苏联人，游击队最好的选择，就是避敌锋芒，先找个地方躲避，但是，当看到姆哈马德的偷袭成功之后，马苏德就没有控制住诱惑，决定先干掉苏联人的坦克部队。这是个大胆而失败的决策。

　　马苏德知道，当时就是想要和姆哈马德比比，结果……

　　“都是你们的武器先进。”法希姆说道：“真主在上，你们从哪里搞到了反坦克导弹？”

　　如果潘杰希尔游击队也有反坦克导弹，何必要冒那么大的风险靠近攻击？只要远远地开火就行了，也不会牺牲那么多人。

　　“这种反坦克导弹操作复杂。”姆哈马德说道：“我们的人经受了长时间的培训，还是射偏了一枚，现在，我们要做好准备，应对最危险的情况。”

　　姆哈马德没有直接回答法希姆的问题，阿富汗游击队，大多数人都是文盲，操作这种现代化的武器有很大的难度，而且，这些武器是姆哈马德费尽心思才从美国人那里弄来的，美国人可不会敞开了供应。

　　最危险的情况？己方打不过，最多就是跑啊，马苏德的眼睛里带着疑问，望向了姆哈马德。

　　“潘杰希尔谷地，一共有十五个险要的山口，通往周围地区，苏联人这次扫荡，气势很盛，我怀疑，他们已经控制了所有的山口。”姆哈马德说道。

　　十五个山口，被苏联人控制了？法希姆不由得摇了摇头：“姆哈马德阁下，那是不可能的，那些山口，我们都布置了人手，哪怕苏联人上去，他们至少会发出警报，周围的几个村子，也都有我们的眼线。”

　　如果这些山口都被堵住，那在山谷内的游击队，就面临着被困的风险了。

　　那些山口，都是易守难攻，居高临下，视野开阔，一旦被苏联人占据，后果不堪设想。

　　没有人愿意相信姆哈马德的推断。

　　“那就更麻烦了。”姆哈马德说道：“苏联人出动的，肯定是特种部队。”

　　这次进山来围剿的苏联人，战术水平显然还不高，要是悄无声息地把所有的山口都给控制住了，肯定是苏联人的特种部队。

　　苏联人有很多特种部队，姆哈马德已经跟其中的多支过招了，每一支驻阿富汗的军队，都会组建个侦察连啥的，这就算是特种部队了，再加上什么SP特种部队，什么A部队之类的，这次来的，会是什么特种部队？

　　“把卡丽娜叫来。”马苏德说道：“卡丽娜，她不是刚刚从山口那边回来吗？”

　　卡丽娜？这一听就是个女孩的名字，在马苏德的游击队中，居然还有女人？姆哈马德顿时感觉到非常好奇。

　　崎岖的小路中，一名穿着长袍的女人，在快速地奔走着，从身姿上可以看出性别，但是她同样挎着枪，面纱上露出的眼睛里，带着镇定和严肃。

　　“队长，卡丽娜回来了。”山洞口里传来了一个声音。

　　姆哈马德扭过了头，望着洞口的那个女人，虽然面纱遮着脸，只能看到眼睛，但是，姆哈马德还是立刻就有一种似曾相识的感觉！


第84章 苏联人的埋伏

　　卡丽娜跑得上气不接下气，前胸跟着起伏不定，姆哈马德不停地盯着卡丽娜看着，这引起了在场的几名潘杰希尔游击队的不满。

　　姆哈马德敏锐地发现，当卡丽娜看到自己的时候，眼睛里明显有一种惊讶和慌张，稍后就重新恢复了镇定，而且尽量避免与自己目光交接。

　　“卡丽娜，山口那边的情况怎么样？”马苏德问道。

　　“一切正常。”卡丽娜说道：“队长，我在来的路上，发现一些苏联人正在向山口那边运动，他们恐怕是要封锁我们的山口，如果被苏联人封锁了山口，我们想要再走，就困难了。”

　　马苏德听到这话，顿时放心了，同时，对姆哈马德的分析判断表示满意，苏联人果然想要封锁己方的山口，而且，已经开始行动了！

　　不过，在山区里，苏联人的部队行动，根本就没有自己的部队要快，自己想要走，苏联人根本就拦不住。

　　“卡丽娜，苏联人向山口运动，你又是从山口那边过来的，苏联人没有拦住你吗？”姆哈马德向卡丽娜问道。

　　听到姆哈马德的问话，卡丽娜立刻说道：“当然没有，我是走小路过来的。”

　　“原来苏联人蠢得跟头驴一样，只知道走大路。”姆哈马德的话语中，带着冷笑。

　　“姆哈马德阁下，您这是什么意思？”法希姆问道。

　　“马苏德阁下，我必须要提醒您，这个卡丽娜有问题。”姆哈马德说道：“我确信，山口那边已经被苏联人占领了，而且设下了埋伏圈，如果我们过去，刚好中了苏联人的埋伏。”

　　“姆哈马德阁下，您说卡丽娜是我们游击队的叛徒？”听到姆哈马德的话，法希姆不满地说道：“您才第一次见卡丽娜，为何就这么肯定？”

　　这一切都是直觉，苏联人来得很突然，而且会吸取去年围剿的教训，先把山口都占领了，到时候再围剿，游击队无处可逃。而眼前的这个卡丽娜，让姆哈马德的警惕性更高。

　　如果在平时，姆哈马德绝对不会当下就说出来，在没有确切的证据的情况下，这样说一个对方的战士，显然是不合适的，但是现在，如果自己不说，就会眼睁睁地看着马苏德的人进入苏联人的包围圈，最后落得全军覆没，反抗苏联人的力量，就会消失掉一部分，这不是姆哈马德希望看到的。

　　“队长，我们必须要快，要是再拖延，等到苏联人彻底控制了山口，我们就真的走不掉了。”卡丽娜没有在乎姆哈马德的指责，继续向马苏德说道。

　　马苏德站了起来，说道：“命令，所有队员立刻向山口进发！”

　　“马苏德阁下！”姆哈马德说道：“那里是个陷阱！”

　　马苏德从姆哈马德是身边走了过去，当两人靠得最近的时候，马苏德转头向姆哈马德说道：“姆哈马德阁下，能跟您并肩战斗，是我们的荣幸，现在，我希望您的部队能跟我们一起撤退，等到苏联人在山里晃悠够了，我们再杀回来。还有，望了向您介绍，卡丽娜，是我的妻子，她是不会背叛我的。”

　　妻子？姆哈马德在这一瞬间有种恍惚的感觉，难道是自己判断错了？这女人是马苏德的妻子，那自然是不会背叛马苏德的。但是，自己为何又有那么一种熟悉的感觉？似乎这个女人，就是自己认识的一个人。也许是自己多虑了？也许是自己的记忆混淆了？

　　数百的潘杰希尔游击队，在马苏德的率领下，沿着崎岖的山路，开始向后山运动，这里只剩下了姆哈马德的部队。

　　“教官，我们怎么办？”杜兰尼向姆哈马德问道。

　　姆哈马德怀疑了马苏德的妻子，这让潘杰希尔游击队都有些不满，随着马苏德带着他的人走了，刚刚争取来的团结的局面，又要被打破了。

　　望着外面碧蓝的天空，太阳已经滑到了西面，天色将晚。

　　“走吧，我们跟在后面，保持五公里的距离。”姆哈马德说道。

　　一切都是自己的判断，或许，是自己的判断失误吧，姆哈马德只能在心里这样想到，与马苏德的游击队保持一段距离，可以在马苏德陷入危险的时候，赶去救援，又不会跟马苏德的人一起陷入苏联人的包围。

　　姆哈马德再次想起了卡丽娜的眼睛，那目光之中带着与她年龄不相匹配的老道和成熟，尤其是那身姿，虽然裹在长袍里，依旧带着性感和雍容，自己怎么会觉得那么熟悉？这个卡丽娜，应该一直都呆在潘杰希尔谷地才对啊。

　　脚下踩着光秃秃的山地，怀里抱着AK74步枪，马苏德静静地走着。

　　马苏德的旁边，卡丽娜紧紧地跟随着，不时地看着马苏德的脸色。

　　“沙阿，你在生气吗？”卡丽娜向马苏德问道。

　　马苏德扭过头来，向卡丽娜说道：“当然没有，我是信任你的，去年从山谷里救了你，当时你差点死在苏联人的手里，你怎么可能会是我们游击队的叛徒。”

　　马苏德想起了去年，这个卡丽娜从山谷中经过，刚好遇到了一队苏联人的运输车队，那些苏联人看到了卡丽娜有些姿色，居然想要强健她，正好马苏德率领游击队伏击了那支车队，救下了卡丽娜。

　　卡丽娜死里逃生，对马苏德感恩戴德，后来，就成为了马苏德的妻子，对马苏德百依百顺，而且，学会了用枪，跟马苏德一样，成为了一名坚定的战士。

　　难道去年的时候是一场戏？不可能，那苏联人的代价也太高了，马苏德在心里快速地将这个想法抛掉，肯定是那个姆哈马德判断错误！与其相信一个刚刚跟自己共同战斗过的外人，马苏德更愿意相信自己的妻子。

　　姆哈马德多虑了，苏联人是要控制山口，只是，在山地里，苏联人根本就运动不过己方的游击队，那些装甲车辆走大路，没有己方走小路更快。

　　“快，加快速度。”马苏德看了看西面的太阳，早就落到了山的那一边，天很快就会黑下来了。

　　再翻过前面两座山，就进入了那个狭窄的山口了，两边都是悬崖，只有中间的山口能够经过，一旦过了那个山口，对面就又是连绵的群山，可以随意躲避。

　　先让苏联人在这山里面转悠吧，游击战的原则，就是不跟苏联人硬碰硬，上次伏击苏联人的坦克，就算是违反了原则了，这次可不能再犯错误。

　　马苏德望了望后面，没有看到姆哈马德的队伍。一旦苏联人封锁了山口，姆哈马德的人想要出来，就不容易了。

　　想到这里，马苏德停下了脚步，向一旁的法希姆说道：“法希姆，你带两名队员，回去给姆哈马德带路。不管怎样，我们都是打苏联人的游击队。”

　　马苏德是识大体的，姆哈马德的游击队，要是在这里被消灭了，他自己也会觉得对不起姆哈马德。

　　“是。”法希姆带着两名游击队员，重新向着来路而去。

　　天色很快黑了下来，冷风嗖嗖地吹着，游击队员们走得满身是汗，望着前面的夜幕笼罩中的山口，他们就充满了力量。

　　“加把劲，过了山口，我们就休息。”马苏德说道，他走到了一名扛着机枪的游击队员的身边，说道：“来，我帮你扛会儿。”

　　这游击队员刚把肩头的机枪递给了马苏德，才看清了是队长，顿时说道：“队长，我不累，给我吧。”

　　马苏德已经把机枪扛到了自己的肩头上，说道：“走吧。”

　　这是M1938 DshKM式重机枪，虽然拆解了三脚架，但是依旧笨重，一个人扛在肩头上，沉甸甸的，这名游击队员的肩膀上，早就渗出了血来，刚刚在行走的过程中，重机枪不断地磨着肩头，肩头厚厚的茧子，又被磨破了。

　　马苏德扛着重机枪，走了几步，突然问道：“卡丽娜呢？”

　　不知什么时候，卡丽娜已经消失不见了。

　　这里的山路，卡丽娜走过很多遍了，绝对不可能走丢，天黑之前，卡丽娜还是在自己身边的，现在到哪里去了？

　　一瞬间，马苏德就想起了姆哈马德的话来，卡丽娜有问题！山口这边有苏联人的埋伏！

　　“停止前进。”马苏德喊道：“克里特，你带着几个人，去山口那边看看。”

　　再向前走，是完全的开阔地，要是在那里中了埋伏，退都退不出来。

　　“哒。”就在这时，前面的山口处，突然响起了枪声。

　　马苏德一低头，子弹擦着自己的头皮，飞到了后面的山坡上。

　　“哒哒哒……”这是一挺RPK轻机枪射击的声音，跟着，四面的山坡上，都响起了枪声。

　　糟糕，被包围了，果然是苏联人的埋伏圈！

　　“撤，快向后面撤退！”马苏德一边喊着，一边将自己扛着的重机枪放下来，架在一块石头上：“快撤退，我掩护！”

　　说完，手里的重机枪，向着对面的山顶，吐出了火舌。

　　“轰，轰轰。”身后传来了发动机的轰鸣，无数辆步兵战车，从山谷的一侧冒了出来，在他们的后面，彻底堵住了缺口。

　　包围圈已经合拢了！


第85章 翻悬崖

　　“爱娃，你干得漂亮。”就在装甲车的后面，一个人向卡丽娜说道。

　　此时的卡丽娜，已经将罩在身上的那身阿富汗长袍去掉，穿上了苏联特种部队的战斗服，英姿飒爽，她手里拿着一把AK-74步枪，向着面前的人说道：“季亚科，我们包围的，只是潘杰希尔游击队，还有一队人漏网了。”

　　如果姆哈马德在这里，看到卡丽娜的容貌，一眼就能认出来，居然还是库尔尼爱娃！那个克格勃的特工！

　　库尔尼爱娃在姆哈马德身边的任务失败，容貌已经暴露，不能再潜伏在姆哈马德身边了，于是，被上面派到了这潘杰希尔谷地来，用了半年的时间，库尔尼爱娃成功地成了马苏德的女人，要不是冬季山路不便行动，早就把马苏德的游击队给收拾了。

　　现在，苏联军队调动大批力量，进入潘杰希尔谷地来，加上库尔尼爱娃的引导，成功地把马苏德的游击队带进了伏击圈中。

　　马苏德的灭亡就在眼前，消灭了这样一支游击队，库尔尼爱娃的功劳是很大的，但是，她依旧不满足，她忘不了姆哈马德，那个让库尔尼爱娃失败的女人。

　　季亚科跟库尔尼爱娃汇合，本来以为这场战斗就要结束了，却听到库尔尼爱娃说还有另外一队人，不由得问道：“还有谁？”

　　“贾拉拉巴德那里一直闹得很凶的姆哈马德。”库尔尼爱娃说道：“他也来到了这里，还跟马苏德混在了一起，他推测出了这是个陷阱，没有跟着马苏德一起过来。”

　　想起再次跟姆哈马德相遇，库尔尼爱娃就有些害怕，幸亏自己已经取得了马苏德的完全信任，要是让马苏德知道了自己是苏联人，阿富汗游击队会有各种手段来折磨自己，能重新完好地站在这里，库尔尼爱娃都觉得自己太幸运了。

　　“就是那个炸了贾拉拉巴德机场的姆哈马德？”季亚科不由得眼睛中凶光一现：“命令，特战旅撤离，跟我走！”

　　“季亚科旅长，您的任务是消灭这里的马苏德的力量。”库尔尼爱娃提醒道。

　　“一零八师的人只要不是蠢货，干掉包围圈中的马苏德的人，就不会有问题。”季亚科说道：“我要去找姆哈马德，将他的人都干掉，给A部队报仇！”

　　A部队也是律属克格勃的特种部队，和格鲁乌一样，而季亚科跟克里米科夫还是好友，这次来阿富汗，季亚科非常想去找姆哈马德，却被派到了潘杰希尔谷地来，现在，听说姆哈马德也在这里，不由得立刻下令。

　　马苏德的人已经被包围了，如果一零八师的人连包围圈里的游击队都无法全歼，那只能说明他们太蠢了。

　　“爱娃，请带路，这里你最熟悉。”季亚科说道。

　　“我有个要求。”库尔尼爱娃咬牙切齿地说道。

　　“什么要求？”

　　“歼灭了姆哈马德的游击队，你们要把姆哈马德给我留下，他是我的。”库尔尼爱娃说道：“我要给他终身难忘的教训。”

　　库尔尼爱娃自从开始执行克格勃的任务，就失败了这么一次，对姆哈马德，库尔尼爱娃恨之入骨。

　　“好。”季亚科说道。

　　格鲁乌特战旅的人，已经慢慢地从阵地上撤了出来，在库尔尼爱娃的带领下，钻进了深山之中。

　　山谷内的战斗，还在激烈地进行着。

　　“哒哒，哒哒哒。”马苏德手里的重机枪，不停地咆哮着，在打掉了对面的几个机枪阵地之后，马苏德调转枪口，开始向后面的步兵战车射击。

　　12.7毫米的子弹，从枪口里不断倾泻过去，只要打到步兵战车的车体上，就会撕开一道口子。

　　在马苏德的射击下，一辆步兵战车瞬间被打爆，火光照亮了周围。

　　“队长，危险！”就在马苏德继续开火的时候，一名游击队员扑到了马苏德的身上，死死地将他压在下面。

　　“轰！”一枚从步兵战车里射出的73毫米榴弹，在马苏德的旁边爆炸，气浪将扑在他身上的那名游击队员掀起，马苏德感觉到肚子仿佛被狠狠地拍了一下，吐出了一口鲜血。

　　那名游击队员后背上都是鲜血，已经不会说话了。

　　“苏联人，老子跟你们拼了！”马苏德大喊着，继续用机枪射击。

　　三面环山，游击队冲不上去，最终会被全部消灭，唯一的机会，就是从后面的步兵战车堆积起来的包围圈上突破。

　　但是，现在这个可能性太小了，四面都是枪声，马苏德感觉到，至少有一个团的苏联人在围歼他们，超过两千人，己方这几百名游击队员，最终能突围出去的，恐怕十中无一。

　　卡丽娜那狗操的女人！要是再让自己碰到她，一定要把她杀了，剥皮示众！

　　马苏德开始后悔了，这个时候，他知道了姆哈马德的判断是完全正确的，自己轻易相信了一个女人。

　　身边的人在不断地减少着，马苏德的心逐渐变得愈发沉重。

　　……

　　“姆哈马德阁下，快救我们的游击队吧！”在山区的另一侧，听着枪声，法希姆两眼通红，向着姆哈马德说道。

　　法希姆跑回去找姆哈马德，刚好在半路上遇到，就在刚刚向姆哈马德转达了马苏德的好意之后，这边的战斗就开始了。

　　马苏德被包围了！姆哈马德也是心中一沉，站在这边的山坡上，可以隐约看到那边的战斗，但是……

　　最直接的办法，就是从后面突袭，在那些步兵战车之中打开一个缺口，把马苏德的人接应出来，只是，苏联人肯定不会看着己方溜掉，他们会死死地跟在后面，把己方逐渐蚕食，同时，还会在头顶上来回盘旋直升机，游击队会不断地被苏联人消灭，最终，跑不出两三个山头，就一个不剩了。

　　那该怎么办？姆哈马德还在沉思着，一旁的法希姆说道：“姆哈马德阁下，我们算是看错你了！马苏德阁下还派我来给你们带路，早知道，我就跟我们游击队一起战斗了，哪怕死，也要死在一起！走，我们去救我们的游击队！”

　　说完，法希姆带着他的两名游击队员，就想要离开。

　　带路？姆哈马德眼前一亮：“法希姆，你知道有哪条路，可以绕过战场，到达山口的那边吗？”

　　听到姆哈马德的话，法希姆顿时一楞，立刻就回答道：“那两边都是悬崖，没有人能翻过去，要不我们怎么会对这山口如此看重？只要一个班的步兵控制了那里，就没有人能过去。”

　　“我知道有条路。”就在这时，法希姆带来的一名游击队员说道：“其实也不是路，就是顺着那悬崖爬过去，几年前发洪水，我们村子里的几个人，就是从那悬崖上爬过去，才躲过了洪水的。”

　　从悬崖上爬过去！悬崖笔直，没有任何防护措施，现在还是晚上，稍不留神，就会摔成肉泥。

　　“好，那你带我们爬过去。”姆哈马德向这名游击队员说道：“我们翻到苏联人的后面，抢下山口，就能救了你们的游击队。”

　　“不行，那太危险了。”这次轮到法希姆不同意了：“太冒险了，白天或许还有希望，现在可是晚上！”

　　“我们别无选择了。”姆哈马德说道：“赫瓦贾，带十个人，跟我走，杜兰尼，你带着剩下的人，三个小时后，从这边发动攻击，狠狠地打苏联人的装甲车，然后突过去！”

　　姆哈马德带来了一百多人，不可能都去爬山，那里，只要有十几个人就够了，杜兰尼带着剩下的人，同样得穿过交战区域，从山口那里脱离。

　　而且，这样还能够吸引苏联人的注意力，为己方夺取山口创造机会。

　　“教官，我跟你一起去。”杜兰尼说道。

　　“执行命令！”姆哈马德说着，拿起了自己的AKM步枪，向着法希姆带来的人说：“走，我们去救潘杰希尔游击队！”

　　法希姆看着姆哈马德坚定的神情，心中突然一阵感动，这才是真正的兄弟！

　　那边的战斗在继续着，姆哈马德知道，马苏德不可能坚持太久，等到天亮之后，苏联人的雌鹿就会继续对包围圈内的马苏德的游击队打击，一个人都不会剩下。

　　必须在天亮前，离开这里才行！唯一的选择，就是爬过悬崖！

　　从这边的山路，走了半个小时，前面就是笔直的悬崖了，看着这面悬崖，所有人都吸了一口冷气。

　　“上。”姆哈马德说着，两手扶着上面凸出的石块，迅速地爬了上去。

　　这其实就是一种登山运动，后世的一种攀岩爱好者，就喜欢迎接这种挑战，只是他们的工具很齐全，而姆哈马德，靠的是自己的双手和双脚。

　　看着姆哈马德爬了上去，法希姆跟着爬在后面，其余的几名游击队员，也都跟着上来。

　　山的那边，战斗依旧在继续着，而这边的悬崖上，是无声的与大自然的战斗。

　　负责带路的那名潘杰希尔游击队员，反而落到了后面，他快速地攀爬着裸露的石块，想要超越过去，突然，右手抓着的石块，猛地松动了。


第86章 拿下山口

　　身体没有站稳，他眼睁睁地看着悬崖离自己越来越远，自己的身体倾斜了下去，这一刻，他的眼睛里满是绝望。

　　身边的人不敢去拉他，生怕一拉他，自己也跟着掉下去，在这悬崖上，每一个人都得小心翼翼。

　　就这样，这名勇敢的游击队员掉了下去，姆哈马德可以清楚地看到这游击队员绝望的眼神，但是，直至最后掉下去，这名游击队员都没有发声，就仿佛是一块大石头滚落下去一样。

　　如果他发出惨叫，就可能会被发现，直至摔下去，他都在用自己的生命诠释着勇敢和坚强的含义。

　　所有的人默默地行着注目礼，姆哈马德叹了口气，继续向上爬着，一步步地艰难地到了山顶。

　　剩下的人更小心了，直至爬到山顶，也没有再出意外，但是，上山容易，下山更难。

　　这里是山的阴面，可以看到一些绿色的植物在生长着，姆哈马德在山顶上走了几步，终于发现了缠绕着的青藤。

　　用手拉了拉，这些青藤还够结实，于是，拉着青藤，姆哈马德慢慢地向悬崖的背面下去。

　　山谷中，战斗依旧在继续着。

　　每一时刻，都有英勇的游击队的战士在倒下，剩余的人，也都打红了眼。

　　包围圈在慢慢地缩小，听着四周的枪声在逐渐地接近，马苏德心中焦急，看来，天还没有亮，己方就要被彻底地消灭在这里了。

　　“哒哒哒。”手里的机枪继续吐出火舌，突然，哗啦一声，枪身没有了动静。

　　“快，上子弹！”马苏德知道是子弹已经打光了。

　　“没有子弹了。”旁边的游击队员说道，刚刚已经打空了三个弹箱，子弹彻底用尽了。

　　没子弹了！马苏德把自己的AK-74步枪从身后拿了出来，看着四周逐渐靠近的火力，咬了咬牙：“所有人，跟我冲！”

　　如果天亮前还无法突围出去，那就没机会了，现在，随着战斗不断进行，他们的弹药都不多了，只有这一次机会！

　　听到马苏德的喊话，所有的游击队员都从藏身的石头后面站起来，跟在马苏德的身后，想要向前冲去。

　　前面，就是苏联人的步兵战车！

　　几名扛着RPG的游击队员，快速地向前奔跑，他们只要再跑上一百米，就能发射自己的火箭弹了。

　　“哒哒哒。”步兵战车上的机枪不停地扫射着，这几名游击队员，就纷纷倒在了地上。

　　对方的火力太密集了，这样冲过去，到不了跟前，所有的人都会倒下。

　　就在这时，前面的一辆步兵战车，突然轰的一声，炸成了一个火球。

　　跟着，一辆又一辆的步兵战车，都爆炸起火。

　　是从后面爆炸的！后面有己方的援军！马苏德顿时一阵高兴。

　　几辆步兵战车被炸，剩余的都快速地调转过炮塔去，向着后面，同时，车身开始快速地行进，刚刚的包围圈，顿时露出了个空缺来。

　　“冲，冲！”马苏德大喊道：“是姆哈马德的人来救我们了！”

　　潘杰希尔谷地，除了马苏德的游击队，就只剩下姆哈马德的人了，在这里救他的，肯定是姆哈马德的人！

　　看到这边打开了缺口，其余的几个方向上的苏联士兵，立刻开始向这边机动，妄图重新堵上缺口。

　　山口那边，逐渐空了下来。

　　马苏德带人冲出了一百多米，听着对面的枪响，看着一队人冲破了步兵战车的防线，向着他们这里而来。

　　不对，接应得过头了！马苏德顿时想要喊：“你们跑到包围圈里面来了！”

　　“快，向山口跑！”对面回应道。

　　向山口跑？马苏德的脑子瞬间短路，那里可是绝境！

　　当冷风到达山口的时候，由于山口狭小，气流的速度变得更快，呼呼的冷风，刮在人的身上，每一时刻，都在不停地带走人体的温度。

　　而格鲁乌的特种部队，就这样地趴在山口上，静静地，静静地，他们的眼睛通过枪支的瞄准基线，不停地盯着对手，只是没有开枪。

　　季亚科将其他几面包围的格鲁乌的特种部队都撤出来了，去山区内寻找姆哈马德，而这边的山口，非常重要，还是由本来守在这里的特种部队把守的。

　　手里的武器，在五百米内才有较好的杀伤能力，他们是最精锐的特种部队，不会随便开枪，现在，他们只是在静静地等待，看着那支游击队如何在自己的眼前覆灭。

　　阿富汗游击队，渣一样的存在，在这片峡谷里作恶了这么长时间，己方一出手，就如此轻易地解决掉了。

　　看着远处激烈的交火，特种部队的班长从地上抓起一根野草来，慢慢地放到嘴里，轻轻地嚼着，此时，已经不需要他们了。

　　突然，班长从空气中闻到了一股特殊的味道，他猛地向后扭头。

　　“哒。”一个点射，班长感觉到自己的前胸猛地一疼，跟着，肺部开始莫名地颤抖起来。

　　子弹射入了他的肺叶，鲜血迅速地流入了他的肺部，他张开嘴，想要大口地呼吸，但是怎么也呼吸不到新鲜的空气，他的身体颤抖着，手想要重新拿起自己的AK-74步枪来，却仿佛有千斤重，怎么也举不动。

　　“哒，哒哒。”身边的其余的战士，在听到第一声枪响的时候，就立刻回头，可惜，还是太迟了，身后的枪声此起彼伏，每一颗子弹，都准确地飞向了他们藏身的地方。

　　战斗进行得很快，几秒钟的时间就结束了。

　　姆哈马德端着自己的步枪，冲了上来，看着几名苏联士兵的尸体，他已经在后面呆了五分钟，一直都在观察这里，寻找着每一个苏联士兵藏身的位置，这些人隐蔽得非常巧妙，肯定是支特殊的部队！

　　就在姆哈马德仔细观察的时候，居然被这里的苏联士兵发现了！幸好此时姆哈马德已经发现了所有苏联士兵的藏身所在，刚好一个步兵班的数量，他立刻带着自己的人冲了上来，同时开枪。

　　“向两边山顶开枪，掩护我们的人突围！”姆哈马德喊道，他端起了一名苏联士兵留在这里的一挺RPK轻机枪，调转枪口，向着一侧的山坡射击。

　　“哒哒，哒哒哒。”猝不及防之下，这边山坡处的苏联士兵，顿时倒下了一大片。

　　山口那边的枪声，顿时让马苏德精神一振，姆哈马德已经拿下了那个山口！

　　“冲！”马苏德不再犹豫，拔腿向着山口的方向冲去。

　　山谷上方包围的苏联士兵，出现了短暂的慌乱，那山口处突然而来的猛烈的射击，让他们调转枪口，向着山口的方向射击，而山谷中的游击队，突然改变了方向，开始向着山口突围了！

　　赫瓦贾沉着地举着自己的SVD狙击步枪，不停地瞄准，射击，他打的，都是苏联人的火力点，机枪手的位置，每一颗子弹，都会带走一名苏联机枪手的生命，虽然苏联人也很顽强，但是，当第三个冲上来的机枪手也被一枪干掉之后，他们开始害怕了。

　　山谷内的游击队员，看到山口已经被控制，被伏击了半夜的怒气全部发泄了出来，一边跑，一边不停地向着两边的山顶射击，势如破竹，无人能挡。

　　虽然身边还是有人在倒下，他们已经看到了生的希望，这个希望，让他们鼓足勇气，大踏步地前进着。

　　马苏德仿佛一只凶猛的狮子，在谷地里迅速地奔跑，最后几步一跳，跟着跃上了山口的阵地。

　　接着，他将枪口调转，向着两侧的山坡射击，掩护着自己的战士。

　　“哒哒，哒哒哒。”马苏德举着步枪，射向了可恶的苏联人，看着山谷内己方倒下的尸体，他的心在滴血。

　　虽然冲出来了，他损失了一半的人。

　　“快，快！”杜兰尼一边喊着，一边带着游击队员掩护，终于全部撤入了山口。

　　“马苏德阁下，带着你的人先走，我掩护。”姆哈马德向马苏德喊道。

　　山口这里，一夫当关万夫莫开，只要有十几个人，就能守住山口，阻止敌人冲上来，同时，他们也必须留下人来掩护，如果一同撤退，苏联人会顺着山谷追上来，一直尾随着他们，战斗依旧会进行。

　　“不，你带人走，我掩护！”马苏德大喊道：“我们潘杰希尔游击队，已经欠了你一次，不能再欠你们的了。”

　　“我们只要团结，就能打胜仗，不管是你们潘杰希尔游击队，还是我们贾拉拉巴德游击队，都是打苏联的力量！也不管什么普什图族，塔吉克族，只要我们团结起来，就能胜利！”姆哈马德说道：“你们撤！”

　　马苏德的心里满是感动，这个时候，他终于知道，眼前的男人的话是正确的，自己一直都觉得潘杰希尔游击队发展得很快，对眼前的人的游击队，还抱着轻视，如果没有眼前的人，自己的这支游击队，都在前面的埋伏中牺牲了。

　　“法希姆，一会儿你带着姆哈马德阁下的人撤退，我们在狮子口汇合。”马苏德说道。


第87章 掩护

　　游击队员们快速地从姆哈马德等人的身边闪过，最终又留下了原来的人，姆哈马德带着自己的十名战士，以及法希姆和一名潘杰希尔游击队的战士。

　　他们面对的，是上千的苏联士兵。

　　山口这里，易守难攻，当发现姆哈马德等人强占了山口的时候，苏联人立刻改变了战术。

　　数辆步兵战车，轰隆隆地开动了过来，炮口上扬，对准了这边的山口。

　　“躲避！”姆哈马德大声喊道，他这里没有重武器，只能看着对面的步兵战车轻松地开动过来，接着，轰轰的巨响之中，数枚炮弹就飞了过来。

　　73毫米的榴弹，在山口处炸响，到处都是一片火光，到处都是纷飞的弹片。

　　炮击进行了两分钟，每辆步兵战车，都射出了四轮的炮弹，山口这边，仿佛被犁过了一样。

　　“冲过去！”苏联指挥官喊道，在这样的炮击下，没有什么人能幸存下来，刚刚的一轮炮火覆盖，应该所有的人都被干掉了。

　　游击队从己方的包围圈里跑掉了！苏联人非常气愤，同时，他们也知道，必须要将这边的山口夺过来，跟着追上去，游击队跑不了多远！

　　炮火覆盖之后，无数苏联士兵，从两边的山坡，从对面的平地上向着山口那边汇聚，他们端着自己手里的步枪，一边跑，一边警惕地注视着前方。

　　一千米，五百米，三百米……山口那边一直都静悄悄的，看来，那里留下来送死的游击队，已经被消灭得一干二净了。

　　就在靠近到山口一百五十米的地方，突然，前面被炮火覆盖的废墟里，钻出了几个脑袋来，跟着，又传来了枪声。

　　“哒哒，哒哒哒。”姆哈马德手里的RPK轻机枪，不停地吐出火舌，75发的弹鼓，传来哗哗的声音，子弹射向了对面密集的苏联军队的人群中，几乎弹无虚发。

　　前面冲锋的苏联人，顿时就倒下了大片，其余的人快速地卧倒在地上，跟着对面山口的游击队对抗，最终，他们丢下了几十具的尸体，退了回去。

　　“真他姥姥的爽。”姆哈马德看着前面的苏联人被打退，自言自语地说道。

　　一旁的法希姆，已经在用崇拜的眼睛看着姆哈马德了，刚刚在苏联人装甲车开动的时候，姆哈马德就下令让向后退，躲在了山口后面的山洞里，等到炮火轰击完了，才悄悄地爬上来，一个伤亡都没有，又将苏联人放近到了一百五十米才开火，结果苏联人伤亡不少。

　　现在，看着苏联人撤退，姆哈马德立刻又跟着命令撤退，苏联人这是又要开始炮轰了。

　　苏联人的部队的战斗素质很高，看他们的炮弹，很少又打偏的，要是再向前打上二十米，就能彻底地把姆哈马德的人都干掉。

　　“天快亮了。”法希姆说道。

　　望着山峰的顶端，东方已经开始有些发白，这是天亮前的迹象。

　　“再打完这一轮，咱们就撤退。”姆哈马德说道。

　　在震耳欲聋的炮火声响过之后，法希姆端着自己的步枪，就要像刚刚一样，跟着冲出去。

　　“不行，还有一轮！”姆哈马德喊道。

　　法希姆硬生生地站住，等了一分钟，听到远处又是一轮榴弹射击的声音，刚刚自己要是出去，肯定就会被榴弹射中了，在山口的阵地上，炮击的时候，没有人能幸存下来。

　　“姆哈马德阁下，您怎么知道的？”法希姆听着外面响起的又一轮的炮击声，向姆哈马德问道。

　　“猜的。”姆哈马德淡淡地说道。

　　苏联人又不是傻子，重复的战术怎么会用两次？肯定是有后招的。

　　看着姆哈马德举重若轻的样子，法希姆彻底地佩服了，又问道：“姆哈马德阁下，我们什么时候撤退？”

　　“打完这一轮，天就亮了，到时候再不跑，就跑不掉了。”姆哈马德说道。

　　说完，姆哈马德端起枪来，冲出了山洞。

　　当姆哈马德从石头边露出脑袋的时候，顿时脸色就是一变。苏联人这次步炮协同得非常好，苏联步兵冒着被己方炮火击中的风险，到了山口的边缘，当炮火刚刚结束的时候，就已经出现在了山口处。

　　离姆哈马德，不过三十米的距离！

　　双方几乎同时都发现了对方，接着，又几乎同时扣动了扳机。

　　“哒哒，哒哒哒……”子弹向着对方的身体上倾泻过去，姆哈马德对面的苏联人，顿时倒下了一片，同时，他自己的身体也向后仰去。

　　“姆哈马德阁下！”法希姆大喊道，他跟在姆哈马德的后面，向着前面的苏联士兵扣动了扳机。

　　这是找死的打法，双方都会在同时扣动扳机，都会同时听到子弹射入自己的身体的声音，感受到疼痛。

　　当前面的几名苏联士兵倒下的时候，后面的人开始寻找掩体，就这样的一个机会，让游击队重新占据了主动权。

　　“轰！”一颗手雷扔了过去，数名苏联士兵惨叫着被弹片击中，跟着，又是猛烈的子弹射了过来。

　　跑在最前面的一个侦察连的苏联士兵，被干掉了大半，其余的，又退了回去。

　　“姆哈马德阁下！”法希姆向着地上的姆哈马德喊道，刚刚有好几颗子弹击中了姆哈马德，他恐怕已经到了另一个世界。

　　听到他的喊声，姆哈马德慢慢地从地上坐了起来，重新拎起了自己的机枪。

　　“你没事？真是太好了！”法希姆顿时非常惊讶和兴奋。

　　“没事。”姆哈马德喊道，刚刚子弹打在他的前胸，传来叮叮的声音，他就知道都被前面的自制的防弹插板给挡住了，只是这冲击力太大了，让他向后摔倒，同时拍得内脏一阵生疼。

　　刚刚真的是千钧一发，对面的苏联士兵眼疾手快，子弹全打到了姆哈马德的前胸，要是打到胳膊上，姆哈马德就负伤了。

　　交火声在继续着，持续了十几分钟，苏联人再次退了下去。

　　“不能再等了，立刻撤退。”姆哈马德说道，刚刚苏联人已经识破了他们的战术，下一轮的炮火，会连山洞这边彻底地都覆盖，他们再也没有反击的可能了。

　　已经阻挡了苏联人半个多小时，马苏德的游击队和姆哈马德剩下的人，应该早就跑远了。

　　“好，我们撤退。”法希姆也说道。

　　“把那些火箭弹搬上来。”姆哈马德说道。

　　刚刚己方的游击队在冲进了包围圈，带着马苏德的游击队一起跑过山口来的时候，将携带的那些火箭弹，都留在了那个山洞里，现在是快速逃命，那些沉重的炮弹会拖累他们。

　　现在临走了，这些火箭弹，不能就这样糟蹋了，得留给苏联人！

　　两名游击队员负伤了，其余的游击队员，都快速地把火箭弹从里面搬出来，一共十八枚。

　　来不及瞄准了，刚刚把火箭弹放下，姆哈马德就看到了对面的装甲车，又开动上来，开始向着这边竖起了炮管。

　　奶奶的，这点机会也不给老子留！姆哈马德只粘上了一枚火箭弹尾部的引线，还没有击发，就看到了对方的炮管中，一团火光出现。

　　“嗖。”姆哈马德飞快地将导线跟电池接触，炽热的火焰中，一枚火箭弹划出一条闪亮的线，飞了过去。

　　接着，姆哈马德连那把RPK机枪都扔掉了，撒开了脚丫子，飞速地向着后面跑去。

　　脚快？还是炮弹快？当然是毫无疑问的……脚快！

　　“轰！”那枚73毫米的炮弹，落在了姆哈马德刚刚停留的地方，显然苏联人已经用红外大灯发现了姆哈马德，而此时，姆哈马德已经穿过了曲折的山口，藏在一块大石头后面。

　　炮弹炸开，炽热的气流，将火箭弹彻底地包围了，这些火箭弹感觉到了屁股被烤焦了一般，酝酿着。

　　“轰！”几乎在同时，那枚107火箭弹，也飞到了对面，刚好钻进了一辆步兵战车的车体下面。随着这声巨响，火箭弹的无数弹片，从车底插到了步兵战车的装甲上，接着，巨大的气流的冲击下，这辆步兵战车的车体，顿时被掀了起来。

　　一辆步兵战车就这样损失了，里面传来了乘员的叫喊声，万幸的是没有起火，也没有爆炸。

　　“轰，轰！”其余的步兵战车，继续向着山口射击。

　　107火箭弹静静地呆在那里，感受着无数的弹片，热浪的袭击，突然，一枚火箭弹的尾部，冒出了一股青烟，跟着，火苗出现。

　　107火箭弹被引燃了！

　　“嗖！”随着尾部点火，火箭弹开始向前飞去，与空气摩擦，发出熟悉的啸叫。

　　跟着，又是一枚……

　　遗留在那里的火箭弹，一枚又一枚地飞向了对面，在东方的曙光中，拖着尾部的火焰，非常壮观。

　　不可能！在刚刚的炮火的打击下，阿富汗游击队怎么还可能发射火箭弹！这么多火箭弹，那得是一门多管火箭炮才可以！他们是怎么把这样一门火箭炮搬运过来的？

　　面对着飞来的火箭弹，苏联士兵睁大了眼睛，完全地不相信，这边的山路太崎岖了，连己方的坦克都开动不上来，只有这些步兵战车爬了过来，阿富汗游击队是怎么把火箭炮带过来的？

　　当他们惊讶的时候，火箭弹已经在他们的身边爆炸。


第88章 我们投降

　　“姆哈马德阁下，您的指挥真是太棒了。”走在崎岖的山路上，法希姆不住地向姆哈马德说道：“其实，在留下来的时候，我已经做好了牺牲的准备，而您，让我们安全地撤退了出来，还给了苏联人很大的打击。”

　　第一次见识到了姆哈马德的卓越的指挥，法希姆非常兴奋，虽然他做好了牺牲的准备，现在能活着回来，自然更是欣喜。

　　“快走。”姆哈马德说道：“危险还没有过去。”

　　后面的火箭弹，可以阻挡住苏联人十几分钟，他们依旧会追上来，而且，现在天要亮了，随着天亮，那些可怕的雌鹿，开始在头顶上盘旋。

　　姆哈马德让杜兰尼把那些火箭弹都留下来了，但是毒刺导弹却都带走了，现在他对那些雌鹿，没有半点应对的措施。

　　跑！只有在短时间内跑掉，才是己方唯一的机会！姆哈马德甩开两条腿，在山路上狂奔着。

　　山口那边，大队的苏联士兵，已经涌了出来。

　　清晨的朝阳照着大山，照着山坡上几个快速奔跑的人影上。

　　“前面左转，我们就能跟马苏德阁下汇合。”法希姆一边跑，一边向姆哈马德说道。

　　前面就是一个岔路口，姆哈马德毫不犹豫地说道：“咱们往右边跑。”

　　右边？听着姆哈马德的话，法希姆一楞，那边是悬崖！

　　苏联人来得比自己想的还要快，如果直接跟马苏德汇合，还会把这大批的苏联士兵给带过去，姆哈马德虽然知道临时改变方向会带来更多的危险，但是现在已经别无选择。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，头顶上出现了两架雌鹿，低低地从山谷的另一边飞来。

　　姆哈马德带头，十几个人快速地向着右边跑去。

　　“姆哈马德阁下，这里是绝路。”法希姆向姆哈马德说道：“跑到路的尽头是悬崖。”

　　“咱们走的就是绝路。”姆哈马德说道，话语里满是冷酷。

　　于是，法希姆不再犹豫，跟着姆哈马德顺着山路狂奔。

　　“前面发现目标。”一架雌鹿直升机里，武器操作官坐在低矮的前舱里，向着后面的飞行员说道：“三点钟方向，山坡上，正在逃跑。”

　　“明白。”飞行员向左边压动操作杆，雌鹿开始转向，向着那正在奔跑的游击队的方向飞去。

　　“机枪准备。”飞行员说着，打开了武器保险。

　　雌鹿两侧的短翼下，挂着火箭发射巢，这些武器都是由前舱的武器操作官操作的，只有机头的那挺机枪，由飞行员来操控，两人密切配合。

　　机头的吊塔上，一挺12.7毫米的四管加特林机枪开始转动，黑洞洞的枪口，对准了前面的目标。

　　“哒哒，哒哒哒……”飞行员按下了操作杆上的击发按钮，顿时，四管的加特林机枪转动起来，无数子弹，如同暴风骤雨般地向着那边的游击队员倾泻过去，电动马达声，子弹射击声，发动机轰鸣声，夹杂成一个响亮的奏章。

　　“躲避！”姆哈马德喊道，听到后面那直升机越飞越近，姆哈马德就知道直升机要发起攻击了，当那漫天的子弹射来的时候，他们刚好跑到了一个山坳处，躲在那里，不敢露头。

　　加特林最骄傲的就是射速，四管的加特林，就相当于是四挺机枪一起射击，子弹狂泻，整个山坡，顿时像是被犁了一遍一样。

　　“姆哈马德阁下，我们怎么办？”法希姆向姆哈马德问道。

　　被这直升机的机枪压得抬不起头来，这是非常危险的，当直升机发现机枪无法对他们造成威胁的时候，就会使用两侧的火箭弹了，这边的山坳，要是经过火箭弹的洗礼，那所有的人都会变成肉渣。

　　姆哈马德咬着牙，听着外面的枪声，奶奶的，要是有一枚毒刺就好了！

　　轰隆隆的声音远去，姆哈马德抬起头来，看到了大批的苏联人，已经在后面跟着上来，另外一架直升机，正在远处悬停，两侧短翼下的火箭弹，即将射出。

　　不能再犹豫了，姆哈马德一把把法希姆头顶上的头巾摘下来，散开，用手挥舞着，从隐蔽的山坳里站了出来。

　　“苏联朋友们，你们不要开枪，我们投降啦！”姆哈马德大声地喊道。

　　法希姆感觉到姆哈马德在自己心中刚刚树立起的高大的形象，轰然倒塌，投降……姆哈马德阁下怎么会投降！

　　别无选择，如果不投降，那架悬停的雌鹿，会把两侧的火箭弹倾泻过来，一个人都逃不掉。

　　“姆哈马德阁下，我们绝不投降！”法希姆在后面向姆哈马德说道，他的枪已经举了起来，瞄准着姆哈马德的后背，随时都会开枪射杀了这个人。

　　“蠢货，想要继续杀苏联人，就听我的话！”姆哈马德小声说道：“想找死就杀了我。”

　　说完，姆哈马德继续向着对面大喊：“我们投降！”

　　如果要是库尔尼爱娃在这里的话，立刻就能识别出姆哈马德的阴谋来，投降？圣战者怎么会投降？他们都是有坚定的信念的，而且不怕死，对于他们来说，死亡只是去了另一个世界而已，而且，他们的灵魂会在那个世界得到升华。

　　现在，姆哈马德正在投降，其实，连他自己心里也没有底气，对方会不会接纳自己的投降？如果对方的目标是彻底地消灭己方的话，那己方就彻底没有生还的机会了。

　　那架雌鹿直升机依旧在悬停着，只要看到两侧的挂架上冒烟，姆哈马德就必须立刻要向后跑，不顾一切地向后跑了。

　　那架直升机依旧在悬停着，直升机的旋翼搅动着气流，发出呼呼的声音，那些如潮水一般的苏联士兵，正在快速地奔跑过来，要将他们围起来。

　　“扔下枪。”远远地上来的苏联士兵喊道。

　　姆哈马德慢慢地把挎着的枪解下来，接着，伸手哗啦一下，将弹匣卸了下来，扔在地上，跟着，将枪高高地举过头顶。

　　当姆哈马德拿枪的时候，那些靠上来的苏联士兵明显一紧张，而看到姆哈马德把弹匣卸了下来，立刻就在脸上露出了笑容。

　　“都把弹匣卸下来，把枪举过头顶！”苏联士兵涌了上来，向着姆哈马德以及他身后的人说道。

　　法希姆眼睛蹬着姆哈马德，将自己的AK-74步枪也拆掉了弹匣，把枪高高地举过了头顶。

　　苏联人越围越多，上来的至少有一个连，后面还有更多的苏联人正在从山谷中走过来。

　　“其余的游击队呢？”苏联的一名连长走到了姆哈马德跟前，向姆哈马德说道：“他们在哪里？”

　　“在另一处山谷里，等着跟我们汇合，我可以带你们去。”姆哈马德说道。

　　“那就走吧！”苏联的连长喊道，同时，后面两名苏联士兵上来，想要将姆哈马德押起来。

　　“动手！”姆哈马德喊道。

　　说着，姆哈马德将手里的AKM步枪，猛地横过来，运足了所有的力气，将枪托砸向旁边的一名苏联士兵。

　　木制的枪托，结实地砸在了这名士兵的前胸，顿时他的嘴里吐出一口鲜血来，他惨叫一声，向后扑倒。

　　接着，姆哈马德顺势把枪托横扫到了紧挨着的另一名苏联士兵脑袋上，虽然带着头盔，还是被姆哈马德这一枪托直接砸晕，鲜血从头盔里面流了出来。

　　“哒哒哒。”就在这一瞬间，旁边严密守着的苏联士兵，顿时扣动了扳机，几颗子弹，打到了姆哈马德的后背上。

　　巨大的冲击力传来，姆哈马德借着这个冲击力，向前跑了两步，追上了那名苏联连长，将枪身从对方的脖子上横过去，死死地勒住。

　　就在姆哈马德喊着动手的一瞬间，跟随姆哈马德战斗多次的游击队员立刻都反应过来，狠狠地扑向了离自己最近的苏联人。

　　大多数的苏联人都没有开枪，这么近的距离里，流弹很容易误伤到他们的人，少数紧张的苏联士兵，手指已经不由自主地扣动了扳机，子弹向着游击队员身上飞去。

　　“哒哒，哒哒哒。”在子弹的射击中，游击队员的身体被打得后退，但是，枪声刚刚响过，这些游击队员就仿佛不怕死似的，狠狠地扑向了他们。

　　这怎么可能！靠得最近，已经开枪的苏联士兵顿时心中大惊，子弹打不死这些游击队员！顿时，他们想起了某种传说，据说这些游击队员有某种古老的妖术，施展了之后，刀枪不入！

　　只有一名游击队员中弹，他的手臂无力地挥舞着枪身，最终还是倒了下去。

　　法希姆看着自己带来的另外一名游击队员被杀，这一时刻，眼睛里都是狂暴，眼前都是可恶的苏联人！

　　杀了这些苏联人！法希姆挥舞着AK-74步枪的枪身，向着最近的苏联人砸去。

　　那名苏联人把他自己的AK-74步枪横转，用枪身挡住了法希姆的枪托，一声剧烈的碰撞声，虎口发麻。

　　“咣！”法希姆又挥舞过来，这一砸，让对方彻底地无法握住枪，左手一松，松开了枪身的护木，对方的眼睛里，全部都是法希姆挥舞过来的枪托。


第89章 疯狂的战斗

　　“啪。”法希姆的枪托砸在对方的嘴上，几颗牙齿跟着飞出，对方惨叫着倒在了地上。

　　爽！法希姆眼睛血红，望着下一个目标。

　　当混战开始之后，没有人敢于再使用步枪射击，AK-74的小口径子弹穿透能力并不高，却也可以打穿一个人的身体，再钻进另一个人的身体内。

　　一名苏联士兵端着AK-74步枪，步枪的前端已经上了明晃晃的刺刀，向着姆哈马德的后背刺去。

　　“小心！”法希姆喊道，他仿佛一头猎豹一般，向着姆哈马德的方向跑去，可惜还没有跑到姆哈马德的跟前，就看到那名苏联士兵的刺刀，已经插进了姆哈马德的后背。

　　这名苏联士兵非常有把握，这一刺刀下去，足能够把姆哈马德扎个对穿，但是，当刺刀接触到对方身体的时候，却仿佛碰到了坚硬的石头一般，再也刺不进去。

　　“咚。”刺刀发出清脆的响声，他的两手一阵发麻，跟着，侧面就飞来一个巨大的黑影。

　　法希姆已经扑了上来，用自己的步枪的枪托，狠狠地砸到了对方的脑袋上，直接将对方砸得脑袋开花。

　　“向我靠拢！”姆哈马德说道，此时，双方在继续混战着，几名游击队员，已经控制了几个苏联俘虏，剩余的游击队员，除了刚刚被子弹打死的一名之外，其余的，即使身上带伤，也都还保持着战斗力。

　　在这个刚刚过去的冬天里，姆哈马德一直都在训练游击队员的格斗能力，这次他带来着的这几个人，又是其中的佼佼者，一番打斗下来，苏联人没有占到便宜。

　　当然，更重要的，还有他们的装备，把那坠毁的雌鹿的防弹装甲割开，姆哈马德做好了十几个防弹插板，这些跟着姆哈马德的人，都带着这种装备，抵挡一下小口径的AK-74步枪射击，没有什么问题，刚刚，连苏联人的刺刀都挡住了。

　　姆哈马德手里的步枪还在勒着这连长的脖子，此时这家伙已经只剩下了一口气。

　　陡然间，脖子上的枪身松了，他大口大口地喘着粗气，刚刚发生的一切太快了，快得让他根本就无法反应。

　　当周围的一切都看清楚的时候，他已经发现了自己以及手下的几个人，都被游击队员控制，双方正在对峙着。

　　“你们跑不掉的。”远处，一名苏联人的营长喊道，几百人包围了十几个游击队员，要是再让他们跑掉，这个营长也觉得自己没有什么脸皮再呆在这里了。

　　“我们就没打算跑掉。”姆哈马德说道：“我们早就杀得够本了，如果你们不想这几个俘虏死掉的话，最好离我们远一点。”

　　战术目的完全达到了，刚刚若是不投降，早就被直升机给轰成渣了，而现在，己方跟苏联士兵混在一起，直升机虽然一直都在远处的天空中盘旋，却无法加入战斗，至于现在地上的混战，已经有了分晓。

　　游击队员控制了四名苏联人的俘虏，同时，周围又是数百名的苏联人包围着他们。

　　虽然被围在当中，姆哈马德毫不害怕，客观上，自己占据优势。

　　苏联人不会眼睁睁地看着自己的战友死在自己的眼前，只要有这几名俘虏，就是姆哈马德逃生的保证，现在姆哈马德唯一担心的，就是苏联人的狙击手，如果在远处藏着一名狙击手，说不定就会让姆哈马德的这次逃跑计划落空。

　　“我有个提议。”姆哈马德说道：“你们让开个通道，等我们撤退到了那边的山坡上，就把这几个人放了怎么样？”

　　“不可能！”对面的苏联营长喊道：“就你们十几个人，杀害了我们数百名英勇的战士，现在，让我们放了你们，这是妄想！你们放了我们的人，或许还有生路，顽抗下去，死路一条！”

　　随着苏联营长的话，包围着他们的苏联人，全部端起了枪，对着包围圈中的这些游击队，只要一声令下，无数枪支开火，足能够把这些游击队都干掉，同时，那几名俘虏也是同样的下场。

　　“米罗斯特夫上尉，您会成为我们的英雄。”营长向着那名被俘虏的连长喊道，这么说，居然是要打算牺牲这几个人了。

　　姆哈马德感觉到自己脑门上的汗水，嗖的一下就渗了出来，自己判断失误？苏联人宁可玉碎，也不为瓦全？

　　还是在咋呼自己？奶奶的，老子可是吓大的！

　　姆哈马德还没有说话，一旁的奥萨玛，突然就站了出来。

　　刚刚搏斗的时候，奥萨玛的脑袋上挨了一枪托，鲜血顺着脑门，流过了脸颊，流到了衣服上，看起来非常可怕。

　　他的胳膊上，也流着鲜血，虽然穿戴了防弹插板，胳膊依旧是没有保护的，刚刚被苏联人的刺刀挑了一下，差点就把胳膊废了。

　　他冷冷地看着四周的苏联士兵，猛地把自己的长袍扯开。

　　里面是个独特的背心，款式很新潮，可以看到被子弹打穿的窟窿里，透着金属的光泽。

　　奥萨玛是要干什么？现在，连姆哈马德也想不出奥萨玛的举动，只能看着奥萨玛把那个背心外面的布头，一块块地撕下来。

　　这背心，是姆哈马德按照后世的战术背心来设计的，上面还有很多布兜，可以放各种装备，现在，奥萨玛把布兜的外面撕开，露出了里面的一块块的东西来。

　　顿时，所有人倒吸了一口冷气。

　　C-4塑胶炸药！

　　这是一种军用炸药，它的名称由来是每个单分子结构里有4个碳，简称C-4。这是一种高效的易爆炸药，由TNT、semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状。由于还带着粘合剂，可以安置在非常隐蔽的部位，像口香糖那样牢牢地黏附在上面，因此也获得了一个残酷“口香糖”的称号。

　　化学性质非常稳定，枪击，撞击都不会让它爆炸，哪怕是点燃，也只会缓慢地燃烧，因此，有的士兵在寒冷的时候，会用C-4炸药来取暖。但是，当它被用雷管引爆的时候，就会变成一种强有力的爆炸品。

　　现在，奥萨玛的背心外面的所有口袋里，都塞满了这种炸药，其中最前面的炸药里插着电雷管，引线就握在奥萨玛的手里。

　　看到了奥萨玛满身的炸药，苏联士兵下意识地后退了一步，又后退了一步。

　　姆哈马德也惊呆了，他没有想到，奥萨玛居然把自己变成了一个肉弹。

　　在后世，奥萨玛对美国发动了袭击，靠的就是肉弹，那是因为科技和武器的差异，不得已而采取的一种措施，落后的民族对发达国家唯一能采取的方式。

　　而现在，姆哈马德才发现，原来，这种对抗方式，早就在奥萨玛的脑子里形成了，而且，首先付诸实施的，就是奥萨玛自己。

　　这些C-4炸药，如果彻底引爆的话，奥萨玛当然连渣都不剩了，而现场的这些苏联人，也得被炸死大片，这是一种更同归于尽的打法。

　　苏联士兵在慢慢地向后退，他们知道这些C-4炸药的威力。

　　现场的苏联营长也愣住了，阿富汗游击队，都是一群什么样的家伙？难道他不知道，这炸药一旦爆炸，他们这些游击队员，也都一个不剩吗？

　　他可以不在乎包括连长在内的四五名士兵的生命，但是，他不能不在乎自己这整个营的战士的生命，一旦爆炸，死伤会以百计。

　　但是，甩开通道，让他们从自己的包围圈中出去，就这样放走他们吗？自己怎么向上司交代？

　　后面还有大批的士兵在赶来，团长肯定在后面，但是就是不露面，显然也是看到了这局势不好控制，才把烂摊子给自己留着。

　　“营长，山的那边，是悬崖。”就在营长不知该如何决断的时候，身边一名士兵说道。

　　那边的山坡高耸，传来哗哗的流水的声音，营长想着在进入谷地之前的沙盘，不错，那里是悬崖！

　　这些游击队员慌不择路，跑错了地方，还以为那里是生路，既然是悬崖，那不如就放这些游击队过去，到了悬崖顶端，都是活靶子，对了，狙击手呢？

　　“放他们走，狙击手准备。”营长向身边的士兵说道。

　　苏联军队的编制，SVD狙击步枪是下放到排的，每个排都有狙击手，一个营有近十名狙击手，足以完成这次狙击任务，同时还可以救下己方被俘虏的几个人。

　　奥萨玛站在游击队员的前面，他知道现在是最危险的时刻，哪怕一名苏联士兵由于紧张而控制不住扣动了扳机，己方就彻底飞上天了。

　　奥萨玛并不怕死，尤其是从监狱里跑出来，跟姆哈马德在一起战斗之后，他更是把生死放在了一边，但是现在，他并不是要求死，而是置之死地而后生，他要利用这种手段，逼迫苏联人同意，放己方走。

　　时间在一点点地过去，奥萨玛甚至听到了自己的心跳，扑通扑通，比平时稍稍快了一些，额头上的汗水，混着鲜血，流到了地面上。


第90章 跳崖

　　身后终于闪开了一条路，所有人都感觉到自己的心在扑通扑通直跳，他们慢慢地向后退，手里的枪没有了弹匣，已经无法射击，却依旧保持着射击的姿势，这是一种下意识的动作。

　　奥萨玛最后一个离开，他的脸上依旧保持着镇定的笑容，手里握着电雷管的引线开关，嘴角似乎还带着讽刺地上扬着。

　　一步步，一步步地离开了苏联人的包围圈，又一步步地向着山顶的方向而去。

　　双方的距离在逐渐增大，姆哈马德看着那些苏联人停留在原地，再看看天空中的那架悬停的直升机，现在依旧没有脱离危险，刚刚的时候，苏联人就打算将己方俘虏的这几名苏联士兵不顾了，当对方脱离了奥萨玛的肉弹杀伤范围的时候，危险会重新靠近。

　　奥萨玛也意识到了这一点，所以他走得很慢，跟姆哈马德等人也拉开了十几米的距离。

　　离山顶越来越近，苏联人还是没有动，姆哈马德的心跳更加加快，他知道，自己赌对了，苏联人也知道这边是悬崖，所以看着己方一步步地走上绝境，并没有阻止己方。

　　一步，又一步，当他们走到山顶的时候，所有人都停了下来。

　　身后，已经是一面直直耸立着的悬崖，悬崖的下面，是哗哗的流水，这是一条山间的河流。

　　“狙击手，动手！”苏联人的营长喊道。

　　随着苏联营长的命令，隐藏在那里的狙击手，早就用瞄准镜的十字线，套住了自己的目标，除了几个带着苏联人俘虏的目标没有把握之外，其余的，都完全地有把握。

　　随着食指扣动扳机，子弹向着对面飞了过去，这八百米的距离，只需要一秒钟的时间而已。

　　他们的眼睛继续紧盯在瞄准镜上，等待着子弹射入对方的身体，鲜血喷出的镜头。

　　但是，就在这一瞬间，对方好像知道了他们要狙击似的，已经做出了新的动作。

　　姆哈马德带头，两腿一蹬地，从悬崖上跳了下去。

　　在跳下去之前，姆哈马德已经用自己随身携带的军刀，狠狠地扎进了苏联俘虏的后背上。

　　悬崖有什么可怕？跳下去就行了，尤其是，下面还有很深的河水。

　　姆哈马德的头向下，两手伸到了前端，标准的划开水的姿势。“嗵。”一声轻响，他的身体浸入了水中，下沉了五六米，才停了下来，他两腿使劲地蹬着水，身体犹如一条鱼一样，不停地晃悠着，浮出水面。

　　身边，一个个的脑袋都露了出来，姆哈马德看着包括法希姆在内的人都还活着，非常高兴。

　　“我们快离开这里。”姆哈马德说道。

　　那些苏联人出现在悬崖上，当他们从悬崖上向下看的时候，只看到了山间的流水，他们没有勇气跟着跳下去。

　　而这悬崖处的气流太过复杂，雌鹿直升机快速地跟着飞了过来，也只敢在悬崖顶部来回扫视着，不敢继续下降。

　　“哒哒，哒哒哒。”从悬崖顶部，苏联士兵向着下面射击，子弹进入水中，划出一条条的弧线，前进了几米，子弹就开始在水流中翻滚起来。

　　“绕过去，彻底封锁这里！”苏联指挥官气急败坏地说道。

　　……

　　狮子口。

　　这里的山石林立，山顶上那块凸起的石头，非常神似一个狮子的图案，于是被山民们起了个狮子口的称呼。

　　山上稀稀拉拉地长着一些树，就在这片并不茂密的小树林中，游击队员们静静地呆着。

　　这是一次失败的战斗，虽然最后撤退出来了，却死了近半数的人，想起自己的战友躺在了那片山口上，每一个人都在心里憋着一股劲。

　　马苏德更是难过，他想起了自从跟卡丽娜相遇，他就逐渐迷上了这个女孩，他喜欢这个女孩，真的很喜欢，而且，这个女孩并不是花瓶，她还会打仗，马苏德把这个女孩，当作了自己的心腹，最后成了自己的妻子。

　　本来，马苏德是打算在赶走苏联人之前，不会找老婆的，而卡丽娜的出现，让马苏德彻底地忘记了自己曾经的信念，他对卡丽娜深信不疑。

　　而现在，这个卡丽娜，给自己上了深深的一课，她把自己带进了苏联人的伏击圈，若不是姆哈马德的救援，自己所有的战士，都会躺在那里。

　　团结！只要所有的阿富汗人，不管什么种族，都团结起来，一定能够取得胜利！马苏德本来还抱着对普什图族的偏见，这个时候，已经彻底地消灭于无形，尤其是姆哈马德，不仅仅是带着他的游击队救了自己，更是在最关键的时候，主动选择留下来掩护他们。

　　已经过去了半日，姆哈马德怎么还没有回来？马苏德的心里慢慢地焦急起来。

　　“杜兰尼，咱们教官怎么还不回来？”另一群人里，拉迈勒向杜兰尼说道。

　　虽然经过了生死战斗，彼此之间已经结成了友谊，但是，在休息的时候，他们还是坐成了两个圈子，在杜兰尼身边，四散里坐着的都是姆哈马德的手下。

　　“咱们教官，正在狠狠地揍苏联人，等到把苏联人都揍趴下了，就回来了。”杜兰尼说道。

　　姆哈马德没有在，赫瓦贾，奥萨玛等人都没有在，杜兰尼作为最初跟随姆哈马德的游击队的元老，此时必须要将整个游击队支撑起来。

　　其实，杜兰尼心中也在担心着，这次和以前都不同，教官只有十几个人，却要阻挡成百上千的苏联人的进攻，而且，苏联人还有直升机，有步兵战车，教官……教官一定会回来的！杜兰尼相信教官一直都是善于创造奇迹的人，这次也不会让自己失望。

　　当时……当时自己要是硬着头皮违反命令，跟教官在一起战斗就好了！不过，若是教官牺牲了，那自己将带着人，为教官报仇！

　　杜兰尼坚定地望着远方，从身上掏出了一块野战干粮，啃了起来。

　　这些都是支援来的野战干粮，虽然啃起来很费劲，又很干，和着吐沫嚼半天才能下咽，不过非常耐饿，这么一小块，就能支撑半天。

　　“啾啾，啾啾。”就在这时，负责放哨的游击队员，发出了轻轻的虫叫，这是预警的信号，有人靠近了！

　　“准备战斗。”杜兰尼喊道，他端起了自己的RPK轻机枪，快速地向前摸去。

　　树林的外面，出现了一队人影，他们走得很快，几乎一阵风一般，就近到了眼前。

　　教官！杜兰尼一眼就认出了走在最前面的人影，心中一阵兴奋，从隐身的树林里，向外面跑去。

　　“教官，您终于回来了！”杜兰尼向姆哈马德喊道。

　　“废话，我当然回来了，不回来还能去哪里。”姆哈马德说道：“马苏德阁下在哪里？”

　　“姆哈马德阁下，对您这次的行动，我代表潘杰希尔游击队，表示深深的感激。”马苏德说着，将身体弯了下来，右手放在前胸，深深地鞠了一躬：“您说得对，我们阿富汗人，只要团结起来，就能取得最后的胜利。”

　　姆哈马德身上的衣服，还在滴着水，他带着人跳进了水里之后，游了十几里，才在一个隐蔽的地方上岸，接着，在法希姆的带领下，穿过小路，回到了这里。

　　此时就连姆哈马德，都有一种死里逃生的感觉，在阿富汗的战斗，每一场都是那么惊心动魄。

　　经过这次战斗，潘杰希尔游击队跟自己的这支游击队，终于算是成为共同的战友了，而且，他们意识到了团结的重要性，这让姆哈马德非常欣慰。

　　“马苏德阁下，咱们游击队，都是打苏联人的，团结起来，就一定能成功。”姆哈马德说着，伸手将马苏德扶起来，就在这时，却看到了马苏德的胳膊上，戴着一个亮晶晶的东西。

　　顿时，姆哈马德脸色一变：“马苏德阁下，你这手表是怎么来的？”

　　……

　　光秃秃的山岗上，格鲁乌的特种部队战士坐在地上，季亚科看着四周连绵起伏的群山，向库尔尼爱娃说道：“爱娃，你到底能不能找到那些游击队？”

　　潘杰希尔游击队被包围在了埋伏圈里，而姆哈马德的贾拉拉巴德游击队却没有跟着钻进来，季亚科带着自己的特战旅，跟着向导库尔尼爱娃在山里转了半天，也没有什么发现。

　　库尔尼爱娃紧咬着嘴唇，大大的眼睛转了一圈，模样说不出的性感，她向着季亚科说道：“那个姆哈马德非常狡猾，说不定得到了马苏德被包围的消息，已经提前逃走了。”

　　当然是逃走了，这还用说吗？关键是逃到哪里去了！季亚科看着库尔尼爱娃，脸上露出不满的表情。

　　刚要继续向库尔尼爱娃表示自己的不满，季亚科就看到自己的通信兵急匆匆地向他走了过来。

　　“报告旅长，六八二摩步团传来消息，游击队突破了他们的包围圈，离开了潘杰希尔谷地，进入了巴达赫尚省。”通信兵说道。

　　“什么？”季亚科顿时站了起来：“一个摩步团，连几百游击队都收拾不了，一零八师都是吃屎长大的吗？”

　　“据他们的消息，贾拉拉巴德游击队突然出现，打开了缺口，救出了潘杰希尔游击队。”通信兵报告着一个又一个的坏消息。


第91章 定向爆破

　　潘杰希尔游击队一直活跃在潘杰希尔谷地，控制着苏联进入阿富汗的陆地通道，不时地发动袭击，让运输部队损失惨重，正是因为如此，四十军才下定了决心，要将这支游击队彻底歼灭。

　　吸取了上次的教训，他们采用了封锁所有山口，关门打狗的方式，希望一举消灭潘杰希尔游击队，但是现在，他们打开了缺口，从包围圈里面钻了出去，巴达赫尚省到处都是山地，天知道游击队会藏到什么地方去？

　　而且，贾拉拉巴德游击队，什么时候绕到包围圈里去了？还解救走了潘杰希尔游击队，让自己白白地在这山区里转悠了半天！

　　想到这里，季亚科再也掩饰不住自己的愤怒，望向了库尔尼爱娃：“爱娃，你让我们贻误了战机！”

　　库尔尼爱娃可以不理四十军内部军官的指责，因为不是一个系统的，她属于克格勃，但是，格鲁乌的特种部队，就是克格勃下属的，面对季亚科的指责，库尔尼爱娃必须要郑重。

　　“放心吧，季亚科阁下，他们逃不掉，他们又混到了一起，这样更方便我们一网打尽。”库尔尼爱娃说道。

　　“你知道他们躲在哪里？”季亚科问道。

　　“现在还不知道，不过，很快就会知道了，我需要请求总部，出动一架特种飞机。”库尔尼爱娃静静地说道。

　　一架中型的直升机，从塔吉克斯坦的空军基地起飞，五叶螺旋桨搅动着气流，发出呼呼的声音，硕大的乘员舱，就仿佛一只飞行的河马一样，这正是被北约命名为河马的米-8直升机。

　　与普通的米-8不同，这架直升机的座舱两侧装有矩形无线罩，外面还可以看到六根十字磁极天线所组成的天线阵列。这是一架米-8PPA特种电子战直升机。

　　直升机从基地起飞之后，穿越过国境线，进入了阿富汗领空，在北部的山区上空，不停地盘旋着，六根十字形的天线，不时地接收着电磁信号。

　　该死的山区！要是在平原地区，可以轻松地发现无线电信号源发射的信号，而现在，还得直升机不停地穿梭，在各个山谷间寻找着，不用说小小的手表放射源的信号，就是地面部队的军用电台，都经常会因为山区的阻隔而失效。

　　座舱内，几名电子战官兵坐在座椅上，紧紧地盯着前面的巨大的圆形显示屏，突然，一名电子战官兵看到了屏幕上的一个亮点。

　　发现目标！十五公里外的一个山谷！

　　“渡鸦呼叫格鲁乌，渡鸦呼叫格鲁乌。”电子战官兵对着头戴式的话筒说道：“发现目标，巴达赫尚省狮子口北五公里处的山谷。”

　　放下了无线电，季亚科的脸上带着冷酷的微笑：“我们的任务，是全歼这两支游击队，现在，我们从东面的山谷穿插过去。”

　　“季亚科阁下，我们不通知一零八师吗？”库尔尼爱娃问道。

　　“那群废物，连消灭包围圈里的游击队的任务都没有完成，还能指望得上他们吗？我们一个特战旅就足够了。”季亚科说道。

　　“那个姆哈马德非常狡猾，请务必小心。”库尔尼爱娃说道。

　　“哼。”季亚科在鼻子里发出一个声音，带着自己的部队，慢慢消失在了库尔尼爱娃的视线里，已经得到了对方的准确行踪，季亚科不需要库尔尼爱娃当向导了。

　　库尔尼爱娃总有一种不祥的预感，那个姆哈马德，简直是太神了，每次都能发现自己的计划，不过，季亚科带领的可是一个旅，都是有丰富作战经验的士兵，去围剿溃逃的阿富汗游击队，最多就是没追到而已，还能有什么危险？

　　季亚科也是这样想的，几年前，当苏联决定帮助阿富汗稳定政局的时候，首先出动的部队中，就包括格鲁乌，他的队伍中的不少老兵，就参加过当时的战斗，而这次，为了在阿富汗山区里打仗，他的部队里相当一部分都是塔吉克和乌兹别克人，会说阿富汗语，也熟悉山区作战。

　　若不是直升机的数量有限，无法把他的整个部队都运过去，他真想调动直升机过来，快速地到达那里的山区，围歼这两支游击队。

　　现在，他最担心的，就是自己去得太迟，游击队已经走了，不过，只要有头顶上的米-8电子侦察机，不断地截获无线电信标的信号，就能一直获得游击队的行踪。

　　就这样，季亚科的部队跋涉在山区里，沿着崎岖的小路，不断地前进着。

　　同时，季亚科也是谨慎的，为了防止阿富汗游击队耍花招，他同时跟巴格拉姆方面取得了联系，十几架雌鹿，会同时到达那里，即使阿富汗游击队有什么陷阱，在空地联合打击下，这两支游击队也会被很快绞碎。

　　崎岖的山路，连装甲车都无法通行，只有靠徒步，或者是当地的毛驴。

　　走了半日，穿过了几座山，在傍晚的时候，格鲁乌特种作战旅，出现在了一个山谷里。

　　米-8侦察型直升机已经飞走了，第二架接替的还没有飞来，季亚科只知道在下午的三个小时里，游击队一直都没有动作，只有在最后一个小时的时间里，他们离开了这里。

　　一个小时，他们走不了多远，等到第二架米-8飞来，重新给自己指示目标，刚好是晚上，那个时候，对阿富汗游击队进行一次偷袭，足以让他们全军覆没！

　　“旅长，这里两侧都是高山，我们要不要派人上去看看？”季亚科的身边，一名营长向他说道。

　　地势太险要了，如果在两边埋伏着阿富汗的游击队，居高临下，会让己方非常被动。

　　“我还盼着他们从两边冒出来呢。”季亚科说道，他打量着两边的山峰，目光带着狡黠。

　　他们要是真的在这个时候露头，那简直就是找死，头顶上，轰隆隆的声音已经由远及近，数架雌鹿直升机在这里盘旋着，阿富汗游击队只要现身，就是被往死里打的节奏。

　　虽然这样好像自己成了诱饵，但是，季亚科没有半点害怕，他完全地占据优势。

　　两边的山坡上静悄悄的，风吹过了山谷，发出呜呜的声音，随着太阳的西下，气温又开始降低。

　　该死的鬼地方！虽然苏联的冬天也冷，但是，却没有这里变化得如此剧烈，中午的时候，热得可以只穿个单衣，而到了半夜，就必须要穿棉袄了，温差太大。

　　季亚科咒骂了一句，继续向前行走，头顶上的直升机盘旋着，身后的部队形成几十米长的长蛇，快速地跟进。

　　“姆哈马德阁下，苏联人果然进入山谷了。”在山谷的尽头，通过高倍的军用望远镜望着对面，马苏德轻轻地向身边的姆哈马德说道。

　　“都是那个手表的功劳。”姆哈马德说道：“要不然，苏联人怎么知道我们在这里。”

　　当姆哈马德看到了马苏德戴着的手表的时候，就知道有问题，小心地拆开了手表的后盖，看到了里面藏着的电池，手表链就是天线。

　　在这个时代，还没有后世那种先进的定位装置，美国人的GPS导航卫星还在试验阶段，苏联人的GLONASS系统的第一颗卫星在几个月后才会飞上天，而且集成电路还没有形成后世的规模。

　　这东西只是一个简单的无线电信标发射器，不断地发射信号，报告自己的位置，而如何定位，还需要更多的装备。

　　当发现了苏联人的拖着十字天线的直升机在山区里飞行的时候，姆哈马德就知道苏联人的确是在寻找己方的踪迹，摆在姆哈马德面前的有两个选择，要么把这手表毁掉，让信号彻底消失，要么利用这手表，给苏联人布置一个巨大的陷阱。

　　苏联人让马苏德的游击队损失惨重，现在，既然有了新的计划，马苏德毫不犹豫地同意了姆哈马德的方案。

　　现在，一切都在按照己方的布置进行着，苏联人钻进了己方的陷阱。

　　虽然头顶上有苏联人的直升机在不停地来回巡逻，马苏德依旧充满信心，这次让苏联人丧生的，不再是子弹，炮弹，而是……石块！

　　“动手吧。”姆哈马德说道。

　　“好。”马苏德用仇恨的眼睛看着山谷里的苏联士兵，将手里的导线，连接到了一起。

　　“轰！轰，轰！”爆炸声响彻云霄，地动山摇。

　　爆炸并没有在己方的行进路线上，当听到两边的声音的时候，季亚科的特种作战旅，立刻半蹲在了地上，拉动枪栓，向着两侧的山峰瞄准。

　　当他们的目光望过去的时候，顿时惊呆了。

　　哦，上帝，那是什么？

　　“咕噜噜，咕噜噜。”无数巨石，在山坡上滚动着，撞击着地面，发出剧烈的震动，山坡上还冒着烟，正是爆炸发生的地方。

　　这次爆炸，不是在他们身边爆炸的，但是，所起的作用，却远远地胜过在他们的身边爆炸！

　　他们的浑身不由自主地颤抖起来，盯着两边的巨石滚动，居然忘记了奔跑。那些巨石，完全地占据了他们的视网膜。


第92章 潘杰希尔雄狮

　　爆炸是在两边的山峰上发生的，随着爆炸，山顶上无数巨石，滚落了下来。

　　那些爆炸物埋藏的地方，都是经过精心计算的，这是一次成功的定向爆破！

　　山顶上的很多巨石，本来就不是很稳当，只要在下面合适的地方埋上少量炸药，就可以把巨石炸得运动起来，当从山坡上滚下来的时候，速度越来越快，最后根本就无法控制。

　　同时，为了增强效果，他们还费力地从各处搬运石块到山顶上，爆炸后一同跟着滚落。这几个小时的时间里，几百名游击队员都在全力地做着这件事。

　　而这些爆炸物，一部分都是奥萨玛的那件背心上的C4炸药，一部分是改造的手雷等装备，通过精心的放置，安排，终于达到了这样的效果。

　　现在，看着那些石块从山坡上滚下，这场面，真的是很赏心悦目。

　　能量来自运动，步枪的子弹可以轻松地夺走一个人的生命，靠的就是速度，而从山上滚下来的石头，哪怕是拳头大小，砸到人的脑袋上，也能砸开一个窟窿，更何况，很多都是上百斤的石块，当这些石块的势能转化为动能的时候，带来的威力是巨大的。

　　一块和碾子一样大小的石头，从上面滚下来，在它的前进路线上，几名苏联士兵慌慌张张地避开。

　　突然，这石头遇到了山坡上的一个凸起，改变了方向，向着一名苏联士兵撞去，这名苏联士兵继续急忙奔跑，却感觉到后背上一阵剧烈的撞击，跟着，他的身体无力地倒了下去，石头先是碾在了他的右腿上，瞬间传来骨骼碎裂的声音，整个右腿，瞬间就变得血肉模糊，跟着，又碾上了他的后背，肋骨在咯嘣咯嘣地被碾断，下面的肚皮裂开，里面的肠子流了出来，沾在了石块上，又继续向前碾压，跟着传来嘭的一声，这是脑袋被压爆了的声音。

　　这名苏联士兵的痛苦仅仅持续了一秒，相比别人，他还是幸运的。

　　一名苏联士兵的下半身被压在石块上，几乎都被压断了，而上半身，依旧有知觉，他惨叫着，呼救着，不停地挣扎着，想要从石块下面爬出来。

　　终于，身体松动了，他向前爬了几步，突然感觉到不对劲，扭头一看，下半身还在石头下面，只有这上半身爬出来了，后面全部都是鲜血，肠子拉了几米远……

　　整个山谷内，都变成了一片修罗地狱，场面阴森恐怖。

　　雌鹿直升机在天空中盘旋着，他们看到了山坡上的爆炸，看到了石块不断滚落，看到了精锐的格鲁乌特种部队被石块淹没，而他们，却帮不上任何忙。

　　大山上静悄悄的，他们连一个游击队的影子都看不到。

　　除了姆哈马德和马苏德之外，其余的游击队，已经离开了这里，躲到后面那座大山的山洞里，在引爆了山体之后，姆哈马德和马苏德两人，悄悄地几乎是爬着离开的，天空中的雌鹿，睁大了眼睛想要找游击队，哪里有游击队的影子？

　　姆哈马德不想乘胜追击，虽然要是在两边再布置游击队，在山石滚落之后打冷枪的话，能够杀了更多的苏联士兵，但是，那些雌鹿显然是不会放过他们的，只要他们一现身，就会遭来无情的打击。

　　这样最好，等到救援的苏联士兵过来，让他们看看这就是他们的下场！

　　拖垮苏联！死一个苏联士兵，苏联只要抚恤金就够了，但是，伤了一个，那后半辈子，都得由苏联国家来安排，付出远远大于抚恤金，苏联最终会发现，这是一个彻底埋葬他们的泥潭……

　　天色很快就黑下来了，外面轰隆隆的声音，一直都没有停歇。

　　米-24雌鹿和米-8河马两种直升机都在全速地开动着，不断把一零八师的部队调到这边来，此时，他们是来充当救援者的，搬开石块，抢救他们的伤员。

　　地势崎岖，大型机械设备根本就开动不过来，很多大石头，即使是几个人一同用力也都推不开，他们只能眼睁睁地看着自己的战友在石头下面逐渐没有了生命的迹象。

　　而在离他们一山之隔的山洞里，游击队员们正在养精蓄锐。

　　“姆哈马德阁下，您心胸广阔，有杰出的指挥能力，我马苏德非常佩服，您就是我们潘杰希尔的雄狮！”马苏德说道。

　　听到马苏德的赞叹，姆哈马德说道：“这些都是为了赶走苏联入侵者，我们每一个阿富汗人，都是勇敢而富有智慧的。”

　　“对，您就是我们潘杰希尔雄狮！”法希姆也说道。

　　潘杰希尔雄狮！在后世，这个称呼是加在马苏德身上的，而现在，姆哈马德已经有了这个光环，也彻底征服了这支游击队。

　　马苏德也是名经验丰富的游击队指挥员，而由于姆哈马德的穿越，导致了历史已经发生变化，卡琳娜，也就是库尔尼爱娃坑了马苏德，又成就了姆哈马德的胜利。

　　姆哈马德也是付出了很大的代价，这次，几乎又是死里逃生。

　　“我们现在该商量下一步的作战了。”姆哈马德说道。

　　苏联人包围了整个潘杰希尔谷地，控制了山口，而现在，他们的大部队，又离开了潘杰希尔谷地，向着巴达赫尚省而来。

　　“这里的地形复杂，我们完全可以跟苏联人展开游击战。”马苏德说道：“而且，这里的山路虽然崎岖，但是四通八达，苏联人不可能再控制住我们，把我们包围起来。”

　　“对，咱们在山区里折腾上一个月，让苏联人疲惫不堪，等他们走的时候，咱们再欢送他们。”法希姆也说道。

　　游击战的精髓，马苏德已经完全熟知了，现在，苏联人气势汹汹而来，己方必须要避开苏联人的锋芒，在空中和地面的联合绞杀下，游击队就是在主动玩火。

　　姆哈马德点点头：“不错，咱们就在这里消耗苏联人的有生力量，让他们知道，山区才是咱们游击队的天下。”

　　“不过，”姆哈马德说道：“我还有一个更好的提议。”

　　听到姆哈马德话锋一转，就连马苏德也竖起了耳朵：“我们还有什么任务？”

　　“现在，苏联人的扫荡部队，都到巴达赫尚省来了，潘杰希尔谷地里的苏联士兵，已经非常少了，听说，苏联人这次扫荡的指挥部，是设在潘集希尔谷地里的鲁哈镇的。”姆哈马德慢慢地说道：“我们需要挑选几十个人，组成一支精兵。”

　　潘杰希尔谷地是一条狭长的一百多千米的山谷。这个谷地又是由若干个小山谷组成，从帕尔万省北部沿兴都库什山脉向西南延伸，而在山谷之中的一些盆地里，分散着一些城镇。较大的城镇有鲁哈、阿斯塔纳、泽尼亚等等。

　　为了围歼阿富汗游击队，一零八师的师长，库里科夫少将，将自己的指挥地点，从巴格拉姆空军基地，转移到了鲁哈来。

　　四周都是高山，此时，山顶上的积雪还没有融化，潘杰希尔河静静地从鲁哈镇的一旁流过，这是山谷中少见的平坦的土地了，镇子的四周，都是田地，在阿富汗这个耕地稀少的国家里，这样的田野，已经算是肥沃的了。

　　但是，那些刚刚吐出绿芽的田野，现在已经变成了另外一副模样，到处都是履带碾压过的痕迹，大块的平坦的田野上，停放着一排的坦克和步兵战车。

　　真正到了谷地之后，库里科夫少将发现将T-62带来是非常不明智的，仅仅是油料的消耗，就让后勤方面无法承受了，而且，在围歼游击队的战斗中，坦克所起的作用又非常有限，很多崎岖的地形，坦克都无法上去，于是，干脆就都停留在了这里。

　　至于碾压了这里的土地，也是没办法的，这么多坦克，停靠在什么地方？只有这片空地最合适了。

　　镇上大部分的居民都是农民，对于苏联人碾压了他们的土地，他们脸上很平淡，心里却已经愤怒到了极点，这些土地关系到他们一年的收成，苏联人这么一碾压，这一年他们将会过得很困难，再播种，已经错过了时节。

　　该死的苏联人！

　　我们的游击队哪里去了？

　　每一个土著都在心里诅咒着这些苏联人，同时，他们减少了在街头上行走的次数，整个小镇都已经戒严了。

　　小镇的中央，是一镇政府，其实也就是三间平房，一个大院，这已经是镇上最豪华的建筑了，比如，这是唯一有院墙的院子！其余的民房，院子都是用篱笆围起来的，最多就是用泥土垒半人高。

　　房顶上，站着几名哨兵，从这里，居高临下，可以看清周围的一切，在房顶的正中央，还有一挺机枪。

　　房子里面，一名穿着野战迷彩服的男人，正站在一张挂着的大比例地图前面，他的侧面，是一排无线电通信兵，正面，一名副官正在不断地把小旗帜插在上面。


第93章 斩首行动

　　“六八二摩步团，主要集中在巴达赫尚省北部，千叶山一带，他们咬住了一支游击队，紧紧追着不放，再加上直升机的协助，肯定能围歼那支游击队。”参谋长贝尔格勒德说道：“而一七七团就差很多了，一直都在跟游击队接触，不时地受到袭击，损失战士，虽然每次都只损失三两个，这样累积下来，我们也承受不起。”

　　“游击队，不是已经被打散了，很快就要覆灭了吗？怎么又冒出来了？”库里科夫少将说道。

　　“师长，这几天的战斗表明，游击队虽然被我们打散了，但是，还是有一定的战斗力的，现在他们施展的，正是最拿手的游击战术。”

　　格鲁乌的特种作战旅伤亡过半，消息传回了莫斯科，领导人非常生气，一层层的军令下来，要求库里科夫必须将潘杰希尔游击队彻底剿灭，库里科夫坚决地执行了这个命令，把压力传给了下面的战士，两个团的苏联士兵，紧追不舍，战斗一直都在小规模地发生着，效果却不是很好。

　　完全剿灭这些游击队，恐怕是不可能了，最多就是打散他们，等到己方撤离，那些游击队又会阴魂不散地卷土重来，在潘杰希尔谷地里威胁苏联的运输线。

　　除了那两个团，政府军的一个团，全部都在潘杰希尔谷地内驻防着，这段时间，潘杰希尔谷地里非常安定，苏联的运输物资的车队，在源源不断地把物资运输过来，这十几天的运输量，就赶得上平时一个月的了。

　　这说明，游击队的确是被自己赶走了，山谷内现在连半个游击队的影子都看不到。

　　“想要围剿游击队，我们的人手还不够。”贝尔格勒德说道：“我看，我们可以向二零壹师求援，请他们出动一两个团，共同进山来围剿。”

　　除了一零八师，还有二零壹师，也是驻扎在阿富汗的北部的，有他们共同进山围剿，应该会更有把握。

　　库里科夫摇了摇头：“他们的防守力量也不足，抽调不出更多的兵力来。再说，我们投更多的人进去，也会分散在这些山林里，而且，我们的补给支撑不了太多的部队。”

　　这种游击战是最头疼的，现在唯一能做的，就是给前线的两个团施加压力，让他们继续加紧围剿，追上去，歼灭游击队！

　　还好，谷地里暂时安静了。

　　“哒哒，哒哒哒……”就在这时，突然从外面传来了一阵枪声。

　　“哗啦。”守在门口的卫队，立刻拉动了枪栓，瞄准了外面，房顶上的机枪手，也拉动了枪栓，眼睛盯着瞄准基线，随时准备开火。

　　“哒哒，哒哒哒……”枪声继续传来，是镇子的外面。

　　“继续接收前线战报。”库里科夫说道。枪声在逐渐远去，说明外围的政府军的士兵已经追了上去，而且，枪声并不密集，应该不是什么阿富汗游击队，只是偶尔出现的一个枪手而已。

　　“报告。”一名通信兵站起来，说道：“政府军三二四营营长报告，发现一名持枪土著袭击了他们，他派出了一个连追赶。”

　　“务必击毙。”库里科夫说道：“把尸体拖回来，吊在镇中心。”

　　小镇外的土著居民私自藏有枪支，还开枪袭击了政府军，哼，简直就是找死！库里科夫没有在意。

　　漆黑的夜里，政府军的士兵们端着枪，不断地在山谷中追赶着。

　　他们并不怕，因为他们亲眼看到，就只有一个人而已，端着一把AKM，向着他们射击，然后就跑了，顿时他们就被激怒了，端着自己的武器就冲了出来。

　　整个山谷，到处都是政府军，这十几天一直风平浪静，又没有大股的游击队，就这样一个居民，居然敢找死！

　　追上去，杀了他！

　　干掉他！正好可以到苏联人那里邀功！

　　腿脚麻利的，跑得很快，腿脚慢的，就落在了后面，这样一直追出去了两个多小时，已经来到了一处山谷里，而且，只剩下了十来个人。

　　“哒哒，哒哒哒……”就在这时，山谷两侧突然响起了枪声，不仅仅是一杆步枪，这可是十几支枪，而且，其中的声音很清脆的枪声，那是RPK机枪发出来的！

　　糟糕，中埋伏了！冲在最前面的人想要后退，还没有来得及迈开步子，就已经被子弹击中了身体，惨叫着倒下去。

　　两侧飞快地冲出一队人来，姆哈马德看着倒在地上的政府军的士兵，说道：“快，换上他们的衣服，把尸体扔山沟里去！”

　　……

　　身上的政府军制服满是血污，有的地方临时地用破布包扎了一下，可以看到鲜血还不断地从里面渗出来，两名伤得最重的，被用担架抬着，脑袋都包扎了个严实，看起来就只剩下一口气的样子了。

　　苏联士兵看着这队人出现在路障外面，明晃晃的车灯照着这队人，领头的苏联班长说道：“兄弟，怎么回事？”

　　“刚刚有个镇上的居民袭击我们，我们冲出去追赶，结果，在外面的山谷里遭遇了伏击，幸亏跑得快，要不然我们都回不来了，我这几个兄弟伤得最重，得赶紧去治疗。”政府军的一个人说道，带着血的肩章一杠一星，是个少尉。

　　刚刚的枪声，他们都听到了，本来还以为是政府军围歼了那名找死的土著居民，谁想到居然是他们被伏击了。

　　政府军的战斗力一向都是很差的，说不定，其实就一名土著居民而已，他们是中了人家的陷阱，苏联班长说道：“快，搬开路障。”

　　政府军士兵的命也是命，这个时候，他们需要救治。

　　穿过了这个路障，这十几个人继续快步地向前奔跑，很快就进入了黑漆漆的街道。

　　在一处巷子里，姆哈马德小声说道：“准备行动！”

　　说完，担架上的人，立刻活蹦乱跳地起来，而那些负伤的人，将身上缠着的绷带解开，端着枪，眼睛里满是杀气。

　　赫瓦贾，奥萨玛，拉迈勒，赫尔曼，法希姆……这十几个人，是姆哈马德精心挑选出来的，跟着姆哈马德，从一个悬崖上翻过来，重新进入了潘杰希尔谷地。

　　沿途有时会遇到政府军的巡逻队，都被姆哈马德轻松地躲了过去，一路很顺利，直至到达鲁哈镇。

　　鲁哈镇的外围，是政府军守卫的，内部是师部的警卫部队守卫，非常严密，姆哈马德想要混进去，那几乎是不可能的。

　　在鲁哈镇外面的山坡上，姆哈马德观察了几个小时，终于做出了一个大胆的选择，装扮成政府军的伤兵混进去！

　　哪里有现成的伤兵？还不引起苏联的警卫部队的注意？那就只有是临时制造了！

　　于是，姆哈马德策划了一次袭击，吸引政府军的士兵出来，然后在路上消灭他们，这样，制服有了，新鲜的血液也有了，伤口也有了，伤兵就出来了。

　　带着这些伤兵，姆哈马德轻松地通过了外围的政府军的防线，又通过了苏联士兵的岗哨，因为临时的战地医院，是在小镇里面的。

　　就这样，姆哈马德带着人混进来了，而他进来，只有一个任务，杀苏联人的最高指挥官！

　　在后世的作战理论中，这叫做斩首行动，在战争中，派遣精锐的小部队，干掉对方的指挥官，让对方群龙无首，从而失败。

　　马苏德和杜兰尼，带着剩余的游击队，依旧在巴达赫尚省打游击，吸引苏联军队的注意，山谷内只剩下一个政府军的团队和少量的苏联警卫部队，非常空虚。

　　在山坡上的时候，姆哈马德就仔细地观察了这里，苏联人的坦克等装备停靠在外面的原野上，这里的防卫工作又如此严密，肯定是苏联人的临时指挥所，而这里最显眼的建筑，就是镇子中央的镇政府，连房顶上都是哨兵，而且，还可以看到院子中间竖起了几根天线，肯定是指挥部了！

　　阿富汗，不是任人宰割的羔羊，虽然此时的苏联还是庞大的红色帝国，阿富汗人也不怕！侵略者，要么走，要么死！

　　姆哈马德带着这十几个人，在小镇的街道上悄悄地前进着。

　　前面传来了脚步声，姆哈马德竖起了自己的右手，后面的人，跟着姆哈马德，趴在矮墙的一侧。

　　一队巡逻的士兵，踩着结实的军用皮靴，挎着枪，从他们的眼前走过，领头的一个拿着手电，不停地向着四面照着。

　　如果要是照到了己方人的身上，那就只能提前发起袭击了。每一个人都轻轻地将食指放在扳机上，等待着。

　　手电光没有照到这边来，这队士兵又向着前方的街道继续前进。

　　姆哈马德松了口气，战斗要是从这里就打响的话，指挥部的那些人就会得到预警，说不定提前就跑掉了，自己的这次袭击，就无法完美地完成了。

　　又走了几条街道，前面传来了柴油发电机的轰隆隆的声音，一片灯火通明，指挥部已经到了。


第94章 偷袭指挥部

　　阿富汗的山区道路难行，所以在山区内部，根本就不会有电力供应，那些输电线无法从高山上架设过来，成本太高。而作为指挥部，又需要大量的电力，所以，这里是由一台发电车来发电的。

　　这里明亮的灯光与其余地方对比，让人很容易就断定，这里就是指挥部。

　　黑暗中，姆哈马德向手下的人做了个手势，他们静静地蹲在那里，等待着。

　　姆哈马德带着法希姆，从墙角边慢慢地靠近，守卫指挥部的，大概是一个排的兵力，毕竟外围的防守已经很严密了，再说这里的地方并不大，人多，连站都站不下。

　　大门口守卫的人最多，而在这发电车的旁边，只有两名哨兵在站岗，而那两名哨兵，此时正抱着枪，低着头，头盔都遮住了脑袋。

　　果然是在睡觉！姆哈马德从黑暗的墙壁中，慢慢地走了过去。

　　一步，又一步，姆哈马德和法希姆两人，身体突然一蹿，躲到了发电车的后面，然后，慢慢地向着两名苏联士兵靠近。

　　闪亮的军刀拿在手里，姆哈马德从后面慢慢伸出左手，突然捂住了高大的苏联士兵的嘴，这名士兵猛地惊醒，刚想要挣扎，前胸就是一疼。

　　姆哈马德的右手，已经将军刀插进了他的胸膛，当军刀刺入的时候，对方的喉咙里发出了咕噜的声响，跟着，姆哈马德右手一转，军刀将对方的胸膛彻底地搅开了一个大窟窿。

　　对方的身体软了下来，姆哈马德用胳膊拖着对方，把对方拖到了发电车的黑影中。

　　法希姆也干净利落地干掉了另一名哨兵，他看着姆哈马德飞快地跳上了发电车。

　　大功率的柴油机，带动着一台三相发电机，看着那粗壮的发电机上的四根输出线，三根火线，一根零线，姆哈马德就有了新的想法。

　　本来是打算破坏掉这发电机，让对方失去电力，但是现在，姆哈马德有了更好的选择，他拉着那根最细的输电线，用力一扯，上面连接的并不很紧密，被姆哈马德一把扯下来，跟着，向旁边的一个接线头并了上去。

　　三相发电机，三根粗导线是火线，一根细导线是零线，两根火线之间是380伏的电压，火线和零线之间是220伏的电压，用户使用的，都是一根火线和一根零线的220伏电压，现在姆哈马德强行把零线并到了火线上，就给用户改了电压。

　　指挥部内，房顶上悬挂着一个200瓦的灯泡，将房间内照得贼亮，一排的无线电，正在紧张有序地工作着。

　　突然，头顶的灯泡一黑，骤然的黑暗让所有的人都不适应，他们几乎是下意识地，扭转自己的头，望向了头顶的灯泡。

　　那盏灯泡，在一瞬间又变亮了，这个亮度，在这一瞬间就超过了刚刚的亮度，跟着，“嘭”，灯泡发出了一声轻响。

　　无数玻璃碎片，从灯泡的位置发出，几名离得最近的苏联人，顿时惨叫一声。

　　灯泡使用220伏电源供电，当电压超过250伏的时候，灯丝就会瞬间被烧断，超过300伏的时候，炽热的钨丝融熔物会滴落到灯泡下端的玻璃上，发出哧的一声，将玻璃烧出个窟窿，而超过了350伏，短时间内积累的大量的热量，就会彻底地让灯泡变成一个炸弹，玻璃会瞬间崩开，飞向四方，虽然威力无法比得上手雷，但是，这种突发状况，会让人措手不及。

　　同时，那些无线电也在瞬间都开始冒烟。

　　“后勤兵！”库里科夫喊道：“电力故障，快恢复电力供应。”

　　在这一瞬间，库里科夫就知道是供电系统出了问题，这是一次供电事故，是由于发电机的电压不稳定造成的，随着他的喊话，两名在房间内的技术兵跑了出去。

　　“哒哒。”就在这时，外面传来了枪声。

　　在姆哈马德利用发电机摧毁了电力设备之后，从这辆发电车上跳下来，随即扣动了扳机。

　　随着枪声，房顶上放哨的两名苏联士兵，顿时中弹，从上面掉了下来。

　　枪声就是信号，黑暗中，奥萨玛端起了自己的AKM步枪，向着对面站岗的苏联士兵，扣动了扳机。

　　子弹如同狂风暴雨般扫过，猝不及防的苏联哨兵，顿时就被猛烈的子弹击中，惨叫着倒下。

　　房顶上的苏联机枪手反应过来，趴在房顶上，拉动枪栓，手里的机枪，就发出哒哒哒的声音，一梭子子弹，向着奥萨玛等人的方向扫过来。

　　突然，他的身体一颤，脑袋上已经多了一个窟窿，手里的机枪，无力地放开了。

　　远处的民房上，赫瓦贾继续转动枪身，瞄准下一个目标，对于他来说，眼前的这些苏联人，都是待宰的羔羊。

　　一枪，又一枪，黑暗中面临袭击的苏联士兵，居然不知道远处还有一名狙击手，在不停地掠夺他们的生命。

　　干掉了对方的机枪，游击队的压力顿时减轻，奥萨玛等人从藏身的地方冲了出来，几步就冲进了院子里。

　　刚刚跳进了院子里，奥萨玛身体又急速地缩了回去。

　　“哒哒哒。”窗户上冒出了火舌，里面的人在一瞬间就反应过来，开始占据坚固的房间内抵抗，他们只需要坚持上一分钟，甚至只是几十秒，听到枪声的苏联士兵，就会从四面八方赶来。

　　该死的游击队，居然混到了镇上来，还妄图想要偷袭己方的指挥部！躲在一堵坚固的砖墙后面，库里科夫沉着地指挥战斗。

　　房间内的都是指挥人员，大部分没有武器，只有少数的人配手枪，唯一的自动武器，就是两名卫兵的AK-74，他们躲在窗户后面，向着外面跳进来的阿富汗游击队不停地射击着。

　　虽然是被偷袭了，他们的反应也是如此迅速，在阿富汗战场上打了几年，一零八师已经磨练出来了。

　　而守在小镇外面的苏联士兵，正在快速地回援，奥萨玛等人甚至已经听到了远处凌乱的脚步声。

　　“手雷！”奥萨玛喊着，拿出了一枚手雷，拉开拉环，向着里面扔了进去。

　　准头非常高，手雷飞过围墙，从窗户里面滚了进去。

　　狭小的空间内，手雷爆炸的威力会增加，纷飞的弹片，会让里面的很多人被干掉。

　　库里科夫听到了咕噜噜的声音，低头一看，顿时大吃一惊。

　　“手雷！”库里科夫喊道：“躲避！”

　　房间就这么大，向哪里躲避恐怕都还得被伤着，就在库里科夫喊着同时向后退的时候，一名无线电兵却跑了上来，接着，用自己的身体，覆盖到了那手雷上面。

　　“轰！”手雷爆炸，纷飞的弹片全部扎进了这名无线电兵的身体上，随着爆炸的气流，他的身体几乎飞起了半米高，踩又重重地摔落下来。

　　“科维奇！”库里科夫大喊道，若不是这名年轻的战士，房间里的人，会倒下大片。

　　库里科夫的眼睛，变成了血红色，他几步跑到了窗户前面，用自己的手枪，不停地向着外面射击。

　　该死的游击队！库里科夫心头无比愤怒。

　　“冲不进去，我们撤！”拉迈勒喊道：“再不走，我们就要被包围了。”

　　没有想到苏联人的抵抗会如此强烈，听着远处的脚步声越来越近，拉迈勒心中开始有些焦急。

　　“哪怕都战死了，也要干掉苏联人的指挥部！”听到拉迈勒说要撤退，奥萨玛立刻一脸严肃：“为了圣战，我们绝不怕死！我们绝对不当逃兵！”

　　姆哈马德教官告诉我们，只有保护好自己，才能消灭敌人！拉迈勒想要说出这句话，却没有说出来，周围的人，都在向他投来鄙夷的目光。

　　“为了圣战，冲进去！”奥萨玛说着，端起自己的枪，就要再次从门口冲进去，那里，子弹纷飞。

　　“嗡，嗡嗡。”就在这时，身后传来发动机的轰鸣。

　　向后一扭头，他们先看到的是一辆卡车的后屁股，这辆车此时是倒着开过来的，速度非常快，驾驶员是如此疯狂！

　　看这辆车后退的路线，正是己方这里，如果不躲避，说不定下一时刻，就会被撞倒在地，被碾压在车轮下面。

　　就在奥萨玛进退两难的时候，车上传来了一声大喊：“快上车！”

　　对方说的不是俄语，纯正的阿富汗语，游击队员们顿时心中一喜，是法希姆！

　　“快，撤退！”这个时候，奥萨玛也不再坚持，他只听姆哈马德的命令，现在车上的是法希姆，那开动车辆的，一定是姆哈马德！

　　光脚的游击队员们踩着石头铺成的道路，飞快地向着卡车的方向奔去，这个时候，卡车正好扑哧一声刹住了车。

　　街口处，已经出现了一队苏联士兵，当他们看到这边的情况时，立刻蹲下来，成战斗队形，端着自己的AK-74步枪，就要向这里射击。

　　“快，开火！”驾驶室里传来了姆哈马德的声音。

　　“明白。”此时，正坐在卡车的车斗上的法希姆，脸上带着笑容，他的前面，是一门双联装的23毫米高炮！


第95章 高炮卡车

　　本来，按照姆哈马德的计划，自己和法希姆两人破坏了对方的电力供应之后，接下来两人会从供电车上跳上墙，就能翻上对方的屋顶，然后从上向下，暴力进入，哪怕只打开天窗，扔几颗手雷进去，就会把里面的主要人物都干掉。

　　但是，当姆哈马德破坏了发电车，干掉了这边两名放哨的士兵之后，跳上车顶的时候，姆哈马德却没有继续行动。

　　离发电车几十米远的地方，另一个大家伙，吸引了姆哈马德的注意，整体的轮廓，是一辆越野卡车，巨大的轮胎，霸气的外形，和这辆发电车并没有太多区别，但是，车斗里的东西，却让姆哈马德一喜。

　　两个朝天指向的长管，那是什么？在夜幕下，那两根长管是如此地醒目，让姆哈马德顿时就改变了自己的计划。

　　高炮卡车！

　　在历史上，苏联人的运输部队，不断地遭受游击队的袭击，他们苦不堪言，即使到了现在，如果去潘杰希尔谷地的时候，可以看到崎岖的山路旁边那些废弃的卡车残骸，依旧在诉说着当年的往事。

　　坦克的防弹能力够好，但是火炮的仰角太小，即使看到了山坡上的游击队，却够不着，只能干瞪眼。而且，坦克就是个喝油的怪兽，用坦克来保护运输部队的安全，非常不划算。

　　步兵战车省油，但是，装甲太薄，12.7毫米的机枪弹就能穿透，而且，步兵战车的73毫米榴弹炮，面临着同样的问题，很多时候，步兵战车的机枪，也比榴弹炮好用。

　　结果，苏联人发现了另一种武器最好用，Z苏-23-4型“石勒喀河”自行高炮！这种自行高炮采用了四联装的23毫米高炮为武器，自动化程度高，而且，作为高射炮，仰角是很高的，当发现山坡上的游击队的时候，可以迅速地由行军状态变成战斗状态，其实就是停下来跟着就开火，四管23毫米高炮，火力凶悍，炮弹飞上山头，直接就将游击队轰成渣了。

　　这种高炮保护了他们的安全，却还有一个问题，这自行高炮太贵重了，一辆石勒喀河自行高炮，是两辆T-62的造价，承担保护运输部队的任务，简直就是浪费，而且，每天的运输部队那么多，石勒喀河根本无力全部保护。

　　于是，苏联人想出了另外一个简单易行的办法，从自己的武器库里，把老旧的双联装23毫米ЗУ-23型高射炮搬了出来，装到了卡车上，反正运输部队有的是卡车，而且，造价非常低廉，几乎就是废物利用。

　　这就是高炮卡车，当苏联人的运输部队装备了这种土制的战车之后，游击队面临的威胁顿时就大得多。

　　现在，正是苏联人发现了T-62非常难用，同时寻找新武器的时候，这高炮卡车，说不定正是苏联人的一次尝试。

　　姆哈马德一边想着，一边带着法希姆，跑向了那辆卡车。

　　这边没有苏联士兵站岗，当姆哈马德跳上卡车，揭开长管下方的苫布的时候，闻到了一股润滑油的味道，果然是重新修整，准备走上战场的23毫米高炮！

　　姆哈马德跳上操作位，熟练地转动上架左侧的手动式高低机和上架后部的方向机，这种高炮是全手动控制的，通过转动转轮来调整方向和高低射界。同时，姆哈马德向法希姆说道：“法希姆，开车！”

　　谁知，法希姆却没有跳下去进入驾驶室，而是向姆哈马德着急地说道：“我不会开！”

　　阿富汗游击队，大多数都是文盲，经过训练，学会使用武器还行，但是，很多人只会牵着毛驴走路，这卡车却不会开。

　　于是，姆哈马德瞬间无语了，早知道，就叫着赫瓦贾跟自己过来了，在还没有到这里的时候，赫瓦贾就离开了队伍，独自上了一间民房的房顶，担负狙击任务。

　　“那你会打炮吗？”姆哈马德问道。

　　“会，扳机在哪里？”法希姆问道。

　　扳机？这不是枪！此时，那边的战斗已经开始了，情况非常紧急，姆哈马德只能飞快地告诉法希姆：“这是高地机和方向机，通过旋转来控制方向和高低，两边是弹箱，拉动这里的装填手柄，就可以让炮弹上膛，同时遇到哑弹，也是通过这个手柄排除，这里是击发踏板，踩动踏板，就可以开火了。”

　　姆哈马德一边说着，一边给法希姆示范，这种老式的23毫米高炮，和东方国家装备的85式23毫米高炮，几乎是完全一样的，这是东方国家山寨的武器之一，所以，姆哈马德对这种高炮的操作，也是非常熟练。

　　完全就看法希姆的领悟能力了，时间紧急，前面专用的瞄准具如何确定目标，姆哈马德没有解释，反正现在也不是打飞机。

　　接着，姆哈马德跳着上了前面的驾驶室，拧动了钥匙。

　　这个习惯真好！战争时期，所有的车辆，钥匙都是直接在车上的，方便随时开动，一个车队几十辆车，钥匙很容易混乱。

　　“轰，轰轰。”随着姆哈马德拧动钥匙，发动机发出一阵轰鸣，几股黑烟从排气管中出来，车身就传来了有规律的震动。

　　着了！姆哈马德心中一喜，通过两侧的反光镜，可以看到那战斗正在激烈地进行着，己方的人暂时进攻受挫，而苏联人的反扑，近在眼前。

　　来不及掉头，姆哈马德踩离合，挂上了倒档，然后一边踩动油门，一边送离合，同时一只手松开了刹车。

　　“扑哧！”刹车分泵里传来熟悉的气流声，巨大的高炮卡车，轰隆隆地开动了起来。

　　开车，是后世人必须会的一项技能，虽然涌现出了大量的杀手女司机，也是有大批的技术娴熟的老道的驾驶员的。

　　姆哈马德开动这辆卡车，只看着两侧的反光镜，只借助着星光，就在快速地向后倒退，接着，又踩住了刹车。

　　23毫米高炮，咆哮吧！

　　在姆哈马德开动车辆的同时，法希姆就已经继续转动高低机，高高扬起的炮管逐渐变平，接着，稍稍转动方向机，就已经对准了前面的指挥部。

　　守在那里的游击队员已经闪开了通道，法希姆的脚，狠狠地踩在了下面的击发踏板上。

　　“嗵，嗵嗵。”双管高炮的炮口，不停地冒出火焰，一枚枚的23毫米炮弹，从炮口中穿出，在空中划出优美的弹道。

　　为了在晚上也能轻松地使用，高炮的炮弹，都是曳光弹。

　　23毫米的曳光燃烧榴弹，瞬间就打在前面结实的砖墙上。

　　“轰！”砖墙顿时被打开了一个直径一米多的大口子，上面的砖块掉下来，接着，整堵墙就坍塌了下来。

　　“轰，轰轰！”23毫米的榴弹，不停地向前轰击，院墙已经倒塌，里面三间结实的砖房，出现了一个个的大洞。

　　库里科夫躲在墙角里，听着外面的高炮声，唯一能做的，就是捂住自己的耳朵。

　　该死，这是23毫米的榴弹！

　　这种墙，最多就挡住7.62毫米的子弹直射，12.7毫米的机枪弹都会撕开一个大口子，更不用说是23毫米的高炮弹了！哪怕是混凝土浇筑的墙壁，也挡不住这种榴弹！

　　而且，这是榴弹！弹头爆炸，无数碎片，在房间内纷飞，被击中的人，惨叫着倒下。

　　该死的游击队，怎么把那辆高炮卡车给弄到手了？那是刚刚通过潘杰希尔谷地从苏联运来的，到这里还不到两个小时！

　　库里科夫的郁闷没有持续一秒钟，接下来，他看到了自己前面的砖墙，突然无数砖块纷飞，他顿时大惊，还没有来得及向后退，就被无数的砖块，混杂着的弹片，还有那弹头爆炸的气流，炸得飞了起来。

　　他惊讶地看着自己的身体，肩膀以下，什么都不存在了，两个胳膊，还在无力地挥舞着，而自己的头，却离胳膊越来越远……

　　23毫米的榴弹，可以轻松地撕裂一个人的身体，让人变成碎片！

　　“师长！”身后一名警卫大声喊道。

　　这句话音刚落，整个房顶，已经坍塌了下来。

　　时间过得很慢，仿佛一个世纪一般漫长，其实也很快，仅仅一两秒钟而已。法希姆一边用脚踩着击发踏板，一边转动方向机，让炮弹从房子的一侧，飞到另一侧而已。

　　这是法希姆最爽快的一次战斗，看着眼前的房屋，就仿佛是纸糊的一般，一颗炮弹飞过去，就是一个大窟窿，几个大窟窿过去，整个房屋就在他的眼前轰然倒塌。

　　“苏联人！这就是侵略者的下场！”法希姆大喊道，此时他还不知道，他已经干掉了苏联人级别最高的指挥官，一零八师的师长！这也是从第二次世界大战结束以来，苏联阵亡的级别最高的军官。

　　当法希姆愉快地过瘾的时候，其余的游击队员，都纷纷爬上了卡车，姆哈马德在前面大喊道：“坐稳了！”跟着，挂前进档，卡车开始向前一蹿。

　　就在这时，“哒哒，哒哒哒……”随着枪声，无数子弹，从侧面飞来。


第96章 无坚不摧

　　刚刚跳上车的游击队战士，立刻将身子低下，趴在车帮子上，苏联人制造的军用卡车就是结实，后面的车斗，居然也是用钢板制成的，挡住5.54毫米子弹的射击，并不困难。

　　子弹打在车斗上，发出当当的声音，火花飞溅。

　　也有的子弹打在了高射炮上，然后改变了方向，成为四散的流弹。

　　法希姆感觉到胳膊上火辣辣的疼，他知道自己挂彩了，同时，胳膊依旧没有停止转动方向机，23毫米高射炮的炮管，快速地向着侧面转动。

　　那些苏联士兵还在开枪，但是，当看到炮管向着他们而来的时候，顿时都开始感觉到有些害怕，就在犹豫是继续开枪还是撤退的时候，那门双管的23毫米高炮，再次开火了。

　　“嗵，嗵嗵。”炮口一团火光，在黑暗中如此显眼，接着，曳光炮弹飞向了他们。

　　当看到炮弹在黑暗中划出的弧线的时候，没有人再愿意停留在原地等死，他们拎着枪，猫着腰，向着四面逃跑。

　　“轰！”可惜，他们已经晚了一步。

　　第一枚23毫米炮弹，就准确地落在了他们的脚下，当榴弹的近炸引信引爆弹头的时候，纷飞的弹片，立刻刺入了旁边几名苏联战士的身体内。

　　他们惨叫着，倒在了地上，跟着，第二枚榴弹，飞到了一个人的身边。

　　“轰！”又是一声爆炸，这个人的脑袋，立刻就消失不见了，上半截的身体也被炸掉了半个，只有两条腿，还在不停地抽搐着。

　　“轰，轰轰！”法希姆像刚刚一样，脚下踩着击发踏板，右手转动着方向机，炮管慢慢地转动，同时开火。

　　高射炮的炮弹，在无情地收割着苏联士兵的生命，同时，卡车也在飞速地离开。

　　这里是中心，无数苏联士兵，都在快速地向这里赶来，不管在这里杀了多少苏联人，如果不能全身而退，那任务都不算是顺利完成。

　　这次的作战，已经不算是游击战了，而是一场特种作战。

　　姆哈马德踩动着油门，卡车在鲁哈镇狭窄的街道上快速地开动着。

　　转过了一条街道，从旁边的房顶上，跳下一个人来，赫瓦贾抱着自己的狙击枪，直接就跳到了卡车的车斗上。

　　“换弹箱。”前面的姆哈马德喊道。

　　刚刚高射炮射出了几十发的炮弹，弹药肯定已经用得差不多了，而接下来，可能还会再遇到战斗，这门高射炮，已经是他们逃离这里的必备武器了，现在趁着战斗的间隙，最需要的就是换上新的弹箱。

　　在发动机的轰鸣中，姆哈马德的声音非常清晰，但是，听到姆哈马德的话之后，法希姆一脸茫然。

　　弹箱在哪里？弹箱在哪里？他眼前的高射炮，就是一个铁疙瘩，根本就找不到弹箱。

　　“赫瓦贾，过来开车！”姆哈马德喊道。

　　在行进中换驾驶员，几乎是不可能做到的，左右没有发现苏联士兵，姆哈马德一脚踩住了刹车。

　　“扑哧！”随着气流声，巨大的车轮停止了转动，姆哈马德从驾驶室上跳下来，飞快地爬上了车斗，同时，赫瓦贾也在轻松地钻进驾驶室中去。

　　“哗啦。”姆哈马德将高射炮尾部的弹箱卸了下来，果然，里面的炮弹已经空了。

　　从车厢的地板上端起一个新的弹箱来，姆哈马德飞快地装填在炮门上。

　　85式高炮完全是仿制这种苏联货的，弹箱也一模一样，是五十发的，23毫米口径的高炮，和高射机枪已经不同了，它的射速不是很高，面对一个目标，从瞄准再射击，可能也就是十几发的炮弹打出去而已，但是它的炮弹的威力，要远远地超过12.7毫米和14.5毫米的高射机枪。只要有一枚炮弹，在敌机的附近爆炸，就能将对方揍下来，刚刚打地面目标，其实只要两三发炮弹，就能完全摧毁。

　　看着姆哈马德换上了一面的弹箱，法希姆从发射阵位上下来，如法炮制，换上了另一面的弹箱。

　　法希姆的领悟能力是非常强的，刚刚姆哈马德只是简单地教了下法希姆，他就可以开动这高炮，射击目标了，而现在，姆哈马德只演示了一遍，法希姆就已经学会怎么装填弹药了，这家伙，天生就是个战士。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”后面传来了剧烈的震动声，姆哈马德的目光望了过去，只见街角的一边，快速地走来一个巨大的钢铁怪兽。那高昂的炮管，向着姆哈马德的卡车的方向转动。

　　T-62坦克！

　　街头的哨位上布置了坦克当作路障，在发现了这边爆发了战斗之后，坦克就开始向师部开动了，结果，发现了师部已经变成了废墟，怒火中烧的坦克兵，一路追了过来。

　　后面跟上来了坦克！所有的人顿时心中一惊。

　　如果来的是辆步兵战车，可以用23毫米的高射炮轻松地打穿对方的装甲，但是，来的是坦克！厚实的装甲，不是23毫米的高炮可以对付的，而对方的115毫米滑膛炮，随时都可以将这辆高炮卡车送上天！

　　高炮卡车唯一的优势，就是速度了。

　　前面的赫瓦贾也知道情况十分危急，他脚下踩动油门，发动机咆哮着，巨大的卡车，像一头猎豹一样，在狭窄的街道里来回穿梭。

　　两条有力的胳膊，不停地扭动方向盘，车体随着前轮的转向，有些左右摇晃。

　　“吱吱吱……”在轮胎与地面发出的刺耳的摩擦声中，卡车突然转向，进入了另一条街道。车尾与街道一侧的墙壁发生碰撞，擦出了一条条的印痕。

　　“轰！”后面传来了巨大的响声，那辆坦克已经开炮了。

　　“轰！”炮弹在卡车后面数米的地方爆炸，气流几乎要将卡车掀起来了，每一个人都趴在车厢下面，靠着车厢栏板的保护，才免于被弹片击中。

　　“快，快！”游击队员不停地喊道。

　　前面，出现了苏联人临时设立的路障，钢丝网，木制的栅栏，想要拦住这辆卡车，十几名苏联士兵在路障的左右，端着枪，向前面这辆卡车猛烈地开火。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”车上的游击队员同时探出头来，向着对面开火。

　　赫瓦贾速度不减，继续向着前面冲撞，只是在子弹飞来的时候，将自己的头低了下来，让那顶头盔，完全地遮盖住脑袋。

　　前面的玻璃瞬间出现了一条条的裂缝，穿过玻璃，子弹向着赫瓦贾的身体而来。

　　身体上传来剧烈的撞击，赫瓦贾感觉到前胸仿佛被大锤砸了一般的疼痛，若不是有那防弹插板，此时他的身上已经出现了好几个血窟窿。

　　“咚！”车头前面传来了撞击声，就在这短短的几秒钟的时间内，卡车已经穿过了路障，继续向着前面开进。

　　“去死吧，苏联人！”看着路障旁边依旧在开火的苏联人，姆哈马德坐在高炮阵位上，用前面的瞄准具套住了苏联人，接着狠狠地踩下了击发踏板。

　　当射击空中目标的时候，需要另一侧的装定手给瞄准具装订各种数据，比如目标的航向、速率、斜距，正式操作这种高炮的时候，两个人才行，而现在，姆哈马德只是把高炮放平了用来对付地面上的敌人，这种工作就大大地化简了，而且，由于距离很近，哪怕就是不瞄准，也有很高的准头。

　　“嗵，嗵嗵嗵。”数颗23毫米榴弹，在苏联人的位置处爆炸，顿时，苏联人一片惨叫，几个人被击中，身体在瞬间就被撕裂，剩余的人看到他们的惨状，放弃了对抗，立刻向着后面撤退。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”那辆阴魂不散的坦克，此时又从后面跟了过来，姆哈马德扫了一眼对面过来的坦克，右手穿过方向机的转盘，在上面的速度装定器上扭动了一下，虽然相比飞机的速度要慢得多，还是得有一定的提前量才行。

　　扭了一下，姆哈马德重新回过头来，紧紧地盯着瞄准具，两手不停地转动高地机和方向机，十字线压在了对面坦克的炮塔上端，接着，踩下了击发踏板。

　　“嗵嗵，嗵嗵嗵。”随着姆哈马德踩动击发踏板，高射炮传来有规律的震动，摇架的缓冲装置不停抖动，一连串的炮弹，飞了过去。

　　真以为自己是无坚不摧？苏联坦克的车长的眼睛盯着TKH-3昼夜合一双目潜望镜，通过红外大灯发射的光，看着对面的卡车，对方居然敢用高炮来轰击自己，难道对方真的天真的以为，23毫米的高炮，对自己这辆坦克有威胁？坦克厚厚的装甲，完全可以挡住对方的炮弹的袭击！

　　“距离八十，速度三，11号榴弹一枚。”车长喊道：“准备射击。”

　　装填手熟练地把炮弹装入炮膛，炮长已经开始在另一面通过ТШ2Б-41У望远式瞄准镜瞄准前面的卡车，刚刚那枚炮弹打飞了，这枚可不能再有偏差。

　　几乎就在同时，对面的高炮炮弹，已经飞了过来，打在外面的装甲上，咣咣作响。


第97章 痴迷

　　这种程度的打击，对坦克来说根本就不算什么，就好比是给巨人挠痒痒一般，炮长继续在瞄准着，突然，眼前一黑，什么都看不清楚了。

　　该死！炮长几乎都要按下发射按钮了，这个时候却只能无奈地将眼睛从潜望镜里退了出来，望着另一侧的车长，而车长也同样地咬牙切齿，狡猾的游击队！

　　高射炮的炮弹想要打坏坦克，那是不可能的，但是，打坏炮塔外面的零部件，还是有可能的，比如，车体一侧的红外大灯！

　　T-62的车体前上装甲板装有防浪板，板的右侧有2个前灯，靠左边的是白光灯，靠右边的是红外灯。

　　苏联的夜视装置比较落后，到了现在，依旧是主动式红外装置，靠红外大灯发射红外线，照到目标上反射过来，落在自己的瞄准镜上，才能看清楚目标，同时发动攻击，而此时的北约，已经开始进入被动夜视时代，完全靠红外成像装置来获取图像，靠目标自身发射的红外线来工作，不需要那个红外大灯，虽然目视看不到红外大灯，但是在被动夜视仪里，那红外大灯，就是活靶子。

　　姆哈马德刚刚就是在夜光下，瞄准对方的红外大灯的位置开炮，十几炮之下，摧毁了对方的红外大灯，这样，在对方的瞄准镜里，肯定是一片漆黑。

　　果然，坦克慢了下来，不仅仅是车长和炮长看不到目标，连驾驶员也是使用红外夜视装置来观察的。

　　驾驶员立刻按动按钮，打算打开车灯，但是，眼前依旧一片黑暗，刚刚的炮弹，把白光灯和红外灯，一同都摧毁掉了。

　　车长打开自己头顶的舱盖，从里面钻了出来，向前望去，哪里还有那辆卡车的影子！对方已经跑远了！

　　跑，跑，跑！赫瓦贾踩动着油门，卡车穿过了街道，闯过了岗哨，不停地向前狂奔。

　　后面本来是有追兵的，但是，在姆哈马德操作高炮，向着后面示威性地开火之后，那些苏联人很有自知之明地没有跟上来。

　　卡车钻进了前面的山谷，所有人放松下来。

　　东方的天空，慢慢地露出了鱼肚白，又是新的一天。

　　“姆哈马德阁下，您真是太伟大了。”姆哈马德的耳边传来一个声音。

　　战斗了一夜，现在这里暂时安全了，在这块空地上，游击队员们暂时休息。

　　法希姆对姆哈马德的敬佩是发自内心的，跟马苏德一起战斗，法希姆是快乐的，而跟姆哈马德一起战斗，除了有打击苏联人的快乐之外，还有一种畅快淋漓的爽的感觉，比如用这高炮，射苏联人的指挥部的时候，那感觉，让法希姆有种爆克里姆林宫菊花的感觉。

　　“胜利属于我们整个游击队。”姆哈马德说道：“是你们的热血战斗，才有了如此的战果。而且，我们在外面的两支游击队，不停地迷惑苏联人，才让苏联人的指挥部如此放松。”

　　这次出击，由于是摸苏联人的老窝，姆哈马德已经做了牺牲的准备，能把一半的人带回来，就不错了，而现在，姆哈马德看着身边的人都在，就是有几个人负了轻伤而已，更是感觉到欣慰。多亏了这辆高炮卡车！

　　“姆哈马德阁下，这辆高炮卡车，我们能带回去吗？”法希姆向姆哈马德问道。

　　这玩意儿的威力，让法希姆大开眼界，不论遇到什么，只要轰过去，就能开路，就是连坦克，都被打得不敢跟上来，法希姆亲眼看着那辆T-62被打得不能动弹，简直是太爽了。

　　姆哈马德摇了摇头。

　　游击队的实力还不够，这辆卡车即使是到了游击队的基地里，开动也不方便，这里的山区，很多地方只能徒步穿行，姆哈马德这次来，连马匹都没有带来，否则，也无法翻过那些悬崖。

　　摸着这高炮，法希姆很是不舍，他坐在右侧的瞄准具装定手座椅上，这高炮的射击，他已经会了，但是右边这些转轮，他很感兴趣。

　　“姆哈马德阁下，这些是什么？”法希姆向姆哈马德问道。

　　“ZAP-23向量瞄准具。”姆哈马德说道：“这里是斜距刻度盘、斜距装定转轮、方位角刻度盘、速度装定器、航路指示器。”

　　姆哈马德说得有些快，这玩意儿，不是一下子就能弄明白的，哪怕是游击队使用的老旧的M1938 DshKM式重机枪，可以当作高射机枪使用，也只是简单的瞄准环而已。

　　而这门高炮的瞄准装置非常复杂，由航路装置、斜距装置、平行瞄准装置和光学瞄准镜组成。它利用了相似三角形原理将火炮发射位置、目标现在位置、目标提前位置按比例缩小到瞄准具上。

　　全部的奥妙都在这瞄准具之内，下方的球形装置装定目标航向和速度，瞄准具右侧的转轮装定斜距，同时显示在刻度盘上，装定好目标航向、速度和斜距后，瞄准镜十字线就取提前量指向目标未来位置，这是最为重要的，炮弹飞过去需要时间，想要击中目标，就得有提前量。这样，射手只要将瞄准镜内的十字光环压住目标即可射击。

　　想要讲明白这些原理，哪怕是有高中学历，也得花上数天的时间才行，姆哈马德只是简单地告诉了法希姆那些装置都是什么而已。

　　法希姆看着那些装置，眼睛变得有些呆滞，脑子在急速地思考起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，远处天空中出现了一个黑点。

　　雌鹿！从巴格拉姆空军基地飞来的雌鹿！当姆哈马德看到那个黑点的时候，顿时就在心里一惊。

　　“快，撤退！”姆哈马德说道。

　　雌鹿离这里还有几分钟的时间，姆哈马德可以带着游击队顺着山路快速地溜掉，至于这辆卡车，只能丢弃在这里。

　　如果继续乘坐卡车行走，那会成为雌鹿的一个最好的靶子，雌鹿会远远地开火，一枚火箭弹就能把这辆卡车打爆。

　　听到姆哈马德的命令，游击队员们快速地向着侧面的山路前进。

　　姆哈马德向前跑了几步，突然感觉到有些不对劲，一扭头，看到那法希姆，依旧在高射炮的瞄准具那里研究着，不时地扭动一下斜距装定转轮，看着上面的刻度盘跟着来回动，他在用他的大脑研究着，甚至没有听到姆哈马德的命令。

　　该死！姆哈马德大喊道：“法希姆，撤退！”

　　法希姆依旧停留在座位上，当一个人沉醉于研究某种事物的时候，就会失去对外界的感知能力。

　　法希姆对武器有一种痴迷，当他最初使用艾菲尔德Mk III式步枪的时候，就已经琢磨出来想要射中目标，需要考虑到风速，气温各种影响，当缴获了SVD狙击步枪的时候，他更是能够轻松地击中五百米之外的目标。当他获得了火箭筒之后，他又扛着RPG，击毁了数辆苏联人的装甲车辆。

　　现在，这高炮太神奇了，法希姆兴致勃勃地研究着，当想到要不得不放弃这高炮的时候，法希姆甚至感觉到有些舍不得。

　　趁着现在，赶紧研究一下！

　　法希姆像望着情人一样含情脉脉地看着，抚摸着，注意力全在这高炮上，丝毫没有听到远处天空中的隆隆声。

　　“前方发现疑似目标。”雌鹿直升机前舱的武器操作员，冷静地说道。

　　他们在这大山里四处寻找，阿富汗游击队的一小股队员，进入了鲁哈镇，摧毁了师部，连师长都在这次袭击中遇害，四十军的所有战士都愤怒了。

　　巴格拉姆空军基地将所有的能动的雌鹿都派出来了，在潘杰希尔地区拉网似的搜索着，每一个山头，每一条河流，都被过筛似地寻找着。

　　终于，这架雌鹿发现了目标，那辆高炮卡车！

　　现在飞行的高度还有些高，距离也有些远，武器操作员无法清晰地辨认出来，山谷中很多地方，都有被游击队袭击过的车辆残骸，他发现的，也许只是一辆废弃的车辆而已。

　　后面的飞行员压低了高度，从山谷中飞过，同时，前面的武器操作员，把武器调到了火箭巢上，一旦确认目标，随时可以展开打击。

　　随着逐渐靠近，那高炮的轮廓逐渐明显，武器操作员却有些奇怪，人呢？

　　只看到了这辆高炮卡车，没有看到游击队员，那只有一种可能，游击队已经在天亮前，丢弃了这辆高炮卡车，钻进山里跑了。

　　大山是他们的天下，尤其是小股的游击队，很容易从拉网的缝隙中溜掉。

　　想到这里，武器操作员继续睁大了自己的眼睛，看着那高炮，同时按下了通话开关：“巴格拉姆，巴格拉姆，猎手发现高炮卡车，猎手发现高炮卡车，在732号地区。”

　　山区内的信号非常不好，武器操作员的耳机里传来嘈杂的电磁干扰声，最终还是听到了巴格拉姆的声音：“收到，立刻派遣步兵前往。”

　　飞行员推动操作杆，打算绕着高炮卡车转几圈，同时继续观察。

　　就在这时，那门高炮的炮管，突然快速地扬了起来。


第98章 炮打直升机

　　“斜距三十六点八，速度二百三，装定数据。”姆哈马德向着法希姆喊道。

　　此时，姆哈马德已经坐在了瞄准-击发手座椅上，而法希姆则坐在了一边的瞄准具装定手座椅上，姆哈马德的眼睛紧紧地盯着带有遮光罩的高射用反射式瞄准镜，右手转动着方向机，看着十字线快速地压到了目标上。

　　当看到法希姆呆在高炮上一动不动的时候，姆哈马德就知道这家伙太痴迷了，怎么喊他都听不到，而此时，那雌鹿已经飞过来了，再带法希姆跑开，已经非常困难，剩下的，只有一个办法了。

　　用这门高炮，干掉苏联人的直升机！

　　高炮打直升机，听起来好像很正确，但是，占据优势的依旧是直升机的一方，毕竟直升机拥有高度速度和主动打击的优势，而高炮只能被动地防御，而且，法希姆还是第一次操作复杂的瞄准系统。

　　姆哈马德已经来不及多说什么了，当他跳上座椅的时候，法希姆才看到姆哈马德过来，正在惊奇之间，听到了轰鸣声，才发现了苏联人的雌鹿正在飞来。

　　法希姆跟着跳上了右边的座椅，同时按照姆哈马德的命令，快速地装定着数据，转动那些旋钮，让刻度盘指向正确的数据。

　　连姆哈马德也没有完全的把握，昨天晚上打地面目标，距离都很近，目视瞄准就可以了，而现在，打天空的直升机，必须毫无偏差才行。

　　此时，姆哈马德争分夺秒，当方向已经转过来之后，没有任何迟疑地踩下了击发踏板。

　　“嗵，嗵嗵。”随着他踩动踏板，炮口先是冒出一股青烟，随着青烟，出现一团火光，火焰的前面，一颗颗的弹丸飞出。

　　就在这时，对面的雌鹿也已经发现了他们，眼疾手快，对方的直升机开始迅速爬升，同时，武器操作手开始进行紧张有序的准备。

　　这种高炮的杀伤斜距只有两千米，雌鹿只要飞出了对方的杀伤范围，可以轻松地在防区外发射火箭弹，将这里变成一片火海。

　　姆哈马德的眼睛紧紧地盯着瞄准具，看着弹丸飞上去，在离雌鹿很远的地方爆炸，不由得心中一惊。

　　该死，这门高炮的ZAP-23向量瞄准具没有校准！姆哈马德一看弹着点，就知道这瞄准具跟实际的炮弹射击点，有很大的差别，这样射过去，肯定无法击中！

　　怎么办？姆哈马德从瞄准具上抬起头来，看着炮弹的实际爆炸点，在对方的下方，姆哈马德立刻用左手转动高低机，将高炮仰角抬高，继续射击。

　　“嗵，嗵嗵。”又是几颗炮弹过去，这次是方位有偏差！

　　姆哈马德继续转动方向机，跟着，再次射击。

　　“嗵，嗵嗵！”五十发的弹箱里的弹药即将用尽，如果还不能击中目标的话，两人除了抱头逃窜之外，没有第二个选择。

　　直升机的飞行员戏谑地看着下面的高炮，阿富汗游击队，最多就使用个RPG而已，这种高炮，他们根本就无法熟练操作。

　　飞行员悬停住了飞机，前面的武器操作员，按下了发射按钮，两侧的短翼下，冒出一股黑烟，火箭弹一枚枚地从火箭发射巢里射出。

　　最后一枚23毫米炮弹，从炮口里射出，带着光亮的弧线，飞了过去。

　　当看着这枚炮弹飞过来的时候，武器操作员睁大了自己的眼睛，向着后面的飞行员大喊道：“拉起来，拉起来！”

　　头顶上的两台涡轴发动机，爆发出最大的功率，螺旋桨转动加速，巨大的雌鹿开始向上爬升。

　　“轰！”这时，炮弹已经飞了过来，打在了雌鹿的头顶上，距离雌鹿还有两米远的时候，弹头爆炸，无数碎片，瞬间进入了头顶的发动机。

　　发动机里传来一阵让人耳朵发麻的声音，飞行员前面的仪表盘上，无数红色的指示灯闪烁。

　　发动机故障！失去动力的雌鹿，仿佛一块石头，从天空中飞快地掉了下来，机身开始不停地旋转，顶部的螺旋桨跟着反向旋转，减缓直升机下坠的速度，这是直升机在坠毁前唯一的自救措施，自旋。

　　两名飞行员惊恐地发出呐喊，身体随着直升机不停地旋转，大脑已经被彻底转晕了。

　　“轰！”直升机坠落到大地上，跟着，顶部的发动机，冒出了一股火苗，接着，火球将整个直升机都包围了……发动机引燃了燃油，燃油又引燃了两侧的武器挂架。

　　姆哈马德已经来不及看对面的战果了，那十几枚的火箭弹，正在拖着火舌，向着这边飞来。

　　“跳！”姆哈马德喊道，虽然他知道这样也于事无补，但是，必须要搏一搏了。

　　从射击阵位上跳下来，姆哈马德两条腿仿佛充满了无穷的力量，快速地向着前面跑去，他在迎着那些火箭弹的方向跑，姆哈马德在赌，赌苏联人射击时的提前量。

　　“轰，轰轰！”火箭弹快速地飞来，将卡车周围的地面，全部都掀得飞了起来，到处都是尘土飞扬。

　　“教官！”赫瓦贾，拉迈勒，赫尔曼，奥萨玛等人，快速地向着这边跑来，奥萨玛跑得最快，同时，他心头还在抱怨。

　　那个傻子一般的法希姆，不听教官的命令，死就死翘翘的算了，教官还要去救他！真是……不懂纪律，战场上不听命令，早就该枪毙了。

　　这十几枚火箭弹爆炸的威力太惊人了，姆哈马德的脑子有些发晕，他慢慢地睁开眼睛，感觉到身体上有些发沉。

　　谁？姆哈马德推开了自己上面的人，坐起来一看，原来是法希姆！

　　法希姆的脸色有些发白，看着一旁的姆哈马德，说道：“姆哈马德阁下，您没有受伤，真是太好了。”

　　姆哈马德穿着土制的战术背心，里面是可以抵挡7.62毫米子弹直射的钛合金护板，最多就是没有覆盖的腿部和胳膊容易受伤，这些天的战斗经验证明，这套防护装备是非常有效的。

　　即使不用法希姆保护，姆哈马德也不会有事。

　　但是……法希姆明显是受伤了，他的脸色有些惨白，他的后背上，不断地有鲜血冒出来。

　　“教官阁下，教官阁下。”此时，游击队员们已经纷纷跑来。

　　“快，带着法希姆离开。”姆哈马德说道。

　　匆匆地做了一个担架，游击队员们抬着法希姆，快速地向着崎岖的山路上奔跑。

　　十几分钟之后，又一架雌鹿出现了，这架雌鹿只看到了坠毁的同伴，以及被火箭弹覆盖了的高炮卡车，卡车以及高炮，都已经被彻底摧毁。

　　游击队呢？游击队在哪里？雌鹿环绕战场四周，开始搜索。

　　崎岖的山路上，游击队员们快速地奔跑着，担架上的法希姆，感觉到眼皮愈发的沉重。

　　“法希姆，不要睡觉！”姆哈马德说道：“想想我们未完成的事业！坚持住！”

　　很多时候，伤员一旦睡过去了，就再也睁不开自己的眼睛了。

　　法希姆的伤很重，姆哈马德只是简单地看了一眼，就知道自己也无能为力，姆哈马德可以用刺刀挑出弹头来，可以自己给自己动手术，但是，他却不能给法希姆如法炮制。

　　法希姆的后背上，挨了四枚弹片，其中一枚，离大动脉很近，姆哈马德没有把握，而且，这些伤口需要清洗，需要缝合，姆哈马德暂时还做不了那么多。

　　当务之急，就是要找到一名医生，一名可以做手术的医生！姆哈马德的大脑在急剧地思考着，到哪里给法希姆找医生？

　　阿富汗的山区里，穷乡僻壤，那些小村落里，根本就没有医生，只能去大的地方，看来，得从那几个城镇上想办法了。

　　潘杰希尔谷地里几个较大的城镇，分别是鲁哈、阿斯塔纳、泽尼亚。其中鲁哈镇最大，也是苏联人的指挥部所在，自己刚刚打掉了对方的指挥部，那里的防守是非常严密的，不能再去碰壁了，只能从阿斯塔纳和泽尼亚两个城镇上想办法了。

　　离这里最近的，应该是阿斯塔纳，干脆就去阿斯塔纳！

　　“法希姆，坚持住，我会救活你的。”姆哈马德说道。

　　“不用了，姆哈马德阁下，我要去见伟大的真主了，我会在上面，看着你们继续打击苏联人，直至赶走他们。不要再为我冒险了。”法希姆说道。

　　“不，我们不会放弃任何一名战友。”姆哈马德说道：“你活下来，可以打击更多的苏联人。”

　　山路崎岖，在走过了几乎只能容纳一个人走的小路后，游击队们来到了一个山洞内。

　　这里是游击队曾经的一个落脚点，四面开阔，易守难攻，来到这里之后，进退自如。

　　将法希姆放在地上，此时，法希姆的脸色变得更加苍白，虽然伤口已经被简单包扎，血依旧在不停地流着。

　　姆哈马德脸色凝重，给法希姆找医生，刻不容缓。

　　“赫瓦贾，奥萨玛，跟我走，其余人，留在这里。”姆哈马德沉着地说道。

　　“姆哈马德阁下，您要去哪里？”法希姆低低地问道。

　　“找医生。”姆哈马德说道：“你不会死的。”


第99章 找医生

　　“姆哈马德阁下，我有点不明白。”走在崎岖的山路上，顶着上方的星光，奥萨玛向姆哈马德说道。

　　自从姆哈马德出现在奥萨玛的世界里，奥萨玛就一心一意地跟着姆哈马德干，而姆哈马德对奥萨玛，也是无所不教，让奥萨玛在短时间内，就迅速地成长起来。

　　现在，奥萨玛向姆哈马德提问，姆哈马德立刻毫不犹豫地回答：“什么不明白？”

　　“法希姆坚持不了多久，他失血过多。”奥萨玛说道：“而您，也要冒着很大的危险，去给法希姆找医生，等我们回来的时候，说不定法希姆已经去见了真主……”

　　“那我们也要尽力。”姆哈马德说道：“法希姆是潘杰希尔游击队的二号人物，是我们团结的对象，奥萨玛，你必须记住，我们想要彻底地赶走侵略者，那就必须要团结，团结所有可以团结的阿富汗兄弟！”

　　姆哈马德这句话说得有些严厉，同时，他在不停地思索着。

　　奥萨玛的身上，有一种特殊的气质，在他的意识里，似乎不把人命看得多么的重，所以，他才会极力推崇肉弹，而且，奥萨玛身体力行，就在上次，奥萨玛自己就把自己变成了一个肉弹，也多亏了奥萨玛的人体炸弹，否则，己方逃脱太难了。

　　每一个人的生命，都是无比宝贵的，在需要的时候，可以甘心赴死，但是，在尽可能的情况下，要保护好每一个人的生命，姆哈马德想要让奥萨玛明白这个观点，以免走上以前的老路。

　　一个人的性格，在出生的时候就注定了，而在后期，又会受到各种潜移默化的影响。

　　姆哈马德一边走，一边思考着，隐隐地发觉到了什么。

　　当初奥萨玛的肉弹，是为了跟苏联人对抗吗？不是，是奥萨玛早就准备好了！确切地说，是来潘杰希尔谷地的时候，就已经准备好了！

　　那奥萨玛是什么目的？想到这里，姆哈马德终于问道：“奥萨玛，你的人体炸弹，是怎么回事？”

　　听到姆哈马德的问话，奥萨玛嘿嘿一笑，脸上带着自豪的笑容：“姆哈马德阁下，在您决定要来潘杰希尔谷地的时候，我就怕这些游击队对咱们不利，如果他们要耍什么花招，我就跟他们来个同归于尽。”

　　奥萨玛没觉得有什么不妥，普什图族和塔吉克族的矛盾不是一天两天了，而这个马苏德，又是一名精明的游击队领导人，姆哈马德要来这里，奥萨玛就不怎么看好，万一马苏德想要吞并己方的游击队，就让他付出代价！

　　姆哈马德心中一阵恶寒，自己来，是来团结这支游击队的，当时幸亏谈得比较融洽，如果要是有什么矛盾，奥萨玛来个肉弹，那自己的名声就臭了，以后还怎么去团结别的游击队？

　　不团结，阿富汗的未来就没有出路，现在有共同的敌人，这是最好的机会。

　　姆哈马德着眼的，不仅仅是赶走苏联人那么简单，还有阿富汗未来的局势，这会关系到后世的世界格局……

　　“不过现在，教官阁下，我懂了。”奥萨玛说道：“咱们是要逐渐地吞并其他游击队，然后变成阿富汗最有战斗力的部队！”

　　奥萨玛的言论……姆哈马德看了眼赫瓦贾，赫瓦贾背着狙击步枪，一声不吭，但是脸上的态度已经表明了一切，赫瓦贾是自豪的，这支游击队在自己手里，打个苏联人的坦克都困难，而在姆哈马德的手里，已经走上了绝对的强者之路。

　　跟着姆哈马德干，爽！

　　而且，几乎所有的人都认定，姆哈马德简直就是真主派给他们最合适的领袖，看这么多次的战斗，姆哈马德每次都是化险为夷，而这次，姆哈马德在苏联直升机的火箭弹覆盖的攻击下，居然还能毫发无伤，就是因为真主的保佑。

　　“姆哈马德阁下，要找医生，其实也不难。”奥萨玛说道：“新月会在几个月前，从喀布尔救出来过一名医生，服务营帮助这名医生，逃到了潘杰希尔谷地来。”

　　听到这话，姆哈马德顿时一阵兴奋。

　　新月会，是沙特阿拉伯的一个组织，给战乱的阿富汗地区提供药品和粮食，同时，也在暗地里帮助支持游击队的人，而服务营，是奥萨玛的组织，在奥萨玛加入了游击队之后，服务营还在正常运行着，新月会帮助这名医生从喀布尔逃出来，而服务营帮助这医生逃到了潘杰希尔谷地。

　　“当时情况紧急，服务营本来是打算把这名医生送到贾拉拉巴德山区的，后来咱们刚好运动过来，干脆就让这医生暂时留在了潘杰希尔谷地。”奥萨玛说道。

　　奥萨玛当然是有私心的，己方的游击队，刚好需要一名医生，正好有这么个现成的，本来打算直接带回去，己方的游击队转战到了这里，所以，干脆就让那医生在这里停留下来。

　　这医生，本来是打算投奔潘杰希尔游击队的，奥萨玛更希望这医生能够成为己方游击队的医生，所以就给拖延了下来。

　　听到奥萨玛的话，姆哈马德非常兴奋，去接这样一名医生出来，要比从苏联人手里抢出个医生来更合适，抢来的医生，逼迫着对方做手术，天知道对方愿意不愿意！要是在动手术刀的时候，稍稍偏一点，就要了法希姆的命了。

　　“现在他在哪里？”姆哈马德问道。

　　“阿斯塔纳。”奥萨玛说道。

　　潘杰希尔谷地地势险峻，到处都是高山，荒无人烟，而潘杰希尔河又在高山之间流淌，有水的地方，就会有人的存在，而在潘杰希尔的中部，刚好有一块平原，比鲁哈要小得多，但是依旧充满生机。

　　这里，就是潘杰希尔的又一个城镇，阿斯塔纳。

　　河流从小镇的中央流过，将小镇分隔成了两半部分，而镇上交通往来，都是通过中间的一座石桥。

　　这座石桥年代已经久远，镇上的一些老人在小的时候，这座石桥就已经和现在一样斑驳了，石桥上爬满的青苔，似乎在诉说着悠久的历史。

　　石桥的两侧，站着几名懒洋洋的政府军士兵。

　　软帽、上衣和裤子都是阿富汗民主共和国军队的灰褐色冬装的版，在帽墙、领章和肩章扣镶边的红色，苏式的腰带扣上带有象征阿富汗民主共和国的五角星。灰色的军靴穿在脚下，派头十足。他们挎着AKM步枪，身体侧面有子弹袋，而在另一侧，还挂着一个没有迷彩布覆盖的苏联钢盔。

　　站了会儿，太阳上来，照到了头上，看了眼四周，几个人终于不耐烦地坐到了石桥的台阶上。

　　上面真是有病，这里这么安全，哪里用得着到处站岗！

　　据说前天鲁哈遭受了游击队的袭击，师部都被炸了，现在，到处都得戒备得严格一点。

　　但是……鲁哈是苏联人的师部所在的位置，游击队当然会去光顾了，而这阿斯塔纳，虽然也是个不小的城镇，都是政府军看守的，有的政府军还认识城镇上的居民，他们之间的关系更友好。

　　苏联人把坦克直接开到鲁哈的田地上，让那里的居民非常反感，这里的政府军，只是站岗放哨而已，没做任何过激的行为，所以，游击队是不会来这里找麻烦的。

　　“哎呦，有些牙疼。”一名士兵坐着，突然捂住了自己的脸，右边的腮帮子都有些肿了。

　　“怎么了？”旁边的人问道。

　　“牙疼，疼起来真要命啊。”他捂着嘴，说话有些不清楚。

　　“镇子上有个医生，听说医术不错，你去看看吧。”另一个士兵说道：“转过前面的路口，再走二十几米就到了。”

　　镇子上有医生？这牙疼的士兵不由得说道：“我有个亲戚就在这镇上，没听说过有医生啊？整个谷地里，只有鲁哈镇有医生。”

　　“来了几个月了吧，医术不错，而且，收费也便宜，附近很多人都找他。”士兵说道。

　　牙还在疼着，这士兵站起来，捂着脸，想要按照这人说的方向走。

　　就在这时，远处响起了汽车的轰鸣，他们赶快都站起来，看着一辆军车开动了过来，车上都是苏联士兵。

　　这是来干什么？他们让开路，看着军车开过了石桥，在前面的街口转弯。看那方向，似乎跟自己要去的方向一样啊？

　　“快，包围这里！进去抓人！”一名苏联班长跳下车，向着车上的人喊道：“那个从喀布尔逃出来的医生，就躲在这里！把他抓回去！”

　　他们得到了线人的消息，这里出现了一名医生，再一对比，就发现是从喀布尔医院里逃出来的，这医生，肯定和游击队有联系！绝对不能放过！

　　苏联士兵从车上跳下来，向着这间小院子跑去，黑洞洞的枪口，对准了院落。

　　房间里，听到外面的声音，一名大胡子顿时心中一惊。

　　他穿着阿富汗乡村普遍的装束，长衫和宽松的睡衣式裤子以及恰巴提式凉鞋，头上戴一顶帽子，天气有些冷，他还披着一个棕色的毯子。

　　还没有来得及从医药箱里拿起那把藏着的自卫用的手枪，外面的木门，就被一双穿着靴子的大脚踹开了。

　　“哈里德·埃凯拉木医生，你被捕了！”


第100章 救出哈里德

　　“你们找错了。”大胡子向对方说道：“我不叫哈里德，我叫穆沙夫，我来自坎大哈。”

　　“哼，哈里德，这些话留着回喀布尔再说去吧。”领头的班长说道，他拿起旁边的医药箱，从里面的夹层里，抽出一把手枪来：“坎大哈？这手枪是怎么回事？”

　　大胡子顿时脸色一变，想要反抗，两个胳膊，已经被苏联大兵死死地压住，又一名大兵上来，用枪托狠狠地砸大胡子的后背，顿时，大胡子感觉到后心窝上猛地一疼，一股鲜血，从嘴里喷了出来。

　　“快走！”班长说道。

　　大胡子被押着，从房间里走了出来，被押上了汽车。

　　这是一次很顺利的抓捕，班长从房子里出来，跟着向汽车上走去，但是，却看到周围几名阿富汗居民，正在慢慢地凑过来。

　　“他们抓走了穆沙夫医生！”一名阿富汗居民喊道。

　　“穆沙夫医生犯了什么错？为什么要抓他？”又是一名阿富汗居民喊道。

　　“放了穆沙夫医生！”又是一个声音。

　　人群慢慢地围了上来。

　　苏联能够控制的，只是阿富汗的大城市，边远地区，比如这潘杰希尔地区，民风依旧淳朴和彪悍，以前的时候，阿斯塔纳的居民生了病，只能自己熬着，实在不行，才会去别的地方找医生，当这穆沙夫医生来到这里的时候，帮助他们看病，而且只收很少的诊金，他们对穆沙夫医生非常感激，现在，看到这些凶恶的苏联大兵抓了穆沙夫医生，他们本来就对苏联人有些反感，现在，立刻自发地站到了卡车的前面，向着苏联人喊话。

　　“他是我们的犯人，是从喀布尔医院里逃出来的。”苏联班长喊道：“你们立刻让开，否则，就是叛徒的同谋！”

　　苏联班长望着前面越来越多的居民，心中隐隐有些不安。

　　“穆沙夫医生不是犯人，放了他！”人群中，一个人高声喊道。

　　跟着，其他人都一起喊了起来：“穆沙夫医生不是犯人，放了他！”

　　哈里德的眼圈有些湿润，这些村民们都是非常真挚的，自己来到这里仅仅几个月，就和他们建立了深厚的感情，现在，他们更是冒着被苏联人射杀的风险，站在这里声援自己。

　　“你们再不让开，就是游击队！”苏联班长喊道，他端起了自己的RPK机枪，向着天空，扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”枪声响起，苏联班长希望枪声可以吓退这里的居民，但是，没有想到，这些居民不但没有退去，反而向他投来了凶狠的目光。

　　“苏联鬼子，滚出阿富汗去！”突然又是一个声音。

　　听到这个声音，苏联班长顿时脸色一变，他望着人群，想要找出是谁在这么喊话。

　　“苏联鬼子，滚出阿富汗去！”更多的人跟着喊起来。

　　“开车！”苏联班长喊道，他从驾驶室的一边探出头来，用枪对着前方，谁要是敢再阻挡，那就撞死谁！谁要是敢再喊话，那就打死谁！

　　“轰，轰轰。”司机踩动油门，越野卡车轰鸣了几下，然后，向着前方冲去。

　　人群顿时一乱，闪开了一条路，苏联班长有些得意，这些阿富汗人，还是怕死的。

　　车辆继续向前开动，还没有走出五米，突然，车体开始倾斜起来。

　　班长向后一探头，只见无数阿富汗人，集中在卡车的一侧，一边跟着卡车跑，一边伸出手来，抬着卡车的一边，居然硬生生地把卡车抬了起来。

　　糟糕！

　　当一侧被抬起来之后，司机再轰油门，只有这一侧的车轮在空转，另一侧的轮胎已经不会动了。

　　“一，二，三。”阿富汗人喊着口号，更多的人加入进来，硬生生地把这辆数吨的卡车，靠着人力，就给掀了起来，接着，越抬越高，这架势，是要把这辆卡车硬生生地给掀翻。

　　苏联班长顿时着急，从驾驶室里探出半个身体来，端着RPK机枪，就要向着抬车的人群扫射过去，这些人现在就是十足的暴乱，必须镇压！

　　“哒。”就在苏联班长还没有扣动扳机的时候，远处传来一声清脆的响声，他的脑袋就出现了一个血窟窿，身体搭在了车门上。

　　另一侧的驾驶员顿时心中一惊，想要拿起一旁的AK-74步枪来，又一颗子弹飞来，他的手无力地软了下来，趴在方向盘上。

　　“轰。”卡车被推了九十度，原地推翻，后面的货箱是带着棚的，从车篷的后面，几名苏联士兵爬了出来，刚刚一瞬间的翻倒，让他们有些头晕。

　　刚刚出来，挎着的枪就被夺去了，跟着，他们感觉到自己的身体上，无数拳头抡到了他们的身体上，光脚丫子踹到了他们身上，他们不由得只能抱住头，嗷嗷直叫。

　　“哈里德医生！”两名阿富汗人搀扶着里面的穆沙夫，将他带了出来，留下混乱的局面，从人群中出来，向着阿斯塔纳的街道深处而去。

　　“你们是什么人？”哈里德医生问道。

　　“我们是游击队，来接您的。”姆哈马德说道：“我们有一名游击队员，受了重伤，急需手术。”

　　刚刚的一切，都是姆哈马德的布置，当姆哈马德发现门口停着的苏联军车的时候，就知道情况不妙。

　　如果立刻就动枪，说不定不但救不出哈里德来，还可能让苏联人在紧张交火中先把哈里德给害了，于是，干脆姆哈马德发动了群众。

　　群众的力量是无穷尽的，在这种情况下，苏联人是不敢大面积屠杀的，姆哈马德在人群中呼喊，引导着他们与苏联军车对峙，本来哈里德就受到了这里的人们的爱戴，现在看到哈里德要被带走，人们立刻就愤怒了。

　　同时，姆哈马德让赫瓦贾埋伏在了远处，一旦苏联人有异动，那就用准确的狙击干掉对方。

　　现在，成功地将哈里德救了出来。

　　听到姆哈马德的话，哈里德立刻说道：“在哪里？”

　　哈里德早就希望投靠游击队，来帮助游击队了，在喀布尔，他是一名实习医生，见到了苏联人的暴行，对苏联人侵略自己的国家，非常不满，但是，他只是一个医生而已，不能拿起武器来打仗，当和新月会接头之后，他决定到这边的山区里来帮助游击队。

　　那个医药箱，在刚刚救哈里德的时候，被奥萨玛抢着背在了身上，现在，救出了哈里德，等着赶回去救法希姆。

　　“在北面的山区。”姆哈马德说道：“我们要快，他身体上中了十几枚弹片，坚持不了多久。”

　　“好。”哈里德说道，他的心中有些激动，终于见到游击队了，在刚刚被苏联人抓起来的时候，他甚至以为自己再也无法实现自己的理想了。

　　三人刚跑了几步，就看到这边的街口处，出现了两名穿着褐色的政府军军装的军人。

　　糟糕！姆哈马德在一瞬间，就举起了枪，这是唯一的通道，必须要从这里过去，狭路相逢，勇者胜！

　　“不要开枪。”这时，一旁的奥萨玛赶紧说道：“他们是服务营的人。”

　　这两名政府军的军人，不是偶然出现在这里的，是专门来等奥萨玛的。

　　两人刚刚出现，就看到姆哈马德举起了枪，顿时心中一惊，要是姆哈马德向他们开枪，那就误伤了。

　　幸好，姆哈马德听到了奥萨玛的话，跟着就放下了枪，对奥萨玛，姆哈马德还是非常信任的，对面这两人，也丝毫没有敌意。

　　“阿布德，法拉比。”奥萨玛向两人喊道。

　　“见到您真高兴。”两人向着奥萨玛说道，带着笑容。

　　阿布德手里拎着一个箱子，说道：“里面都是一些药品，希望哈里德医生可以用得上。”

　　“前面非常安全，所有的人都去维持骚乱的秩序了。”法拉比说道。

　　“这位就是姆哈马德阁下，是我追随的打苏联人的英雄。”奥萨玛自豪地向两人介绍道。

　　“姆哈马德阁下，我们非常敬佩您的大名，要不是为了服务营，我们也跟着您一起杀苏联人了。”阿布德说道。

　　服务营居然有人在政府军之中当差，姆哈马德想起了奥萨玛的资助下，达娜已经在贾拉拉巴德建立起来了情报机构，而奥萨玛自己的服务营，也转变了角色，具备了情报机关的能力。

　　“一定要保证我们的居民的安全。”姆哈马德向两人说道。骚乱是姆哈马德发动起来的，那些都是无辜的平民，不能让苏联人伤害他们。

　　“请您放心，大多数的政府军，对苏联人的命令都是只听一半的，这里的政府军，还有好多人本来就是从这里出去的，他们不会杀害自己的亲人。”阿布德说道：“我们现在正在进行思想工作，争取这支政府军起义。”

　　姆哈马德脸上带着笑容：“真主指引着他们，走向正确的道路。”

　　时间紧迫，只匆匆说了几句话，后面的赫瓦贾跟上来，一起跑出了阿斯塔纳小镇。


第101章 联盟

　　山洞内，几盏油灯正在燃烧着，在油灯的中间，是一张临时支起来的床，床上，一个人正趴在那里。

　　嘴里紧紧地咬着一块湿润的毛巾，法希姆额头上的汗水不停地流了出来。

　　一名穿着白袍的人，正在用手术刀，镊子，不停地在他的后背上忙碌着，一块块的弹片，被从他的后背中夹了出来，时间在一点点地过去，他夹出了所有的弹片，开始清洗伤口。

　　在没有施加麻醉的情况下，这简直就是对病人的一种酷刑，法希姆的胳膊上青筋暴起，依旧控制着自己的上身不动弹，方便医生给自己清洗伤口。

　　终于，伤口清洗结束，医生开始缝合伤口，法希姆感觉到一种从未有过的困意，慢慢地，居然睡着了。

　　终于，手术做完了，白袍人将伤口重新包扎好，这才走了出来。

　　外面，是清新的夜风。

　　看着白袍人出来，姆哈马德立刻说道：“哈里德医生，法希姆怎么样？”

　　“没问题，伤口都处理好了，这个法希姆，真是太坚强了。”哈里德说道：“为了不影响身体，居然不使用麻醉药。”

　　出来的时候带着药箱，再加上服务营给的药品，动一次手术，完全齐备，但是，法希姆不知道听谁说的，麻醉的时候会损伤神经，尤其是他现在是上半身做手术，需要全麻，有的时候，全麻的人就再也醒不过来了，于是，法希姆坚决不使用麻药，就这样硬着挺了过来。

　　“嗯。”姆哈马德说道：“哈里德医生，您也累了，先去休息吧。”

　　手术一共进行了四个多小时，完全都是哈里德一个人操作，姆哈马德甚至开始有些后悔，来这里的时候，没有带着丽莉丝，否则，丽莉丝就可以当助手了。

　　望着天空中的繁星，姆哈马德静静地坐着，阿富汗的天空，如此清澈，吹来的晚风，带着一股清新的泥土的气息。

　　在战斗中，难得这份和平和宁静。

　　身边传来了脚步声，姆哈马德抬起头来，正是奥萨玛。

　　奥萨玛跟着坐在了姆哈马德的身边，望着头顶的天空，说道：“这里真是个让人留恋的地方，比利雅得的天空要漂亮多了。”

　　奥萨玛，出身在富裕的沙特大家族中，现在的身价就有上亿美元了。但是，他却出现在了热血沸腾的战场上，进行着一场本来跟他没有关系的战争。

　　“奥萨玛，想家了吗？”姆哈马德问道。

　　“想。”奥萨玛说道：“阿卜杜拉都已经六岁了，我离开家里的这几年，一定又长高了不少。”

　　穆斯林世界里早婚现象很普遍，奥萨玛在十七岁的时候就已经结婚了，一年多之后，大儿子阿卜杜拉就出世了。

　　“苏联人侵略了阿富汗，这是对我们整个穆斯林世界的侵犯。”姆哈马德说道：“我们一定会赶走苏联人！”

　　说完，姆哈马德看了眼奥萨玛，说道：“奥萨玛，今天遇到的阿布德和法拉比，两人已经是政府军的士兵，真是不错。”

　　姆哈马德的话富有深意。

　　“他们是跟我从沙特过来的。”奥萨玛说道：“为了在阿富汗行动方便，我给他们安排了阿富汗人的身份，那些贪婪的官员，只要有钱，能把你的族谱上推二十代都给编完整，不过，他们进入政府军，是在我跟了咱们游击队打仗之后的事了，达娜的出现，让我知道了安插我们自己人的重要性，刚好政府军招兵，两人就进去了。”

　　服务营，是奥萨玛自己的组织，在后世，这个组织摇身一变，就成了基地组织，现在，姆哈马德既然遇到了奥萨玛，那自然该让这个组织变成自己的一支力量，而且看护好这支力量，不要走上过去的老路。

　　“服务营在阿富汗，起的作用很大啊。”姆哈马德看奥萨玛还没有说上正题，不由得再次点拨一下。

　　“服务营，现在就二十几个人，分散在各地。”奥萨玛说道：“主要还是提供援助，咱们游击队，有美国人的援助，比我能搞到的东西还要好，所以，我也没给咱们游击队提供什么，不过，只要您说话，我随时都可以把我的全部家当贡献出来。”

　　奥萨玛说得很认真：“我有几家公司，分布在沙特还有西方国家，总资产也就一亿多美元，需要的话，抽出个几百万美元的流动资金来，完全没有问题。就是把我的那些公司都卖掉，给咱们游击队购买武器什么的，我都愿意。”

　　“兄弟，那是你的家产。”姆哈马德拍着奥萨玛的肩膀说道：“咱们游击队，可不能把你的家产拿来武装咱们，有战场上缴获和美国人的援助，已经足够了。”

　　姆哈马德说得很轻松，现在，服务营还处于刚刚起步阶段，二十几个人，暂时还没有什么势力，再说，只要奥萨玛跟着自己，那服务营迟早也是自己的，自己又何必太过焦急？

　　姆哈马德已经完全放下了这件事。

　　夜风吹来，周围万籁俱静，只能听到呼呼的风声。

　　……

　　“法希姆，你的身体还没有完全复原，要多休息。”姆哈马德看着走出来的法希姆说道。

　　时间又过去了十几日，法希姆在山洞里呆了这几天，终于呆不住了，从里面出来，数日没有见太阳，脸色有些苍白。

　　“没事，好几天没有摸枪，这心里还真憋的荒。”法希姆说道：“是我拖累了咱们，要不，肯定还能再打几仗。”

　　这十几日，外面发生了很大的变化，政府军士兵装模作样地在山区里搜索了两遍，跟着就退兵了，他们离开了潘杰希尔谷地，只留下了少量的驻扎部队，而在外省的那两支追击游击队的苏联军队，也都结束了搜索任务，返回了巴格拉姆基地。

　　如果不是法希姆，姆哈马德还可以一路礼送苏联人出去，再给他们造成点伤亡，而现在，姆哈马德这十几个人，只能留在这里，看守着法希姆。

　　这也让法希姆感觉到有些拖累了姆哈马德，想要尽快让自己的身体好起来。

　　“法希姆，记住，我们打仗，是要保存自己，消灭敌人。”姆哈马德说道：“如果我们无法保存好自己，又如何消灭敌人？”

　　这是游击战的精髓，敌人强势的时候，自己不能硬拼，该逃就逃，一点都不丢人。

　　法希姆听得若有所思，自从与姆哈马德相遇，法希姆对姆哈马德由怀疑，到相信，再到现在，是绝对的信任和佩服，甚至超过了马苏德。

　　“马苏德阁下要回来了。”姆哈马德说道：“等到苏联人走了，咱们又可以继续在这里伏击苏联人的运输队，这才是游击队大显身手的时候。”

　　正说着，远远地，看到了一队人正在通过蜿蜒崎岖的山路走来，留在那里放哨的游击队员，已经跟对方接上了头。

　　回来了！己方的队伍回来了！

　　法希姆挺着后背，虽然那里不断地传来疼痛的感觉，他还是迈开步子，向着那里走去。

　　马苏德和一名高个子的男子走在一起，在他们的后面，是一脸兴奋的杜兰尼。

　　两支游击队，时而分开，带着苏联人在山区里转悠，时而又合在一起，对追得近的苏联小股部队进行一次围歼，这仗，打得那叫一个痛快，这些天来，杜兰尼指挥着贾拉拉巴德的游击队，感觉到畅快淋漓。

　　不过，己方打多少胜仗，也比不上教官，教官用高射炮，轰死了苏联人的师长！消息传遍了阿富汗，教官的名字，所有的游击队都知道了。

　　也正是如此，才有了这名神秘的男子，找到己方的游击队，跟着一起来见教官。

　　当姆哈马德出现在他们面前的时候，所有的人内心都在激动着。

　　“感谢万能的真主，指引着我们游击队再次打了胜仗。”姆哈马德的声音清晰地传到每一个人的耳朵里：“我们将取得一个又一个的胜利，直至把苏联人赶出我们的国土！伟大的阿富汗万岁！”

　　“万岁！”所有人一起跟着欢呼起来。

　　姆哈马德看着那名陌生的男子，对方将右手放在前胸，对姆哈马德敬了个虔诚的礼，说道：“姆哈马德阁下，听到您干掉了苏联人的师长，我们阿富汗圣战者伊斯兰联盟非常满意，特意派我来向您表示慰问，我叫尼古布丁。”

　　阿富汗圣战者伊斯兰联盟！一听到这个名字，姆哈马德就非常头疼，因为，所有的北方的武装力量，各种游击队，从属关系上，都是属于这个联盟的，就连自己领导的贾拉拉巴德的那支游击队，赫瓦贾在组织起来之后，加入了阿富汗伊斯兰协会，而这个协会，也是阿富汗圣战者伊斯兰联盟的一个分支。

　　这个组织的总部，是设立在白沙瓦的，美国人的援助，又是从白沙瓦开始的，所以，各支游击队为了获取援助，都先后加入了这个组织，好在这个组织是一个松散的联盟，不会干涉各自内部的具体事务，只是提供帮助而已，比如姆哈马德这个教官，就是联盟向巴基斯坦申请，之后派出的。

　　姆哈马德对这个组织很不感冒，就仿佛是悬在自己头上的宝剑一样，而眼前的这个人，虽然在向自己敬礼，但是话语中的腔调，有一种高高在上的优越感。


第102章 联盟命令

　　“尼古布丁阁下，您好。”姆哈马德说道：“请随我来。”

　　刚刚迎出了二十多米，现在，姆哈马德带着尼古布丁，来到了山洞前面的一块石头上，这块石头比较平坦，刚好可以当个桌子。

　　双方席地而坐，一名游击队员拎着茶壶，给尼古布丁等人沏茶。

　　“条件简陋。”姆哈马德说道：“请不要见怪。”

　　没有茶碗，每人面前都是一个大花碗，尼古布丁面前的花碗还完整些，马苏德和杜兰尼等人，面前的花碗还是带豁口的。

　　尼古布丁端起碗来，一饮而尽：“我们是为了伟大的圣战，有这碗热茶喝，已经很不错了，真解渴。”

　　姆哈马德看着杜兰尼坐在自己的身边，而对面是尼古布丁和马苏德，两人的关系显然还不错。

　　“姆哈马德阁下，您率领着十几个人，就敢冲进苏联人的临时指挥部，还干掉了苏联人的师长，联盟非常满意，我们为你骄傲！”尼古布丁说道：“苏联人受到了如此沉重的打击，才不得不从潘杰希尔谷地撤军，你们赶走了几千的苏联士兵。”

　　“真主保佑，我们最终会赶走所有的侵略者。”姆哈马德说道：“我们将战无不胜。”

　　“对！”尼古布丁放下了花碗，眼睛中满是坚定：“姆哈马德阁下，我这次来，除了代表联盟来给你庆祝之外，还要传达联盟的一项命令。”

　　传达联盟的命令？姆哈马德顿时眼睛眯了起来，里面闪着寒光。

　　虽然这里的游击队都是律属于联盟的，但是联盟是松散的，联盟最主要的作用就是给各支游击队提供后勤补给，同时在白沙瓦的难民营中训练士兵，补充到前线的游击队中来，联盟不会干涉游击队的具体行动，就连联盟的领导人，都是由各组织的首领轮流担任的。

　　现在，联盟要传达命令？这是个不友好的信号，姆哈马德顿时充满了警惕。

　　“我们北方的游击队，都联合起来，这次将协同作战，我们的目标，是贾拉拉巴德！”尼古布丁说道：“苏联人刚刚吃了个败仗，连师长都阵亡了，现在，正是我们解放贾拉拉巴德的时候！我们要将我们联盟的旗帜，插上贾拉拉巴德！姆哈马德阁下，您现在威望很高，指挥战斗的能力也很强，联盟决定，任命您为这次行动的总指挥，我们两千多游击队，将完全听您的指挥。”

　　解放贾拉拉巴德？姆哈马德立刻坚定地说道：“不行！”

　　尼古布丁刚刚在说话的时候，脸上有种莫名的狂热，而现在，听到姆哈马德说不行，立刻就如同冷水浇到了头上：“姆哈马德阁下，您要违抗联盟的命令？”

　　“对不起。”姆哈马德说道：“我不认为现在是解放贾拉拉巴德的机会，如果我们现在去进攻贾拉拉巴德，会把我们宝贵的力量，都消耗在那里，这是蛮干！”

　　“贾拉拉巴德只有一千苏联人，我们有两千，都是精干的游击队，难道我们还打不下贾拉拉巴德？”尼古布丁站了起来：“姆哈马德阁下，你这是夸大苏联人的力量！你难道看不出，如果我们解放了贾拉拉巴德，从白沙瓦到贾拉拉巴德的路线就会打通，我们的力量，就会迅速地膨胀，我们将成为阿富汗的解放者！”

　　“我不会这样蛮干。”姆哈马德说着，也站了起来：“我请您转告联盟，这次行动是不理智的，将会让我们游击队的实力大减！”

　　“姆哈马德阁下！您就是个懦夫！”看着姆哈马德转身离去，尼古布丁大声喊道。

　　懦夫？姆哈马德嘴角带着冷笑，他发现，自己打仗很在行，但是，玩手段，却始终比不了那些高高在上的家伙们。自己没有胡搅蛮缠的天赋，更不愿意打嘴仗。

　　“啪！”后面传来一声清脆的响声，那个最完整的大花碗，被尼古布丁狠狠地扔到了地上，对于姆哈马德的不配合，尼古布丁也是非常生气。

　　尼古布丁的到来，彻底打乱了姆哈马德的计划，也让他认识到了自己的力量的渺小，整个北方的山区，一共有两千多的游击队，自己的只是其中的一支而已。

　　马苏德呢？他是什么态度？看看他跟尼古布丁那么亲热，姆哈马德就能猜出来了，两人早就商量好了，他们很显然也没有意识到自己会如此态度坚决地表示反对。

　　坐在一面山坡上，迎着西方的夕阳，姆哈马德的心情很糟糕。

　　“教官阁下。”身后传来一个声音。

　　姆哈马德扭头，只见杜兰尼，赫瓦贾，奥萨玛等人，都来到了自己的身边。

　　这些人都是姆哈马德的心腹，从姆哈马德来到这里之后，就跟着姆哈马德一起干了，出生入死。

　　“坐吧。”姆哈马德说道。

　　“教官阁下，对这次联盟组织的共同夺取贾拉拉巴德的战斗，您为什么这样反对？”等了会儿，还是杜兰尼先提了出来。

　　“在古老的东方，上个世纪，进行过一场几十年的战争。”姆哈马德说道：“当时代表广大农民阶级利益的起义者，与象征着旧势力的国家垄断阶级的军队战斗，他们进行游击战争，开辟革命根据地，越打越壮大。”

　　姆哈马德静静地说着，上个世纪的那场战争，建立起了自己的前世的祖国，这些历史，所有的国人都会记得。

　　“垄断阶级的军队进行围剿，先后数次，都被他们打退了。”姆哈马德继续说道：“当第五次围剿的时候，从上面派了个人，自以为很懂军事，非得改变原来的游击战术，跟处于优势的军队进行硬打，结果，打了一年多，队伍都快打没了，也没有粉碎了敌人的围剿，最后，他们被迫，走上了一万多公里的长征。”

　　那个共产国际派来的李德，不结合当时国家的实情，蛮干硬干，最后让红军遭受了巨大的损失。

　　而现在，情况又何其类似！这个尼古布丁，简直就是李德的翻版！

　　姆哈马德静静地说着，说完了，看着周围的人，似懂非懂。

　　这些人打仗起来都很勇敢，但是，让他们考虑问题，尤其是这种大局方面，就有些太难为他们了，姆哈马德于是继续解释道：“现在，苏联人占据着空中优势，重武器的优势，我们游击队存在的根本，就是这些山区，他们的重武器很难施展，空中优势也被抵消，我们只要两条腿跑得够快，就能打击苏联军队，同时有效地保护我们。”

　　想起以前的一场场麻利的伏击战，都是这样的，他们顿时反应过来。

　　奥萨玛反应得最快：“如果去攻击贾拉拉巴德，那在城市的外围，苏联人只要凭借工事，拖住进攻的游击队，再辅以雌鹿的轰炸，可以让游击队损失惨重，而且，那里离山区还有几十公里，出击的游击队员，恐怕都无法活着回去！”

　　姆哈马德静静地望着远处，贾拉拉巴德离喀布尔只有不到一百公里，当游击队开始围攻的时候，喀布尔的苏联机械化部队，可以快速赶到，在外围再设立一个包围圈，这样一次战斗，北方的游击队就都被毁了。

　　联盟的那些人是怎么想的？难道他们对自杀自己的队伍很感兴趣吗？还想要让自己当总指挥？这不是让自己遗臭万年吗？

　　到时候，行动失败，所有的责任，都会推到自己的身上。

　　“我们一定要阻止联盟这么干！”奥萨玛说道：“他们不能胡来！”

　　阻止？姆哈马德望着西面渐渐落下去的夕阳，说道：“我们要怎么阻止？要内讧吗？”

　　没有办法，姆哈马德还远远没有到干涉联盟内部的级别，他说的话，没有那个尼古布丁的人有效。

　　“走吧。”姆哈马德说道：“让战士们做好准备，我们休息一天，然后回我们自己的营地。”

　　来这里，是帮助马苏德抵抗苏联人对潘杰希尔地区的围剿，现在，战斗已经结束了，姆哈马德也没有留在这里的必要，而且，留在这里，还得防着马苏德，防止对方动什么歪心思，比如软禁了自己，把自己的游击队给收编了。

　　奥萨玛咬着牙，一言不发。

　　“回去休息吧。”姆哈马德再次说道，他身边的人，这才都站了起来，跟着姆哈马德，向回走去。

　　来得人太多了，仅有的几个山洞根本就不够占，大多数的游击队员，都只能露宿在外面，这样的生活，他们都已经习惯了。

　　姆哈马德回到山洞，还没有休息，就听到一个熟悉的声音。

　　“法希姆，你要多休息。”姆哈马德头也不回地说道。

　　“姆哈马德阁下，您怎么知道是我？”法希姆非常奇怪地问道，姆哈马德并没有回头，就知道是他来了。

　　“说吧，什么事？”姆哈马德扭回头来，望着法希姆。

　　虽然在曾经的战斗中，姆哈马德和法希姆结下了深厚的友谊，但是，随着马苏德的回来，随着关于战斗任务的分歧，姆哈马德知道，法希姆将毫无悬念地再次倒向马苏德，他是马苏德的人。


第103章 对峙

　　“姆哈马德阁下，您不知道南方的局势，南方的八党联盟的游击队，也打得很厉害，他们正在积聚力量，打算在这几个月内，围攻坎大哈。”法希姆说道：“我们别无选择。”

　　姆哈马德这才明白了真正的原因，在阿富汗，抵抗苏联人的游击队，是分成两部分的，一部分受到巴基斯坦和西方世界的支持，在白沙瓦为抵抗力量的中心，是阿富汗圣战者伊斯兰联盟，而另一部分，就是总部设在伊朗德黑兰的八党联盟，他们由八个主要的组织组成，受到伊朗的支持，也在进行着打击苏联人的正义的战斗，而且，他们主要分布在南方。

　　两股力量之间，总在暗暗地较劲，这关系到赶走苏联人之后的正统问题，究竟谁才有资格在战后领导整个阿富汗，那就看谁在战斗中立的功劳多，受到阿富汗人民的支持了。

　　南方的游击队要围攻坎大哈，这是要开始反攻了，北方的游击队，自然也不能落后！所以，联盟才会决定要反攻贾拉拉巴德。

　　姆哈马德终于无语了，后世阿富汗的局势一直都无法平定，就是因为这些鼠目寸光的领导人，只知道如何争权夺势，没有一个有大局观念！

　　“那你觉得，我们围攻贾拉拉巴德，有胜利的希望吗？”姆哈马德反问道。

　　“如果别人指挥，我觉得我们没有把握，但是，要是由您指挥，我知道，一定会成功的。”法希姆说道：“这几次您指挥的战斗，非常神奇，让我们看到了您卓越的指挥能力，我们都非常希望您能来指挥。”

　　我们，这个词立刻就让姆哈马德知道了对方的立场，和自己猜得不错，这个人最终还是马苏德的人，完全支持马苏德的主张。

　　“我没有兴趣。”姆哈马德说道：“我不是神，我不知道如何在苏联人的飞机大炮中，如何才能把游击队保存下来，更不用提能消灭苏联人，占据贾拉拉巴德了。”

　　“我们打巷战！”法希姆说道：“我们会提前秘密潜入贾拉拉巴德，跟苏联人打巷战，到时候，苏联人的飞机，坦克，装甲车，都无法使用，我们一定能取得胜利！”

　　两千人，潜入进去打巷战？开什么玩笑？苏联人的哨兵是吃屎的吗？再说，苏联人绝对不会使用巷战这种死人最多的打法，苏联人要么利用工事坚守，要么干脆撤出贾拉拉巴德，然后，狂轰滥炸！

　　苏联人才不会管普通市民的伤亡，他们也不在乎全世界的舆论。

　　“那我祝你们取得胜利。”姆哈马德冷静地说道：“你可以回去了。”

　　听着姆哈马德下了逐客令，法希姆脸上的表情很难看，他停顿了一下，说道：“姆哈马德阁下，您救了我的命，我知道，按照道理上来说，我应该是跟着您才对的，但是……”

　　“你不用自责。”姆哈马德说道：“你回去吧。”

　　平静的话语中，隐藏着姆哈马德的怒气，团结，团结所有的可以团结的力量，才能够让战后的阿富汗恢复和平，但是现在，这个白痴的联盟的命令，让姆哈马德终于认识到了这条道路有多么艰辛。

　　也许，自己该拍屁股走人，把这里的一切都留给阿富汗人，自己只是个巴基斯坦人，这里干自己鸟事？

　　“啪！”就在这时，突然外面响起了一声手枪射击的声音，听到声音，姆哈马德顿时一惊。

　　怎么回事？

　　三步并做两步，姆哈马德向着外面跑去，等到了洞口，借着月光，看到了两群人正在对峙。

　　对面是一个山洞，山洞口处，奥萨玛正站在那里，他孤身一人，单手拿着AK-74步枪，顶在一个人的后背上，这个人的一条胳膊耷拉下去了，额头上不断有汗水冒出来。

　　耻辱！绝对的耻辱！自己是联盟派来的人，居然会被对方给打了！尼古布丁忍着胳膊的疼痛，恨不得杀了后面的人，但是，他也知道，后面这个人是真的敢开枪的，因为这是个疯子！

　　尼古布丁送走了跟他商议完对策的马苏德，躺在山洞的茅草上睡觉，谁知，刚刚躺下不久，就听到了外面有脚步声，很轻很轻，尼古布丁假装睡觉，在对方靠近之后，突然拿出枪来，谁知，枪还没有举起来，胳膊就传来重重的一击，咔嚓一声，胳膊就骨折了。

　　就在那一瞬间，枪走火了，子弹打在地上，同时惊醒了外面睡觉的人。

　　奥萨玛心中也在暗叫不妙，跟教官回来，奥萨玛感觉到胸中的一口恶气难出，干脆，把那个该死的尼古布丁给绑架了！拷问他一下，联盟究竟是啥意思，要让两千多的游击队都去送死！

　　说干就干，奥萨玛没有吵醒别人，悄悄地摸进了尼古布丁所在的山洞，谁知道，这家伙警惕性还挺高，枪声一响，奥萨玛就暴露了。

　　奥萨玛只能用枪顶着尼古布丁，洞口的外面，都是马苏德的游击队，他们听到枪声之后，立刻就包围了这里。

　　而在他们的外围，是姆哈马德的游击队，当他们赶到的时候，看到马苏德的游击队在用枪指着奥萨玛，也就不客气了。

　　“奥萨玛，你居然敢绑架联盟来的使者，你这是犯罪！你是我们圣战的罪人！”马苏德看着尼古布丁被绑架，而且显然还受了伤，立刻喊道。

　　“他想要赶着两千多游击队去送死，他才是罪人！”奥萨玛说道：“我现在，是在阻止他犯错误！”

　　法希姆跟着姆哈马德出了山洞，看到这景象，顿时一愣，将求助的眼神望着姆哈马德：“姆哈马德阁下，我们不能自相残杀。”

　　现在，形势千钧一发，不论谁对谁错，哪怕有一个紧张的游击队员扣动了扳机，都会酿成一场悲剧。

　　姆哈马德没有说话，只是定定地看着奥萨玛，一直以来，姆哈马德都低估了奥萨玛，按照历史的发展，奥萨玛是在完成了阿富汗战争，回到沙特，直至海湾战争中美国出兵，才开始走恐怖袭击的道路的。

　　而现在，姆哈马德终于相信，一个人的性格，那是从出生就注定的，比如奥萨玛，天生就是一个敢冒险，善于使用各种手段的人。

　　比如现在，联盟就仿佛是高高在上的大山一样，谁敢质疑联盟？连姆哈马德都只能无奈地退出，而不会跟联盟对峙，只有奥萨玛，看到联盟做得不对，干脆就把尼古布丁这家伙给挟持了，看样子，要是没有被发现，说不定明天能找到的就是尼古布丁的尸体了。

　　可惜啊，要是奥萨玛成功了，把这尼古布丁干掉，那也倒省去了很多麻烦，而现在……

　　“姆哈马德阁下，这就是您说的团结吗？”马苏德扭头看到了远处的姆哈马德，立刻就高喊道。

　　“马苏德，你别瞎叫唤，这都是我奥萨玛一个人干的，我奥萨玛看不惯这个尼古布丁，跟我们姆哈马德阁下没关系。”奥萨玛说道：“你要是再敢污蔑姆哈马德阁下，我现在就把这尼古布丁打出十几个窟窿来！”

　　团结！姆哈马德想起团结被这尼古布丁给破坏了，现在，马苏德这厮居然也来用团结来压自己，不由得心头一怒。

　　“对，就是团结！为了赶走苏联人，我们阿富汗游击队，都要团结在一起！联盟也是因为这个原因而出现的，但是，我们的联盟在成立的时候，就说过不会干涉各支游击队的具体行动！我倒是要问问，是我们联盟的性质改变了吗？怎么开始给我们下命令了？”姆哈马德说道：“联盟的性质，我们每一个联盟的游击队都知道，联盟是帮助我们联系后勤补给和国外援助的，马苏德，这几年来，你接受过联盟的命令吗？”

　　听到姆哈马德的话，游击队员顿时小声地嘀咕起来，不错，联盟提供武器弹药，支援游击队，但是不会干涉游击队的具体战斗，所以，才赢得了所有的游击队的支持，纷纷加入，否则，谁还会加入联盟？

　　现在，联盟来给下命令了？这的确不合加入联盟的初衷。

　　姆哈马德大步走了进去，游击队员们纷纷让开了一条路。

　　“尼古布丁，你说一下，谁给联盟授权，可以向各支游击队下命令了？”姆哈马德来到了尼古布丁的旁边，向尼古布丁问道。

　　“这是一次机会！趁着贾拉拉巴德兵力空虚，我们可以夺回我们的城市来！这会鼓舞整个阿富汗的士气，对我们的抗战有重大作用！”尼古布丁说道：“即使不是下命令，各路的游击队，也都是支持的！”

　　“那是你们的错误！你们在白沙瓦，只知道纸上谈兵，却没有考虑到我们这里的实际情况，我们有什么？只有步枪，火箭筒，苏联人有什么？飞机，大炮，坦克！我们去贾拉拉巴德，那是错误的决策！”姆哈马德说道：“所有的游击队兄弟们，你们想想，即使你们拿下了贾拉拉巴德，能挡住苏联人的反扑吗？苏联人的部队，在一天之内，就会把离开山区的游击队全部消灭！”


第104章 分裂

　　“我们可以打巷战！我们可以让贾拉拉巴德变成苏联人的坟墓！”尼古布丁说道：“我们在贾拉拉巴德的战斗，会激励所有的阿富汗人都投身到打击苏联人的战斗中来！我们一定会胜利！”

　　“要是苏联人出动空军呢？苏联人不会打巷战，苏联人会用大型燃烧弹，将贾拉拉巴德变成一片火海，苏联人会用温压弹，将贾拉拉巴德变成废墟，到时候，他们的装甲部队，可以轻松地碾压上来，贾拉拉巴德，会成为我们所有游击队的坟墓！”姆哈马德喊道。

　　这句话，让所有的人都愣住了，包括马苏德，姆哈马德说的，连他都没有想到。

　　“姆哈马德阁下，苏联人要是这样做，那所有的贾拉拉巴德的市民，不是要跟着受害？”马苏德说道：“苏联人不会这样做！”

　　“苏联人一定会这样做，而我们，阿富汗的游击队，将会是导致贾拉拉巴德居民承受这种灾难的罪魁祸首！”姆哈马德说道。

　　“不！绝对不可能！”马苏德喊道。

　　“我们游击队生存的根基，在山区。”姆哈马德说道：“在我们的力量还没有壮大，或者说在苏联人没有打算撤退之前，我们根本就没有能力颠覆现在的政权！各位，如果相信我的话，就请继续留在山区，跟我姆哈马德一起打击苏联人的运输车队，削弱苏联人的战争能力！如果你们去围攻贾拉拉巴德，将毫无意义。”

　　说完，姆哈马德向奥萨玛说道：“奥萨玛，放开他，他只是一个传话筒而已。”

　　奥萨玛用枪口戳了尼古布丁两下，这才将尼古布丁放开，跟着姆哈马德向前走。

　　潘杰希尔游击队闪开一条路，让姆哈马德和奥萨玛出来，姆哈马德一边走，一边喊道：“相信我的，就请跟我走！”

　　很多人的眼睛里都流露出了蠢蠢欲动的眼神，但是没有动。

　　姆哈马德有些感叹，这些人，毕竟还是跟马苏德的关系更近一些，姆哈马德走回了自己的队伍中，向杜兰尼说道：“走，我们回自己的游击区。”

　　姆哈马德的游击队，开始沿着山路运动，走了一段，也没有听到有人跟上来，虽然这个结局早就能预料到了，还是有些失望，马苏德这个家伙，自己还以为是多么优秀的游击队队长，现在看来，也丝毫没有全局观念，他最多就是个战术级别的指挥员，看不到更多的战略上的东西啊。

　　“姆哈马德阁下，这尼古布丁和马苏德的脑袋，都是被驴踢过的。”奥萨玛并排跟姆哈马德走在一起，向姆哈马德说道：“没有了他们，我们照样不停地打胜仗，他们这些人都靠不住，哼，等他们在贾拉拉巴德下面碰得头破血流，就该后悔没有听您的忠告了。”

　　姆哈马德摇了摇头：“不管怎样，他们都是我们的游击队的力量，是打苏联人的主力，他们的损失，是整个阿富汗游击队的损失。”

　　说完，姆哈马德望了奥萨玛一眼，说道：“奥萨玛，你还记得我们的三大纪律吗？”

　　姆哈马德力求把这支游击队变得正规化，去年的时候，就强调了三大纪律，听到姆哈马德的话，奥萨玛立刻答道：“当然知道，第一就是服从纪律，行动听指挥。”

　　奥萨玛可是大学生，智商也很高，记这点东西，几乎是看一遍就知道了。

　　“那你每次，为何都是擅自行动？不听指挥？”姆哈马德说道。

　　这一说，奥萨玛顿时脸上就一阵难堪：“教官……我也是为了咱们游击队，那个尼古布丁就是祸害，当时我就想弄了他。”

　　“记住，咱们是一支队伍，不是流寇，在战斗中，如果你不听指挥，我随时都可以枪毙你，这次，你的擅自行动，差点造成了我们两支游击队之间的内斗，这对于我们整个抵抗苏联人的战争，起了很大的负面的作用。”姆哈马德说道。

　　“教官阁下，我知道错了。”奥萨玛说道。

　　“回去之后，写一份五千字的检讨。”姆哈马德说道。

　　五千字？奥萨玛更是一惊，这个惩罚措施……让奥萨玛印象深刻。

　　……

　　昏黄的油灯下，马苏德的眼睛里带着血丝。

　　“队长，这次行动，风险很大。”法希姆向马苏德说道：“姆哈马德阁下说得很对。”

　　“法希姆，你究竟是我的人，还是姆哈马德的人？”马苏德的锐利的目光望着法希姆，让法希姆抬不起头来。

　　法希姆不敢去看马苏德的眼睛，他低着头说道：“队长，我们的根在山区，进攻一座大城市，我们准备不足，如果我们的行动，招致了贾拉拉巴德被毁，那么，我们也将成为罪人。”

　　“法希姆！”马苏德咆哮道：“这是联盟的意思，联盟想要用一次大的胜利，来鼓舞整个北方的士气，这怎么会是错的？你的目光太短浅了，没有大局观念！”

　　“队长！我法希姆是没有大局观念，我只知道，姆哈马德阁下说得没有错！联盟没有资格命令我们，我们在这里打击苏联人的运输车队，才是对抗战做出的最大的贡献。”法希姆定定地抬起头来，望着马苏德，此时，他的目光中已经满是坚定。

　　“我要你服从我的命令，否则，我就杀了你。”马苏德的话语开始变得冷酷，他举起了自己的AK-74步枪，这是上次在巴达赫尚省的游击战中，缴获苏联人的武器。

　　“您即使杀了我，也杀不掉真理。”法希姆说道：“我们若出了山区，损失的将是我们自己。”

　　说完，法希姆大踏步地走了出去。

　　马苏德身体发抖，几次想要扣动扳机，但是，对于这个从最初就跟在他身边的人，他真的无法下手。

　　于是，他只能看着法希姆走出了山洞。

　　法希姆长长地出了一口气，马苏德没有动手，这说明，他还是看重自己的，自己不惜以生命为代价，想要阻止马苏德犯错误，但是，效果依旧不大。

　　他的脚步猛地站住了，山洞外面围满了游击队员，刚刚两人的争吵声，外面的游击队员都听到了。

　　“认为姆哈马德阁下说的对的，请跟我走，认为去袭击贾拉拉巴德正确的，请留在这里。”这一刻，法希姆的脚步无比沉重，他的这个作为，代表着这支在潘杰希尔山区战斗了几年的游击队，将因为他的原因而分裂。

　　有的人想要走，又停下来了，最终，只有稀稀拉拉的二十几个人，跟着法希姆走了。

　　“马苏德阁下，立刻射杀法希姆，他已经叛变了！”尼古布丁阴沉着脸说道，他的胳膊被固定在木板上，里面骨折了，伤口处不断地有疼痛感传来，说话的声音都变了。

　　马苏德没有说话，只是继续停留在那里。

　　“马苏德阁下，立刻射杀法希姆！这是联盟的命令，破坏这次行动的人，就是叛变者！”

　　“滚你的联盟命令！”马苏德突然也火了，向着尼古布丁说道：“你再说话，我先杀了你再说！”

　　说完，马苏德将枪口对准了尼古布丁，尼古布丁顿时哑巴了。

　　后半夜，风有些大了，在一个避风的山坡后面，游击队员们静静地坐着，暂时休息几分钟。

　　自己已经带着队伍离开了，现在，最要紧的，就是安全地把队伍带回去，姆哈马德最担心的，就是出现最坏的局面，马苏德会狗急跳墙，对自己进行伏击。

　　先离开这片是非之地，至于联盟的对贾拉拉巴德的进攻，自己肯定是阻止不了，那只能在关键的时候，提供一定的帮助了。

　　正想着，“咕咕，咕咕。”远处传来了一声声的鸟叫。

　　听到这声音，所有的游击队员，立刻拿起了自己的武器，寻找着合适的阵位，那是后面放哨的游击队员传来的预警的声音。

　　果然来了？姆哈马德眼睛中寒光一现，如果马苏德真的要打自己的伏击，那……自己也只能应战了。

　　姆哈马德拿着一把AK-74，弯着腰，轻轻地跑到了最后面，哨兵指着远处朦朦胧胧的身影，示意那里出现了一队人。

　　的确是一队人，大概有二十多个，顺着自己过来的路一直走着，只是……警惕性却不高，不像是来伏击自己的，而且，要伏击的话，人数也太少了。

　　才二十几个，不像是伏击，姆哈马德心中带着疑问，说道：“命令下去，不要开枪。”

　　对方越来越近，越来越近，姆哈马德也看得越来越清楚，为首的那个人，走路时的身体，还在不住地跟着一颤一颤，那是后背上的伤口还没有长好的缘故。

　　法希姆？姆哈马德从自己藏身的位置上站了出来，迈开步子走了过去，法希姆来干什么？肯定不是来伏击自己的！

　　“姆哈马德阁下！”法希姆终于追上了姆哈马德，看着面前的那个高大魁梧的身影，法希姆有种热泪盈眶的感觉：“我们认为您说的对，决定跟您一起并肩作战。”


第105章 进攻计划

　　“对，姆哈马德阁下，我们跟您一同战斗！没有您，我们在山口那边，就已经被苏联人都干掉了。”法希姆身后的游击队跟着说道。

　　人不能忘本，更不能忘恩，他们都记得，在山口那里被苏联人包围，是姆哈马德阁下率领贾拉拉巴德游击队，救了他们。

　　前面的人虽然只有二十几个，但是，这是一个好的开始，这说明，自己已经获得了他们的完全信任，他们愿意离开马苏德，跟着自己一起干！

　　“那就让我们并肩战斗，为赶走苏联人，流尽最后一滴血，伟大的阿富汗游击队万岁！”姆哈马德喊道。

　　“万岁！万岁！”所有的人跟着一起欢呼起来，这个呼声，飞越了潘杰希尔的高山，飞遍了整个帕米尔高原……

　　贾拉拉巴德。

　　每个路口处依旧还有路障，只是负责盘查的士兵，由政府军变成了苏联士兵，他们对每一个进出贾拉拉巴德的人，都严格地进行检查，严格到了几乎只有光着身子的人才能不受盘查地顺利进入。

　　不过，进入之后，可以看到苏联人的军营内空荡荡的，在苏联人发动对潘杰希尔地区的围剿的时候，从这里调动了一部分士兵，等到围剿完毕，那些士兵依旧留在了巴格拉姆，并没有返回贾拉拉巴德，现在的一一七团，只有大概一半的人守着这座城市，再加上一个不满编的政府军。

　　政府军的战斗力是有目共睹的，跟在苏联人的屁股后面，打个顺风仗还行，只要形势稍稍不利，就会迅速逃跑。

　　贾拉拉巴德的一举一动，都在被严密地监视着，同时，西部的山区里，不断地有游击队汇聚。

　　已经过了夏季，除了正午的时候，太阳暴晒过来，会让人感觉到和夏天一般的酷热之外，早晚的时间都会很凉，至于夜间，裹着薄薄的毯子，都有些让人难以入睡。

　　坐在一面坡地上，姆哈马德看着新加入的游击队员，正在掌握新的战斗技巧，107火箭弹的使用，毒刺防空导弹和复杂的陶式导弹，都让这些塔吉克人们感觉到新鲜，他们练得很认真。

　　“队长。”就在姆哈马德悠闲地看着训练的时候，耳边传来一个声音，姆哈马德扭头，看到了一脸严肃的奥萨玛和赫瓦贾。

　　“怎么样？”姆哈马德问道。

　　“我们都打探清楚了，很多支游击队在向贾拉拉巴德西部集结，我们不敢靠得太近，据估计，人数应该在一千以上，不过……他们的很多武器都很落后，也没有重武器。”赫瓦贾说道，他想起自己用狙击枪上的瞄准镜，观察着那些游击队，就对他们的这次行动很不乐观。

　　“贾拉拉巴德方面没有异动，依旧和以前一样，达娜传回来的消息也是如此，不过，苏联人的警惕性提高了不少，哨卡换成了苏联人，而且他们每次巡逻，都带了两至三个基数的弹药。”奥萨玛跟着说道。

　　巡逻的时候，也带这么多的弹药？顿时姆哈马德心中就是一紧，这是一个危险的信号，这预示着苏联人，已经有了某些预感，否则，不会在市区内巡逻的时候，就带这么沉甸甸的弹药，巡逻的士兵，一般都是半个基数的弹药就足够了，两三个基数，这是典型的防守作战的配备。

　　如果苏联人知道了联盟组织的对贾拉拉巴德的进攻，那就更危险了，姆哈马德站了起来，在山坡上走来走去。

　　“组织游击队，带足半个月的粮食和弹药，我们也向贾拉拉巴德地区进发。”姆哈马德说道。

　　虽然姆哈马德对联盟的这个纸上谈兵的作战很是反感，但是，眼睁睁地看着抵抗力量即将消耗在贾拉拉巴德，姆哈马德知道自己不能袖手旁观。

　　“杜兰尼，你带着五十个人，我交给你另一项任务！”姆哈马德郑重地向杜兰尼下达了一个命令。

　　夜色弥漫，周围朦朦胧胧，起雾了！

　　山区高寒，只是水汽很少，这样的雾气，一年也很少遇到几次，而今晚，居然起雾了，果然是真主保佑！

　　马苏德望着四周的雾气，顿时心中就更加坚定起来。

　　周围，三十多人汇聚在一起，都是各支游击队的首领。

　　尼古布丁所说的两千人，是夸张的说法，由于姆哈马德的近二百人没有参加，这里只有一千零几个，分属三十多支游击队，大的游击队，有五六十人，小的只有十几个，这些游击队中，依旧是以马苏德的潘杰希尔游击队为最大的一支的，足足近一百五十人！

　　要是在苏联人围攻的时候，没有中苏联人的埋伏，马苏德的游击队已经是三四百人的规模了，即使现在，看到了马苏德，所有的游击队长都是非常敬佩的，一致推举了马苏德当这次行动的总指挥。

　　“今天晚上起雾，正是我们的一个好机会！”一名游击队长说道：“苏联人盘查得太严了，前些天我们试图混进贾拉拉巴德去，也没有机会，虽然没有内部的响应，但是有这场大雾，我们一定能轻松地攻进去！”

　　“对，只要攻进去，我们就能占据城市，跟苏联人打巷战！苏联人的重武器，发挥不出优势来！”

　　“对，今天是真主赐予我们的机会，我们不能错过！”

　　马苏德看着周围议论纷纷的游击队长，很是满意，今天机会正好！

　　“我们决定，十点半的时候出山，十二点凌晨的时候，对贾拉拉巴德展开进攻！我们冲过苏联人的路障，冲进贾拉拉巴德，占领政府大楼，占领一一七团的驻地，俘虏所有的苏联士兵！”马苏德说道。

　　姆哈马德虽然走了，也给了马苏德提醒，为了防止苏联人狗急跳墙，真的使用温压弹之类的毁灭性武器来对付游击队，马苏德想了新的办法，俘虏苏联人！

　　只要还有苏联士兵留在城市里，苏联人敢轰炸吗？他们会炸死他们自己的士兵！

　　“同时，我们还要留下一百人，守在喀布尔和贾拉拉巴德之间的公路上，防止苏联人的支援。”马苏德说道。

　　听到马苏德这么说，一旁的尼古布丁立刻眉头一皱：“马苏德阁下，分兵是大忌，我们必须要用最凌厉的攻势，迅速地拿下贾拉拉巴德来！如果天亮前不能控制住贾拉拉巴德的局势，那我们就会面临危险。”

　　“可是万一喀布尔派人来增援怎么办？”马苏德向尼古布丁说道。

　　“这么大的雾，苏联人的车队根本就不能快速前进，天亮前，他们绝对是无法赶到的，我们要做的，就是在天亮前解决所有的战斗，我们的兵力不是很充足，分兵去守在公路边，那是毫无意义的。”尼古布丁说道，说完，望着其余的游击队长，说道：“你们谁愿意带着人去守公路？”

　　没有人愿意，他们都在卯着一股劲，准备在贾拉拉巴德里痛击苏联人呢，联盟的特使说的对，这么大的雾，喀布尔或者巴格拉姆地区即使出动了部队，也慢得像蜗牛，根本就无法到来。

　　“好，那我们全力进攻！各位，我们在贾拉拉巴德再会师，按照我们原来的计划，每支游击队占领自己的目标区域，你们一定要熟悉贾拉拉巴德城区，不要找错了目标，大雾对我们来说，也是一个挑战。”

　　马苏德听从了尼古布丁的安排，也许他说得对，这么大的雾，苏联人的行动会很慢，而己方需要集中每一分力量用于对贾拉拉巴德的进攻。

　　命令被迅速地传了下去，接受到命令的每一名游击队员，都变得兴奋起来，今天，他们终于要开始反攻了！

　　他们擦拭着自己的枪支，检查着不多的弹药，只要打完了这一场仗，他们就能抢到足够多的苏联人的武器了，那个时候，扔掉自己这破枪，换上苏联人的AK-74！要是能缴获个圆形弹鼓的RPK机枪就好了。

　　当才十点的时候，就已经有游击队按捺不住自己的兴奋，开始走出了自己的驻地，向着贾拉拉巴德的方向运动。

　　随着各支游击队不断地出动，马苏德一脸阴沉，也只能让自己的队伍出动。

　　指挥这么多支游击队，和指挥自己这一支游击队完全不同，比如，那些自以为是的游击队队长，命令自己的部队早出动，不就是想要多分些战利品吗？生怕去的晚了，没有仗打，就没有战利品分了。

　　马苏德突然发现自己犯了个很严重的错误，没有严格的纪律，再多的人也是乌合之众。

　　大雾中，他们只能跟着前面的人走，不时地碰撞一下前面的人，场面有些乱。

　　马苏德扛着自己的枪，走在队伍中间，他的眼前，却在不停地浮现出姆哈马德的话来。

　　“我们有什么？只有步枪，火箭筒，苏联人有什么？飞机，大炮，坦克！”

　　“即使你们拿下了贾拉拉巴德，能挡住苏联人的反扑吗？”

　　马苏德使劲地摇了摇头，想要将这些声音驱赶开自己的脑子，不管怎样，战斗即将开始了，自己别无选择。

　　一辆坦克，几辆步兵战车，整齐地排在路口，炮塔向外，构成了一个半圆形的防御阵地。

　　本来路障只有一辆坦克，当天黑的时候，步兵战车就轰隆隆地开动了过来，他们严阵以待。


第106章 自杀军队

　　“注意，阿富汗游击队正在靠近，距离四百米，放近了再打。”坦克内，车长的眼睛紧紧地盯着潜望镜，通过无线电，向周围的几辆步兵战车发布命令。

　　在大雾中，几米之外，就什么都看不到了，但是，坦克和装甲车除了目视之外，还有别的手段，比如，夜视装置！

　　这些装甲车辆的红外大灯都打开了，通过夜视装置，他们可以清楚地看到远处几百米的情况，由于雾气中的一些小粉尘颗粒的影响，让红外线发生了折射，导致五百米之外一片模糊，但是，在四百米内，他们还是看到了那些朦朦胧胧上来的阿富汗游击队。

　　这些该死的游击队！果然趁着大雾，想要来偷袭贾拉拉巴德，他们以为这是一场很简单的聚餐吗？

　　幸亏己方早有准备！坦克车长在心中想到，他通过夜视装置，不停地观察着前方。

　　雾气中，一名名的阿富汗游击队，逐渐靠近，逐渐靠近，可以看到他们端着枪，慢慢地向前走，可以看到他们由于在大雾中观察不便，甚至导致了前后碰撞，后面的人走得快，不时地跟前面的人发生碰撞。

　　这么大的雾气，他们还能找到正确的方向，并不是他们熟悉这里，只是顺着大路过来的而已。

　　如果不是这场雾，这些游击队员们会沿着任何方向，比如田野，比如河流，在任何位置靠近，肯定会避开大路直接就从城外的房子上翻越过去，而现在，他们只能走大路，这场大雾，简直就是己方消灭他们的好机会！

　　坦克顶部的红外大灯，一直都在亮着，发出肉眼不可见的红外线，然后反射回来，进入车长的夜视装置，呈现出图像来。

　　“注意，目标已经靠近到三百米的距离，准备并列机枪。”车长继续命令道。

　　并列机枪，指的是安装在坦克炮塔的主炮旁边的小口径机枪，又叫“同步机枪”或“同轴机枪”，由炮长操纵。这种武器在战争中证明是非常有效的，可以大大加强坦克对轻型目标的反应能力，节省主炮弹药，加强坦克近战时反步兵的能力等。

　　T-62和BMP-1步兵战车，都有一挺7.62毫米口径的并列机枪，当发现目标的时候，随着炮塔转动，并列机枪的子弹就会飞射过去，对周围的步兵形成面杀伤，和炮塔顶部的高射机枪比起来，它不用操作人员出炮塔，防止了操作手被狙击手的狙击，以及在核战争中的作战能力。

　　“哗啦。”随着车长的命令，炮长将机枪的弹链塞进了机枪内，拉动手柄，完成了上膛的动作。

　　步兵战车内的机枪，也都做好了准备，同时，步兵战车内搭载的机步兵，也开始把自己的AK-74步枪，指向了各自身边的射击孔。

　　战斗，即将到来。

　　走在最前面的，是阿富汗自由主义军，名字起得很响亮，这是一支俾路支族的游击队，他们一直都在山区打得不声不响，没什么战果，这次来打贾拉拉巴德，游击队的队长充满了信心，一定要拿个辉煌的战果回去！

　　人走得熙熙攘攘的，由于大雾，让他们相互之间的配合非常不默契。

　　“走，快走！”队长喊道。

　　“队长，前面应该快到哨卡了。”一名队员向队长说道，白天的时候，他们靠近到过这里观察。

　　“都给我小声点！”队长的大嗓门，足能传到一百米外：“前面快到哨所了，咱们摸上去，干掉苏联人！”

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，前面突然传来了枪声。

　　坦克的车长很能沉得住气，一直将这些游击队放到了靠近己方阵地八十米的时候，才下令开火，顿时，几辆步兵战车，一辆坦克，组成了半圆形的防御区域，一起向着周围的游击队，猛烈地开火。

　　“哒哒哒……”子弹飞过，最前面的游击队员猝不及防，纷纷中弹，他们惨叫着，倒在了地上，此时，后面的游击队员还没有反应过来。

　　“冲，冲上去！”脑残的游击队长，似乎想要自杀自己的队伍一般，命令他们迎着机枪，继续向前，他也是没办法的，既然被发现了，那偷袭只能变成强攻。

　　“哒哒哒……”装甲车的炮塔转动着，前方的扇形区域内，遍地都是尸体，这一场仗打得太痛快了，以前那些躲躲闪闪的游击队，今日不知道怎么回事，居然就这样向着己方的枪口上撞，就像是专门来挨屠宰一样！

　　这不是战斗，简直就是一面倒的屠杀！

　　战斗在贾拉拉巴德的周围不停地发生着，几个主要的路口，几乎都同时进入了战斗状态，偷袭的游击队，反而被偷袭了。

　　苏联人仿佛长了火眼金睛一样，在这种雾天中，居然能清楚地看到己方的位置！看他们的机枪射击，五六发一个短射，都是向着游击队员的位置射击的！

　　后面的游击队反应过来，不再向前冲了。

　　“我们跟苏联人遭遇了！”马苏德听着自己的游击队员的汇报，望着远处的白茫茫一片，只能听到机枪的响声，他的脸色有些苍白。

　　苏联人是有准备的！白天侦查的时候，这里的哨位只有一辆坦克，守卫的哨兵都是背着步枪，而现在，这射击声，至少是七八挺机枪在射击！这说明，苏联人是在那里布置好口袋，等着己方来钻的！

　　这完全是一个陷阱！姆哈马德说得一点都不错！己方根本就没有攻击大城市的能力！

　　“命令，立刻撤退！”马苏德说道。

　　“马苏德，我们不能撤退！”尼古布丁说道：“这么大的雾气，苏联人的射击，也只是漫无目的的射击而已，只要我们的意志再坚定一点，肯定能够冲上去，冲进贾拉拉巴德去！相信我，我们需要的是坚持！”

　　漫无目的的射击？要真是这样，对方的机枪声该是连续的才对，而现在，都是五六声为一次短暂的射击，这是精确射击！马苏德说道：“不，我们要撤退！”

　　“联盟的命令……”尼古布丁的声音顿时严厉起来。

　　“去你的联盟的命令！”马苏德也急了：“联盟在乎过这些游击队员的生命吗？”

　　马苏德和尼古布丁，是在喀布尔大学认识的，当时两人是校友，后来，马苏德从事反对达乌德政府的活动，遭镇压后流亡巴基斯坦，在流亡中，还受到过尼古布丁的帮助。

　　之后，两人再也没有见过面，直到上次，尼古布丁带着联盟的命令前来，马苏德才知道自己曾经的这位老兄，已经是联盟高层的人了。

　　两人有着曾经的关系，所以马苏德对尼古布丁的任务是支持的，甚至跟姆哈马德起了冲突，也依旧支持尼古布丁，但是现在，马苏德不能再坚持了，冲上去的游击队，正在被苏联人射杀。

　　但是，刚刚说完，马苏德就停住了。

　　尼古布丁手里拿着一只手枪，用他那没有受伤的左手握着手枪，对准马苏德的头：“马苏德，请继续按照原定计划继续行动，否则，我将射杀你，亲自接手指挥权。”

　　尼古布丁脸上带着无奈：“对不起，我的老朋友，我们必须这么做，我们不能让那些德黑兰的家伙，抢在我们的前面。”

　　“就为了一个名头，哪怕让我们的游击队全数灭亡吗？”马苏德说道：“你这是对我们阿富汗解放事业的亵渎！尼古布丁，你该下地狱的！”

　　“对不起，我只是执行联盟的命令！”尼古布丁说道：“你不要逼我，我真的会开枪，我们是好兄弟，我不想杀你。”

　　一股冷风吹在马苏德的额头上，马苏德扭头望着尼古布丁：“你这是在帮苏联人杀害我们的游击队！”

　　听到马苏德的话，尼古布丁脸庞上的肌肉开始不由自主地颤抖，似乎说中了他的心事一样，他咬着牙说道：“这是联盟的命令！”

　　清风吹着马苏德的脑袋，各种思路突然通畅，他的后背上顿时惊出了一身冷汗。

　　风吹来了，雾该散开了！而且，天快要亮了！

　　“轰！”就在这时，远处传来了一声巨响，随着巨响，一股火球，炽热的火球出现在大雾中，五十米外的人，都能看清楚。

　　“苏联人的坦克被击毁了！冲啊！”一个人大声喊道。

　　苏联人的坦克，怎么可能被击毁？坦克和装甲车，排成了半圆形的防御阵地，火力向外，又有红外大灯的照射，他们完全占据了夜视上的优势，怎么反而被落后的游击队击毁？

　　游击队扛着RPG，十几米外就看不到坦克的影子了，而他们不会靠近到五十米的距离，就会被坦克和装甲车的机枪射中，他们根本就没有机会！

　　T-62坦克的车长，永远都不会知道事情的真相了，当坦克的车体上传来剧烈的碰撞声，跟着一股热流卷入的时候，整个坦克的内部，在瞬间都变得炽热无比，他们都成了烤箱里的烤鸡。


第107章 红外大灯！

　　两公里外，一名游击队员沉着地半蹲在地面上，他的身边，放着一个三脚架，上面架着一个一米多长的圆筒，圆筒的侧面，是一个巨大的瞄准装置。

　　他把眼睛紧紧地盯在瞄准装置上，对面一个个清晰的亮点，就是他的目标！

　　那是苏联人的装甲车的红外大灯！

　　此时，苏联人标准的夜战装置，还是红外大灯，通过红外大灯照亮前面的一切，反射回来的红外线通过自己的观瞄装置接收，就可以观察周围了，虽然红外线不会被肉眼看到，但是，在红外成像装置里，那是个清晰的目标！就好像在黑夜里有人打着手电一样。

　　这名游击队员表情严肃，他知道，越是复杂的武器，越需要训练到位的人去使用，就像自己，对各种先进武器，都掌握得非常到位了，他就是奥萨玛。

　　拥有大学的学历是一笔宝贵的财富，理解和使用这些先进武器更加容易。

　　这是美国人运来的第二批的陶式导弹，相比第一批，这些导弹的性能更加出众，不仅仅缩短了长度，还加大了射程，更重要的，是配装了AN/TAS-4夜间瞄准具，这是一种红外成像瞄准装置，造价昂贵，哪怕是财大气粗的美国人，也才给游击队装备了五具。而且，这是美国人最新的科技，可靠性也不是很高，和后世早就大量装备的红外成像装置比起来，简陋，笨重。

　　现在，正是这种武器发挥优势的时候，两公里的距离，苏联人的夜视装置根本就看不到，他们最多能看到一千米外。现在，风越来越大，周围的雾气，在快速地散开。

　　苏联人，去死吧！奥萨玛瞄准了对面一个闪亮的光点，锁定目标，然后按下了击发按钮。

　　“嘭。”尾部蹿出一股火舌，炽热的尾焰让奥萨玛感觉到自己的胡子都传来了一股焦味儿，他紧紧地盯着自己的瞄准具，只要对准目标那个红外大灯，通过线束，导弹就能不停地调整自己的飞行轨迹，直至最终击中。

　　很快，对面就传来了爆炸声。

　　“苏联人的坦克被摧毁了，冲啊！”靠得最近的被坦克的机枪压得抬不起头来的一名游击队长，顿时大声喊道。

　　听到这喊声，姆哈马德不由得在后面大骂道，蠢货，蠢货！

　　自己还是来迟了，当赶到这里的时候，游击队的进攻已经开始了，姆哈马德别无选择，只能是帮助游击队干掉那些坦克，才能掩护他们撤退。

　　谁知道，这些家伙已经打红了眼，看到苏联人的坦克被击毁，没有撤退，反而更进一步。

　　雾气已经逐渐散开，除去坦克，还有数量步兵战车，当发现坦克被击毁之后，他们没有后撤，反而轰隆隆地开动了上来。

　　那辆坦克，很可能是被RPG击毁的，这是苏联人的第一个想法，刚刚他们是固定射击，现在，干脆都开动起来，一个运动着的装甲车，很难被无控的RPG击中的。

　　而他们开动起来之后，除了炮塔的机枪，两侧的射击孔，也都可以杀伤两边的游击队员，甚至还有的苏联士兵，把头部的顶盖打开，探出半截身体去射击。

　　几辆装甲车轰隆隆地开动着，快速地收割着游击队员的生命，被鼓动起了杀气的游击队员，顿时又倒下了一片。

　　姆哈马德的心在滴血，该死的尼古布丁，该死的马苏德，把北方所有的游击队都集合在一起，然后在这里被屠杀，这就是他们的目的吗？

　　此时，姆哈马德的愤怒无以复加。

　　“轰！”又一辆步兵战车被摧毁了，陶式导弹的装填是很慢的，而为了帮助各个方向上进攻的游击队，这边只有奥萨玛一具具有夜视能力的陶式导弹发射装置。

　　等不到所有的步兵战车都被击毁，战场上就全是游击队员的尸体了！姆哈马德咬着牙，扛起了又一个武器。

　　毒刺导弹！

　　除了陶式导弹的红外成像装置，正好可以发现明显的红外大灯，除了这个之外，还有毒刺导弹！

　　毒刺的导引头，就是红外紫外双模的，虽然主要针对的是飞机的发动机发出来的红外线，但是，那个大灯也是个非常不错的热源！

　　用毒刺来打装甲车，有些不值，十辆装甲车都顶不上一架雌鹿，但是现在，收割游击队员生命的是装甲车，姆哈马德只能这样做了。

　　用毒刺打装甲车，在历史上，阿富汗游击队真的这样干过，但是效果如何，却引起了砖家叫兽们的一片反对，主要吐槽的就是毒刺的战斗部，毒刺是用来打飞机的，它的弹头是3公斤爆炸破片式的，就是高爆炸药炸开，靠着弹片飞溅来打飞机的关键部位，就和一枚榴弹的弹头一样。

　　这样的碎片，打在坦克上，就仿佛是给坦克挠痒痒一样，坦克是不会害怕弹片的袭击的，哪怕是一枚155毫米的榴弹炸在坦克的车体上，虽然内部的人员可能会震得七荤八素，但是坦克绝对毁不了。

　　对坦克有用的，是硬质合金的穿甲弹原理的弹头才可以。

　　现在，姆哈马德也没有把握，只是他已经没有的选择了，既然历史上的阿富汗游击队这么干过，姆哈马德也只能是试一试。

　　扛起毒刺导弹来，戴上耳机，刚刚瞄准那红外大灯，耳机里就传来熟悉的滴的一声。

　　相比飞机来说，装甲车前进的速度太慢了，而那红外大灯发射出来的红外射线，远远地超过了飞机的尾喷管的红外辐射，所以，刚刚瞄准，导弹就截获了目标，成功锁定。

　　射击！姆哈马德扣动了击发按钮，随着热电池提供的能量激发了尾部的火箭发动机，在一股热流之中，毒刺导弹飞出了发射管。

　　导引头正确地跟随着目标。

　　一名苏联士兵从装甲车的舱盖上探出了半截身体，正在用步枪射击周围溃散的游击队员，远处飞来的一团火焰引起了他的注意，虽然毒刺已经点燃了第二级的发动机，在夜色中依旧清晰可见。

　　此时，雾气正在快速地散去，他看得很清楚。

　　RPG？不，RPG没有这么远的射程，这是反坦克导弹！

　　“反坦克导弹！”他一边喊着，一边扣动自己的步枪的扳机，向着这枚导弹飞来的方向，疯狂地射击，似乎要用自己的步枪的子弹，将这枚导弹击落。

　　这是不可能的，导弹依旧在迅速地飞来，几乎瞬间，就飞到了车体的前面。

　　毒刺的引信有两种方式，接触爆炸和近炸，现在飞来的毒刺导弹，被调到了接触爆炸。

　　“轰！”750米每秒的速度的毒刺导弹，带着将数公斤的弹体撞向装甲。虽然毒刺导弹的弹头不是硬的，但是速度要超过反坦克导弹两倍，巨大的速度，带来的是巨大的动能。当弹头撞到了步兵战车的装甲上的时候，这些动能，全部转化为了内能。

　　接着，3公斤弹头开始爆炸，无数碎片横飞，爆炸的能量在极短的时间里全部释放在了装甲上，跟着，就是弹头后面还有数公斤的弹体和燃料。

　　当这些都全部化为火焰的时候，产生了巨大的高温，普通钢板在这种温度下，强度不比纸要好多少，而现在，撞击的地方，刚好是带加强筋的铝装甲，顿时，整个车体前面，燃起了熊熊大火。

　　前面的驾驶员，瞬间就陷入了火海，后面搭载的步兵，在爆炸的瞬间，被震得七荤八素，他们坚持着从打开后面的尾门，只爬出来了两名步兵，其余的，就都陷入了火海之中。

　　看着远处的那辆步兵战车被击中着火，姆哈马德顿时脸上一喜，看来，阿富汗游击队创造的战斗方式有效，比起那些砖家叫兽们的分析，还是实践最重要！

　　也许真的打不穿T-62坦克，但是，对付一下装甲很薄的只能防步枪射击的装甲车来说，毒刺导弹还是有效的，尤其是当红外大灯给毒刺提供目标的情况下。

　　被姆哈马德的成功鼓舞，几名扛着毒刺导弹的游击队员，纷纷用自己的导弹，开始攻击那几辆装甲车。

　　雾气已经散尽，几辆装甲车燃起的大火，照亮了半边天，还有东方那微微泛白的天际，构成了一幅装光的画面，只是地面上到处躺着的游击队的尸体，让人根本不会为打了几辆装甲车的胜利而鼓舞。

　　“向前冲！冲进市区！”姆哈马德下达了命令。

　　听到姆哈马德的命令，从陶式反坦克导弹旁边站起来的奥萨玛顿时一脸不解：“队长，我们不是要回山区的吗？怎么又要进攻市区了？”

　　姆哈马德从未支持过进攻市区，否则也不会跟马苏德产生巨大的分歧，导致了刚刚团结起来的队伍分裂。

　　如果有机会，姆哈马德当然不会这么做了，但是，姆哈马德知道，他们根本就没有机会再回山区了。

　　随着雾气散开，随着白天的到来，苏联人的空中力量，马上就要出现了，如果现在再回山区，那还没有钻进深山里，就在苏联人的狂轰滥炸下彻底覆没了。


第108章 进入市区

　　这里完全就是一个陷阱，苏联人做出了兵力空虚的假象，让游击队放心大胆地一脚踩进来，苏联人早就严阵以待。

　　一一七团早就齐装满员，在某个深夜，半个团的队伍悄悄返回。

　　外围的路口，是苏联人的第一道防线，他们打算靠着外围的防线彻底地打击游击队，他们做到了，雾气没有成为他们的阻碍，相反让他们成功地阻击了阿富汗游击队，若不是姆哈马德带着人干掉了坦克和装甲车，游击队已经被吃得连渣都不剩了。

　　即使现在，游击队也遭受了巨大的损失，出发前的一千多人，到现在只剩下了四百多人，他们在受到了贾拉拉巴德游击队的支援下，从装甲部队的火力中被解救出来，已经没有了战意，想要撤退，姆哈马德的命令已经传了下来。

　　冲，冲进贾拉拉巴德！

　　还冲进去吗？冲进去，那简直就是找死，苏联人早就做好了准备，等着他们来自投罗网！

　　贾拉拉巴德的游击队忠实地执行着姆哈马德的命令，冲破了苏联人的装甲车的防线，继续向前进发，而后面跟着的其他的游击队，看到他们冲上去，再次鼓足勇气，跟着一起冲，也有少数的已经打怕了的游击队，反而向战场后方撤退。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处传来了巨大的发动机的轰鸣声，向后撤退的游击队，已经离开了战场，即将钻进山区里。

　　就在这时，这可怕的轰鸣声传入了他们的耳朵里，他们惊恐地抬头，望到了天上那密密麻麻的直升机编队。

　　多少架？至少有二十架以上！看着庞大的雌鹿直升机编队，五个一组，正在从巴格拉姆的方向飞过来，顿时他们心中更惊。

　　直升机是游击队的天敌，在山区，他们还可以借助特殊的地形逃走，而在这里，他们完全没有任何应对措施。

　　他们只能撒开两条腿，继续快速地向前奔跑，企图跑进山区里。

　　“轰，轰轰。”两架直升机的短翼下，一股股的青烟冒出，火焰飞过，一枚枚的火箭弹，从火箭发射巢里面涌出，在游击队的人群中发生爆炸。

　　身体被掀飞上天，无数游击队员惨叫着，幸存的更加恐惧。

　　直升机的飞行员低低地滑过战场，用前面的机枪，不停地向着四面里扫射，看着游击队员惊恐地继续奔跑，却被无情的子弹击中，这更像是一场游戏一样。

　　很快，没有站起来的游击队员了，他们全部躺在了贾拉拉巴德的城外。

　　巷战！巷战！姆哈马德最担心的，就是冲进城中之后，与苏联人进行犬牙交错的混战，游击队员只熟悉了山地作战，并不熟悉巷战，哪怕一个废墟，都可能是敌人的一个火力点。

　　当后面传来直升机的轰鸣声的时候，姆哈马德心中更加焦急，苏联人来得比自己预想得还要快，看来，是在雾气刚开始要消散的时候，就已经从巴格拉姆起飞了，飞到这里刚刚完全散尽而已。

　　这次攻击行动太诡异了，一定有人泄密！苏联人得到了游击队的全部动向，这次行动，苏联人的收获太大了，他们差点就把所有的游击队都干掉了，唯一剩下的，就是自己带着的这数百人了，包括姆哈马德自己的游击队在内，人数也没有超过五百人。

　　抵抗力量损失了一大半，这最后的力量，一定要保存下来！姆哈马德一边在街道上摸索前进，一边暗自下着决心。

　　如果苏联人在两边的建筑物里面设伏的话，己方一路过去，损失会很大，姆哈马德只能慢慢地摸索着前进，但是，向前走了一半的街道，也没有遭遇到半个苏联人。

　　怎么回事？苏联人这是什么战术？姆哈马德觉得自己真的猜不透对方的指挥官的心思，如果是自己，除了外围的那些装甲车之外，一定会在里面再布置数条防线，跟进攻的敌人打巷战，完全可以牵制住敌人。

　　苏联人的反应如此迟钝？

　　突然间，姆哈马德想明白了什么，既然苏联人猜到了游击队要来进攻，布置下了层层陷阱，在外围，靠着装甲车和坦克的优势，大量地射杀游击队，那么在市区内部，也不一定需要采用巷战的方式。

　　游击队进来的时候，肯定要控制要害部门，比如军营，政府大楼，电台这些地方，他们只要在那里严阵以待，就足够了，那里肯定还是一个个的坚固的堡垒，这几百游击队，一个冲锋，就被消灭得干干净净了。

　　一个团的苏联军队，其实人数也不多，要守护好整个贾拉拉巴德市区，绝对不会分兵来打巷战。

　　虽然还有政府军，但是在这种情况下，政府军的战斗力，那几乎就是等于零的。

　　远处传来了雌鹿的声音，姆哈马德知道，自己必须要在苏联人把外围撤退的游击队消灭掉之前，找到一个合适的地方，几个小时后，喀布尔，巴格拉姆都会有增援部队开进过来，自己只有几个小时的发挥时间。

　　“快速前进。”姆哈马德说道：“冲！”

　　刚刚转过了街角，迎面看到了一辆BMP步兵战车，双方都没有预料到能如此快速地遭遇到，就在BMP步兵战车转动过炮塔，想要射击的时候，奔跑中的赫尔曼，猛地把自己扛着的54式重机枪，架在了一旁的土墙上。

　　当初赫尔曼缴获的那挺重机枪已经被炸毁了，现在他使用的，是美国人支援过来的东方国家产的重机枪，12.7毫米口径，抬高了可以打飞机，放平了可以打步兵，在游击队的大威力武器。

　　而且，这种机枪的穿甲能力强，子弹可以轻松击穿100米处20毫米厚的装甲钢板，用它来打BMP那薄弱的装甲，再合适不过。

　　对方还没有开火，赫尔曼手里的机枪，就吐出了火舌。

　　“哒哒哒……”刚刚打出了几颗子弹，枪身就开始移位，赫尔曼只是抱起了这机枪，三脚架在后面的游击队员身上扛着。

　　只有前两颗子弹命中了目标，顿时，BMP步兵战车的右侧，就冒出了一股黑烟，发动机被打燃了！

　　炮塔的动力也来自发动机，随着发动机被摧毁，炮塔还没有转动过来，就停止了。

　　后面，一名名的苏联士兵，从尾部舱门跳了出来，猫着腰，以步兵战车为掩体，想要向他们这里发起攻击。

　　“我来！”赫尔曼的耳边响起一个声音，一名不认识的游击队的战士，蹲到了赫尔曼的旁边，扛起了枪管，用两手使劲地抱住。

　　“射击！”这战士喊道。

　　赫尔曼不再犹豫，也没有时间犹豫，他继续扣动扳机，这次枪口不再跳动，12.7毫米的子弹飞过，对面的步兵战车，被打得千疮百孔。

　　后面躲避的几名苏联士兵，知道抵挡不住这种机枪的射击，想要从藏身的步兵战车后面离开，刚刚出来，就被子弹击中，惨叫着倒下。

　　“冲！”赫尔曼将机枪扛起来，跟着其余人向前冲，刚刚扛到肩头，不由得就皱了下眉头，枪管已经被打热了，烫得肩膀生疼，再一看，刚刚当机枪腿的那名士兵，肩头的衣服都被烫糊了，里面，可以看到被烫起来的肉泡。

　　“冲！”那名游击队员眉头都没有皱一下，端起自己的AKM步枪来，跟着向前冲。

　　赫尔曼咬紧牙，虽然机枪在肩头烫得生疼，依旧扛着机枪向前猛跑。

　　阿富汗游击队战无不胜！

　　转过街角，姆哈马德心中一喜，军队医院！

　　“法希姆，在外围布置防线，医院周围二百米内，全部变成我们的巷战阵地！主要街道，都给我埋上地雷！”姆哈马德喊道：“其余人，跟我冲进去，控制这里！”

　　这里是苏联一一七团的医院，但是守在门口的，居然是一支政府军的士兵！这简直是太好的机会了！当姆哈马德一眼扫到这里的时候，就知道这里是自己暂时的根据地了。

　　“哒哒哒……”冲在最前面的姆哈马德等人，熟练地寻找着建筑物一边躲避，一边前进，开始向着医院发起进攻。

　　当发现了冲过来了游击队的时候，政府军的士兵顿时紧张起来，这里也没有布置坦克和装甲车，只有两个机枪阵地。

　　机枪手非常紧张，扣动扳机，子弹向着游击队的方向射了过去。

　　子弹打在矮墙上，尘土飞扬，但是接着，一边的机枪就哑巴了。

　　不知道从什么地方，飞来了一颗子弹，从机枪手的脑门上穿过去，从后脑勺飞出去，白花花的脑浆混合着鲜血，流到了机枪上。

　　一旁的副手，看到机枪手这惨状，根本不敢再去动机枪，反而向着后面退去。

　　“轰！”从街角处，飞出了一枚RPG火箭弹，直奔另一侧的机枪阵地。

　　这枚无控的火箭弹，准头非常高，带着弧线，正好打中了机枪阵地内部。

　　“轰！”连同机枪，带着两名政府军的士兵，全被炸翻了。

　　“冲！”姆哈马德喊道。

　　游击队们一跃而上。


第109章 抢占医院

　　赫瓦贾趴在一座房屋的房顶上，不停地向着对面射击，SVD的瞄准镜内，出现一个政府军士兵的身影，用十字线套住，接着扣动扳机，就是这么简单。

　　瞄准镜内的目标，胸口出现一个血窟窿，跟着向后倒去。

　　面对着如狼似虎的游击队，守在大门口的政府军士兵，立刻放弃了抵抗，有的向着医院内部跑去，有的则从两边散开，钻进了巷子里跑掉。

　　姆哈马德带着游击队员，向着大门口冲去，医院前面的院子里空荡荡的，看不到一个人。

　　刚刚冲进了大门，姆哈马德就感觉到前胸忽然一震，跟着，整个身体都向后面倒去。

　　“教官！”奥萨玛冲在姆哈马德的后面，看到姆哈马德倒地，立刻大喊道。

　　“我没事。”姆哈马德借助着倒地的力道，向后翻滚了两下，熟练地钻到了旁边的矮墙后面，对面就是三层高的医院大楼，子弹是从那里射出来的。

　　医院里的不是医生，就是病人，战斗人员并不多，而且，几乎都是不带枪的，这也是姆哈马德当发现这里的医院之后，立刻决定进攻医院的原因。

　　虽然在日内瓦公约上，是禁止向医院这种目标进行攻击的，但是，处于战争状态的敌对双方，根本就不会把这些狗屁公约放在心上，当苏联人对阿富汗的村落投掷毒气弹的时候，想没想到过公约？

　　这个世界，只有强弱，强大的，同时就是正义的一方。

　　现在，对面出现了一个拿枪的人，而且，射击得非常准确，这是一名狙击手！

　　一个狙击手，是无法阻挡住如潮水般的士兵的，如果自己命令所有的游击队员向里冲，那也可以冲过去，只是会有不幸的人牺牲。

　　但是……这并不是最好的选择，游击队的牺牲太大了，大得让半个阿富汗的游击队的势力，都要被彻底地消灭了，再死一个队员，都是不能承受之重！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的天空中，传来了雌鹿的轰鸣声，姆哈马德知道，不能再犹豫了。

　　现在，依旧没有和苏联人混在一起，只有当进入那座大楼之后，己方才是安全的，苏联人不能连同他们自己的医生，护士还有病人一起打，那些人，就是己方的护身符。

　　如果不能进去，当雌鹿过来之后，会将己方这些暴露在外面的人都干掉。

　　“挂着防弹插板，戴着头盔的人，跟我冲！”姆哈马德喊道。

　　总有人要牺牲的，那也只能自己的人先上，毕竟，有钛合金头盔，钛合金的防弹插板，牺牲得可能性最小。

　　听到姆哈马德的话，奥萨玛，赫尔曼，哈迪姆等人，纷纷从隐蔽的地方站出来，从大门口，向着里面跑去。

　　这几十米的开阔地，将会非常危险。

　　“哒。”果然，又是一枪，正好打在哈迪姆的大腿上，哈迪姆惨叫一声，倒在了地上。

　　对方非常聪明，当发现子弹打在自己的前胸上没事的时候，立刻就选择了打大腿，那里是没有防护的！姆哈马德咬牙切齿地站起来，肩头上，已经多了一具RPG。

　　这次姆哈马德没有跟着冲上去，而是留在后面，就是在观察，刚刚那颗子弹射出的一瞬间，姆哈马德就敏锐地发现了对方藏身之地，二楼最靠东面的房间！

　　姆哈马德几乎在同时就站起来，瞄准，扣动扳机。

　　“轰！”火箭弹飞过，准确地打在了二楼那边的窗户上，随着爆炸，整个房间都被炸成了废墟，要是没有水泥浇筑的立柱，三楼都要塌下来了。

　　“冲！”姆哈马德大喊道，所有的游击队员，都从大门口处，向着里面涌去。

　　“控制里面所有的人，有反抗者，立刻消灭！”姆哈马德一边跑，一边继续大喊道。

　　那枚火箭弹，不一定消灭了那名狙击手，他可能在快速地离开了那间病房，即使这样，也可以给自己的游击队员提供足够的时间，这已经够了。

　　奥萨玛拖着阿加，拉到了医院的台阶上，阿加坐在那里，看着奥萨玛踹开了医院的大门。

　　里面，是战战兢兢的医护人员。

　　“哒哒哒……”奥萨玛的枪口冲天，射出了一梭子子弹，脸上带着狰狞：“都给我老实点，否则把你们都杀了！”

　　游击队的训练还是非常原始的，这种情况下，应该是CQB的专业训练才行，姆哈马德一边冲进医院大楼，一边心中在想着，此时，他也没有时间去告诉他们该怎么做了。

　　一个个房间地搜！

　　“咣。”奥萨玛踹开一间病房的门，里面只有两个发抖的护士，在奥萨玛的枪口的示意下，她们被带到了一楼的大厅，接着，开始搜索下一间。

　　冲进来的游击队员，开始逐个搜查。

　　“咣。”又是一间病房被踹开，突然，里面传来了枪声。

　　两名暴露在门口的游击队员，瞬间就被击中，身体向后仰倒，旁边的人，想要继续冲上去，又倒了两个。

　　“扔手雷。”姆哈马德说道。

　　一名游击队员拿出手雷，拉开拉环，松开握片，数到三的时候，才把手雷扔进去，同时，他快速地向后跑。

　　“轰！”巨大的爆炸声中，整个房间，连同隔壁的病房都被震毁，在弥漫的尘土中，游击队员再次向里面冲去，除了破碎的砖块，还有一具尸体，抱着一把AK-74步枪，这是一名政府军的士兵。

　　一名政府军的士兵，干掉了四名游击队，他已经死得足够值了。

　　城市内的战斗，有这种战斗的特点，没有经过专业训练，很容易就被伏击了，这种战斗是最惨烈的。

　　整个一层，很快就被肃清完毕，接受了刚刚的教训，游击队员们更加小心。

　　这里只是一座医院，并不是重兵把守的地方，除了刚刚那名政府军士兵造成的伤亡之后，游击队员没有再出现损失。

　　整个一楼安全了，游击队员们继续向二层搜索。

　　这座大楼里，集中了一百多名游击队员，其余的，都在法希姆的带领下，迅速占领周围的民房。

　　如果仅仅控制医院，那么，己方将会非常被动，苏联人完全包围这里，各种武器都瞄准着医院大楼，五百多游击队那就如同翁中之鳖。

　　而现在，控制了外围二百米内的民房，随便一名游击队员，都会给苏联人带来很大的损失。

　　赫瓦贾扛着自己的SVD狙击步枪，快步地向着附近最高的建筑物跑去-离医院五十米外的一座塔钟。

　　从这里，可以俯瞰到周围的几个街区，那些苏联人的装甲车和坦克，正在从军营里开动过来，还有天空中的雌鹿……赫瓦贾将重机枪架在塔钟下面的窗户上，他心里知道，这次恐怕真的是凶多吉少了。

　　一条河流，在医院的后面流淌着，这是一条穿越整个贾拉拉巴德市中心的河流，喀布尔河，从喀布尔北部山区发源，一直流到邻国巴基斯坦。有水源的地方，才会有生命，贾拉拉巴德，就是在这条河流上建立起来的。

　　没有一次有这么凶险，他们孤立无援，他们只能被动地等待着苏联人攻上来，攻上来，当最后一颗子弹打完的时候，他们这些力量，恐怕都会消失了。

　　不，姆哈马德阁下一定还有办法！他一定会把这支队伍安全地带回来的！

　　赫瓦贾望着那些装甲车在逐渐推进，很快，战斗就会真正打响了，这个时候，他又开始无比地信任起姆哈马德来。

　　“哒哒哒……”另一个街区的方向，还有交火声，赫瓦贾将目光望向了那里，突然看到了一个熟悉的身影。

　　马苏德狼狈不堪。

　　当听到直升机飞来的时候，他就知道情况不妙，逃回山区的想法，被他硬生生地挡回到了脑子里，回去肯定是死！马苏德只能带着剩下的游击队，同样向着贾拉拉巴德的市区里冲击，他同样选择了找个苏联人多，同时防守较弱的地方，于是，他选择了政府大楼。

　　但是，在政府大楼前面，他遇到了强烈的抵抗，这里布置了一个连的苏联人，等待着游击队前来攻击，配合着几辆步兵战车。

　　结果，马苏德丢下了二十多具尸体，仓狂离开了那里，他的身后，跟着一个连的苏联士兵。

　　看着马苏德向这边跑来，赫瓦贾不由得眼睛里带着不屑的眼神，哼，这个自大无知的游击队长！若不是他，己方怎么会被围在这里？

　　不仅仅害了他自己，连这么多游击队员都害了！反抗苏联人的力量，损失大半，都是这个马苏德干的！

　　想到这里，赫瓦贾的SVD狙击步枪就转了过去，通过机械瞄准具对准了他，恨不得立刻就扣动扳机，把这家伙干掉。

　　瞄准了一分钟，他还是没能扣动扳机，这和杀苏联人不同，马苏德毕竟是阿富汗人，还是反抗苏联人的游击队，虽然这次做错了，实在是该杀，也不一定是由自己来杀他，他应该战死在战场上。

　　就在迟疑间，赫瓦贾却看到己方有二十来个人，在房顶上快速地飞奔过去。

　　法希姆？拿着同样拿着SVD狙击步枪的身影非常熟悉，就是和赫瓦贾比枪法的法希姆，他身边的人，都是他带出来的潘杰希尔游击队，现在，他是去干什么？


第110章 马苏德获救

　　跑，不停地跑，后面的苏联人不停地追赶，马苏德身边的人，不断地在减小。

　　马苏德早就后悔了，当时若是听从了姆哈马德的建议，放弃攻打贾拉拉巴德，就不会有现在的被动局面了，这根本就是个陷阱，等待着游击队跳进来的陷阱。

　　在山区，马苏德领导的游击队，如鱼得水，而到了这里，完全地不同了，这里完全就是苏联人的天下，头顶上的雌鹿的声音，身后的装甲车和步兵的追赶，仿佛一张倾盆大口，将马苏德的人一口口地吃掉。

　　“哒哒哒。”后面又是一梭子子弹打来，马苏德狼狈地一蹿，躲到了旁边的一棵大树后面，看着那愈来愈近的苏联士兵，马苏德知道，自己最后的时刻到来了。

　　既然选择了战斗，结局就是注定的了，战死吧，马苏德想到这里，反而不再害怕了。

　　他端起自己的AK-74步枪，“哒哒哒。”三点射过去，对面的一名追得最近的苏联士兵，就倒下了。

　　打死一个够本，打死两个赚一个！马苏德再次瞄准了下一个。

　　还没有扣动扳机，就看到那名苏联士兵突然前胸中弹，向后摔倒。

　　“哒哒，哒哒哒。”就在这时，两边的房顶上，响起了枪声，那些追来的苏联士兵，瞬间陷入了火力交叉点，一个个惨叫着倒下，后面的苏联士兵，快速地向后退，以装甲车为掩体，向两边的房顶上射击。

　　天空中，一架雌鹿在快速地飞来，望着这边的战场，直升机飞行员将武器调整到了机枪上，准备用机枪扫射房顶上的游击队员。

　　虽然房屋下面还有贾拉拉巴德的居民，这样扫射下去，会让居民受到伤害，苏联人也顾不得这么多了，反正那里住的也是阿富汗人。

　　雌鹿下颔的机枪炮塔在转动着，直升机的飞行员准备按动电钮，就在这时，前舱的武器操作员大喊道：“快，拉起来，九点钟方向，便携导弹！”

　　上了几次当，苏联人终于发现，美国人把他们的毒刺导弹，给弄到阿富汗来了，前几次的雌鹿坠毁，都是因为被毒刺导弹击落的！

　　现在，武器操作员更是清楚地看到，九点钟方向的一间民房的顶部，一名游击队员正扛着一个长长的东西，快速地瞄准，然后发射，那绝对不是普通的RPG！

　　动作缓慢的米里设计局，据说要给雌鹿加装红外诱饵装置，但是直到现在，雌鹿也还是原来的雌鹿。

　　听到便携导弹，飞行员立刻放弃了射击，左手敏捷地将油门总矩杆拉起来，顶部的发动机，发出巨大的轰鸣声，雌鹿直升机硬生生地拔地而起。

　　可惜，从悬停到爬升需要时间，雌鹿才刚刚拉起来不到五米，顶部就传来让他们害怕的声音。

　　“轰！”毒刺的战斗部，准确地击中了雌鹿的发动机，顶部冒出一股浓烟，直升机丧失了动力，从拉起的位置处，快速地掉落下来。

　　顶部的螺旋桨开始旋转，跟着，下面坚固的起落架，撞到了地面上。

　　虽然起落架的液压装置吸收了很大的撞击力，上面的两名飞行人员还是被撞得七荤八素，他们坚持着，打开自己的舱盖，解开安全带，从上面连滚带爬地下来。

　　直升机头顶有巨大的螺旋桨，导致了直升机无法采用普通的战机的弹射救生方式，而且，直升机作战很多时候都是树梢高度，根本也来不及弹射。所以，直升机只能是在设计的时候，加强抗坠毁能力。

　　雌鹿有着强大的抗坠毁能力，现在，直升机虽然因为挨了一发毒刺而坠毁，两人完好无损，向着后面的街道跑去。

　　刚跑了几步，忽然，轰的一声巨响。

　　扛着毒刺导弹的游击队员不屑地哼了一声，快速地从房顶上下去，这边的街道口为了防止苏联人的进攻，埋设了几枚地雷，刚好被这两名苏联人的飞行员踩到。

　　惊魂未定的马苏德，借着新到来的人员的阻击，成功地摆脱了苏联人的追赶，他气喘吁吁地站在街道的拐角处，看着从房顶上下来的人。

　　“法希姆。”此时，马苏德最不愿意看到的人，就是法希姆了，上次跟法希姆已经撕破了脸皮，当时马苏德压抑着怒火，差点就要枪毙了法希姆了。

　　而现在，法希姆救了马苏德，马苏德知道是自己错了。

　　“马苏德，见到你真是太好了。”法希姆的话语中充满了喜悦：“我们带着剩余的游击队，冲进了贾拉拉巴德，我没有找到咱们潘杰希尔游击队，以为你们也一同跟着撤退了，撤退到山区才是死路，苏联人的雌鹿，会把我们撕成碎片，看到您依旧在这里，真是太好了。”

　　法希姆喜悦的表情不是装出来的，马苏德突然有种想要哭的冲动。

　　“我们暂时控制了一座医院。”法希姆说道：“这里暂时安全，我带你去见姆哈马德阁下。”

　　去见姆哈马德？马苏德这个时候，最没脸见的人，就是姆哈马德了。

　　“我们的游击队损失很大。”法希姆说道：“现在我们依旧被苏联人围困，我们需要团结起来，才能摆脱现在的困境。”

　　团结！连法希姆都懂得了团结的道理，马苏德想起当时自己的表现，完全地信任尼古布丁，甚至导致己方的分裂也在所不惜，当时，真的是错了。

　　自己的错误，就要由自己来承担，现在，既然姆哈马德就在这里，自己要当面向姆哈马德承认错误。

　　马苏德这样想着，看着身边最后剩下的三四十个人，游击队的规模，几乎缩水到了原来的一成。这个苦果，是自己酿成的。

　　当法希姆带着马苏德，进入医院的时候，医院的三层楼，已经被彻底地被姆哈马德带人清理了出来。

　　那名狙击手果然没有死，在二楼和三楼都清理的过程中，一直没有再发现抵抗的苏联人，本来其余的游击队员都认为彻底安全了，姆哈马德又让人搜了楼顶，结果，在从天台爬上去的过程中，又损失了两名游击队员，那名狙击手同时也暴露了自己的位置，被远处的赫瓦贾用SVD狙击步枪击毙。

　　这座医院的规模并不大，连院长在内，一共五十二名医生和护士，其中二十一名是阿富汗人，三十一名是苏联人，苏联人中，六名男人，其余都是女人。

　　病人有二十六名，由于攻进来的时候是早晨，还没有别的病人前来，都是住院的苏联士兵。

　　住院来的人是不带武器的，有几名苏联士兵想要反抗，结果被游击队员的拳头揍得嗷嗷直叫。

　　阿富汗人的医生和护士暂时被带到了二楼的一个房间内，一楼的大厅内，只剩下了这些苏联人。

　　“你们这是公然违抗日内瓦公约！对我们的医院进行攻击！我们，我们……表示抗议！”说话的是一名中年男人，这间医院的院长，他的眼睛旁边有些青紫，刚刚由于反抗，挨了两下。

　　“日内瓦公约？”姆哈马德脸上带着笑容：“什么是日内瓦公约？我不知道啊，我是文盲，不识字的。”

　　说完，姆哈马德抬起脚来，狠狠地向这名男子的前胸上踹去。

　　“啊。”院长惨叫一声，姆哈马德下手很重。

　　“你告诉我啊，什么叫日内瓦公约？什么叫侵略者？什么叫亡国！”姆哈马德说着，又抬起了两脚。

　　他们不是为了友谊而来的，他们是侵略者，医护人员怎么样？在东方，二战时，日本人的医护人员，不就是研制毒气弹的元凶吗？

　　“留下五个人，其余的，都给我带到前面的防御圈的最边缘去！”姆哈马德说道。

　　“不，你不能这么做！”院长被姆哈马德狠狠地踢了几脚，肺部受伤，吐出了几口血来。这些医护人员，大部分都是女人，把她们待到最前面去，恐怕……

　　“那你说我该怎么做？”姆哈马德向院长问道：“要不，你跟一一七团的人，跟一零八师的人说说去，让他们放开一条路，让我撤回到山区去？”

　　外面都被包围了，有这些人质，姆哈马德可以防止苏联人的异动，还可以僵持一段时间，如果没有这些人质，丧心病狂的苏联人，可能会一通炮火覆盖，这里就全部成为废墟了。

　　虽然这里还有平民，姆哈马德相信，当真的战斗开始之后，哪怕是巷战，平民也会受到不必要的伤害，苏联人是不会顾忌平民的。

　　这也是姆哈马德不愿意来打贾拉拉巴德的原因，没有把握打下来，更没有把握占据着贾拉拉巴德不放，那些该死的联盟领导，那个缺火的尼古布丁，那个傻蛋的马苏德！

　　“姆哈马德阁下。”就在这时，身后传来了一个声音。

　　姆哈马德回过头来，看到了马苏德，这个正值壮年的男人，这个拥有高学历，组织游击队抗击苏联人，最后获得了潘杰希尔雄狮称号的男人，正在用愧疚的目光望着他，只看了一眼，就低下了头，头顶上，已经出现了白发。


第111章 枪毙他！

　　“我们现在的情况很糟糕。”院长的办公室，被姆哈马德临时当作了指挥室，带着马苏德来到这里，坐在那张舒服的转椅上，姆哈马德向马苏德说道。

　　“这些都是我的原因。”马苏德说道：“是我没有预料到这是苏联人的陷阱，游击队损失惨重，都是我的责任，本来，我应该自杀来谢罪，但是，请允许我现在苟活下来，我要在战场上多杀苏联人，我要堂堂正正地死在战场上。”

　　马苏德的话语非常低沉，他知道自己犯下了不可饶恕的错误。

　　“现在不是追究谁的原因的时候。”姆哈马德说道：“我们现在被困在了这里，我们可以坚持上几天的时间，但是，我们最终是要脱困。”

　　“我们不是有那些俘虏吗？”马苏德问道，当他看到医院大厅里的那些俘虏的时候，就知道了姆哈马德的计划，利用这些俘虏，来要挟苏联人。

　　“那些俘虏，可以糊弄苏联人几天。”姆哈马德说道：“当苏联人失去耐心的时候，这些筹码，就将不再是筹码了，马苏德，你有什么好主意吗？”

　　马苏德摇摇头，跟着，又坚定地点点头：“姆哈马德阁下，我愿意率领潘杰希尔游击队，作为前锋，给我们其余的游击队，打开一条撤退到山区的路，哪怕我们都牺牲了，也要完成任务！”

　　姆哈马德摇了摇头：“如果我们能撤回去，今天早晨就不会冒险进攻市区了，算了，你带着你的人，和法希姆一起去守卫我们的防区，我将医院周围，划分出四个防区来，你和法希姆守卫一面，一定要听法希姆的命令，不要再出错了，这关系到我们剩余的五百人的生死存亡。”

　　姆哈马德说得很郑重，马苏德没有任何迟疑地回答道：“好，我会守好那里，不会放过一个苏联人！”

　　看着马苏德出去，姆哈马德松了口气，马苏德是游击队中少有的领袖人物，这个人意志坚定，一直处于反抗苏联人的第一线，而且很有头脑，领导的潘杰希尔游击队，也是闻名远播。当初姆哈马德跟马苏德一起战斗，也只是合作的关系，而且，马苏德手下的那些游击队员们，还隐隐地露出一种看不起姆哈马德的游击队的优越感来。

　　现在，这种优越感彻底地没有了，马苏德屡屡犯错，导致了游击队重大的损失，而且，这个人知错能改，现在，自己让法希姆指挥马苏德，马苏德都没有反对的意思，可见他对姆哈马德，已经完全地顺从了。

　　征服了马苏德，同时就征服了除普什图族之外的北方其余少数种族，这次来袭击的游击队，就有很多其他种族的游击队，通过这次战斗，姆哈马德获得了最高的声望，同时收服了马苏德，这对于后续的战斗，有很大的帮助。

　　可惜，这次的代价太高了，是以牺牲了半数的游击队为代价的，这是整个抗击苏联的力量的巨大损失！

　　更重要的是，现在，怎么再从贾拉拉巴德里完好无损地把这支游击队带回来，连姆哈马德都没有头绪。

　　“咣。”就在这时，外面的门被推开了。

　　“那个马苏德呢？”一个人冲进来问道，后背上的AK-74步枪哗啦哗啦地作响，似乎随时都要把枪从后面拉到前面然后开火一样。

　　“奥萨玛，你可是受过高等教育的人，又是名门望族，怎么连进门要敲门这样的事都要我教你？”姆哈马德向着那个冲进来的人说道。

　　“对不起，姆哈马德阁下，我向您道歉。”奥萨玛说道：“那个马苏德呢？”

　　前面的话都是不重要的，奥萨玛一直抱着马苏德不放。

　　“你要干吗？”姆哈马德向奥萨玛问道。

　　“我要在所有游击队员的面前枪毙了他，这个作死的家伙，要不是他，怎么会损失一半的游击队！贾拉拉巴德的城外，现在还躺着那么多尸体，都是这个马苏德的原因！”

　　奥萨玛非常气愤，该出手的时候出手，奥萨玛绝对是毫不留情的。

　　“我已经让他听从法希姆的命令，去防区防守了，奥萨玛，你得回到你的防区去，苏联人随时都会攻上来，跟我们打巷战，这会是惨烈的战斗。”姆哈马德说道。

　　“我才不管什么战斗。”奥萨玛说道：“那个马苏德，必须为这次失败的行动做一个交代！”

　　“奥萨玛，你要违抗我的命令？”姆哈马德的语气严肃了几分。

　　“当然不是！”奥萨玛说道：“我对您是非常忠心的。”

　　姆哈马德当然也知道奥萨玛的意思，借助这次失败的战斗，让马苏德为他自己的行为负责，干掉马苏德，就干掉了马苏德的绊脚石，在整个北方，没有任何人的威望能超过姆哈马德了。

　　奥萨玛完全是出于对姆哈马德的忠心，帮助姆哈马德。

　　但是，对于这样的行为，姆哈马德并不认同，想要让人信服，并不一定要采取暴力手段，不管马苏德有多少失误，他始终也是坚定地反抗苏联人的勇士，杀了他，不如把他留在战场上杀苏联人。

　　“回到你的防区去！”姆哈马德说道：“这是军令，如果再出现这样的情况，我将以临阵脱逃的名义枪毙你！”

　　奥萨玛两眼一翻，显然没有把姆哈马德的话放在心上：“我相信你不会的，教官阁下，没有人比我更坚定地战斗了，既然马苏德的事您已经有了决断，那是我多虑了。”

　　说完，奥萨玛转身向外走去。

　　“站住！”姆哈马德喊道。

　　奥萨玛立刻停止住了脚步，难道教官回心转意了？其实，只要一颗流弹，就能解决问题了，如果有教官授意，自己可以办得没有人知道。

　　“奥萨玛，记住，解放阿富汗的道路上充满了艰辛和苦难，我们需要做的，是团结任何一个能团结的人，这样才能最终走向胜利，如果我们不能做到这一点，那我们就不可能成功，即使是我们赶走了苏联人，整个阿富汗，依旧是军阀林立，混战不断，我们要团结！”姆哈马德说道。

　　奥萨玛的身体一震，姆哈马德教官看到的，并不仅仅是现在的战斗，还有赶走苏联人之后的阿富汗的局势，他是深谋远虑的，远远地超过了自己能看到的表象。

　　看着奥萨玛走了出去，姆哈马德松了口气，这个家伙是桀骜不驯的，如果自己不点明的话，保不准奥萨玛偷偷地去打冷枪了。

　　现在，依旧要处理的是如何摆脱目前的劣势，姆哈马德的面前，放着一张贾拉拉巴德的地图，这是从院长室的墙壁上撕下来的，如此清晰，刚好可以让姆哈马德从容布置。

　　主要路口埋设了地雷，防止苏联人的装甲部队进入，这里的街道不是很宽敞，只要一辆坦克或者步兵战车被炸，路口就堵住了。

　　以医院为中心，向前推进二百米分成四个防区，东西南北四个方向，每个方向大概有一百左右的游击队员，这样打巷战，可进，可退，苏联人若是贸然进攻，会遭受一定的伤亡。

　　同时，为了防止苏联人的雌鹿的进攻，在外围都有一些扛着毒刺导弹的游击队员，只要能击落个一两架苏联人的雌鹿，他们肯定不敢再靠近了，离得远，他们又得担心误伤。

　　这是不得已的布置，没有更好的解决方案了。

　　接下来怎么办？弹尽粮绝的时候，再和苏联人同归于尽？那可不行！必须要想到金蝉脱壳的办法！

　　姆哈马德望着窗外，不知觉中，已经是中午了。

　　马苏德走在街道上，周围已经出现了零零散散的游击队，就在昨天，他们还都是容光焕发，精神百倍，而今天，都是灰头土脸，每个人都带着愤怒。

　　死伤惨重。

　　普通的军队，有十分之一的人损失，就会严重地动摇军心，超过五分之一，这支军队就不能再上战场了，有一半的人损失，如果还要打仗，那就只有一种人，死士！抱定了必死决心的战士！

　　现在的游击队员，就是如此，在今天凌晨的战斗中，他们损失了一半的人，每支游击队中都有不小的伤亡，他们在悲愤中，只希望能够杀更多的苏联人，给自己的战友报仇！

　　当他们看到马苏德的时候，眼神中除了愤怒，还带着另外的情绪，那火辣辣的目光，看得马苏德很不自在。

　　“就是他！集合我们来这里送死！”

　　“对！听说贾拉拉巴德游击队的队长，就是今天救我们的姆哈马德阁下，是极力反对来打贾拉拉巴德的！”

　　“他怎么没死在苏联人的枪口下！”

　　“对，就是！他简直是在自杀我们的游击队！”

　　一言一语，开始只是小声的说，现在，声音越来越大，清楚地传到了马苏德的耳朵里，他已经从高高在上的整个行动的策划和指挥者，变成了一个罪人。

　　马苏德低着头，一言不发。

　　“枪毙了他！”突然，一个声音大声说道。


第112章 隔离带

　　马苏德望过去，是一名他认识的游击队员，当时聚集了一千多人的游击队，但是，在这几天之后，他已经将每一名游击队员都记住了，这是当领导的必要条件。

　　恰拉马克族的小伙子，卡迪尔。

　　此时，卡迪尔的眼睛里满是愤怒：“要不是他，我们整个游击队，不会只剩下我一个人！都是他！我们在山区打游击打得很顺利，却要带我们来这里！”

　　卡迪尔所在的游击队，是冲在最前面的，苏联人的坦克和装甲车，利用红外大灯的优势，把他们游击队几乎都杀光了，只有他一个人侥幸活了下来。

　　想起出发时的豪情壮志，到现在遭遇到极大的损失，几乎所有人，都把失败的责任想当然地加在了马苏德的头上，这么大的伤亡，指挥官的责任不可推卸！

　　现在看来，这马苏德就仿佛是苏联人的内应一样，把游击队集合到这里，让苏联人屠杀。

　　马苏德不知道怎么去面对这些人，他的心里充满了内疚，伤亡的确和自己有很大关系。

　　“对，杀了他，给死去的人报仇！”又是一名游击队员说道，此时，他们仿佛已经把马苏德当作了敌人。

　　“你们要干什么？”法希姆举起了枪，对准着这些蠢蠢欲动的游击队员：“回到你们自己的阵地上去，苏联人的进攻马上就要开始了！如果再不走，就是违抗命令！”

　　法希姆很头大，这些游击队十几个人就拉山头，虽然也打苏联人，但是，观念里的纪律性很淡泊，现在，更是不听命令。

　　“你也杀了我们啊！”卡迪尔一点都不害怕，反正被苏联人包围了，活着出去的可能性太小了，现在死，以后死，都是死。

　　说着，卡迪尔走前了两步：“我们游击队，就剩下我一个人了，我死了，可以跟他们汇合，也还不错。”

　　“哗啦。”法希姆拉动了枪栓，对准了对方，法希姆身后的潘杰希尔游击队，也拉动了枪栓。

　　对面的游击队，也纷纷做了同样的动作，他们在背后支持着卡迪尔，看到卡迪尔一点点地向前走。

　　在苏联人还没有进攻之前，在这条街道上，游击队的分裂，又在眼前。

　　马苏德知道，想要阻止这次对峙，那只能牺牲自己，本来自己就没有打算活着，死在苏联人手里最好，死在眼前的人的手里，能够平息他们的怒火的话，自己也情愿了。

　　“好吧，你枪毙我吧。”马苏德说道：“法希姆，你们都放下枪。”

　　说完，马苏德走了出来，闭上眼睛，等待着那个时刻，此时，他反而放松了下来，他的心头有着沉甸甸的压力，死了，就什么都不用想了。

　　卡迪尔毫不客气地走前了几步，用枪顶在了马苏德的脑袋上。

　　“住手。”后面传来一个声音：“你们这群蠢驴！”

　　卡迪尔抬起头来，看到一个高大的身影，顿时就愣住了。

　　姆哈马德正押着几名从医院里抓获的伤兵俘虏，走到这里，用穿着苏联军靴的大脚，姆哈马德毫不客气地踹在了卡迪尔的身上。

　　这一脚毫不客气，卡迪尔感觉到自己腰间的肋骨都要被踹断了一样，很疼很疼，他倒退着向后走了两三步，还是没有站稳，一屁股坐在了地上。

　　“你是谁？”卡迪尔一边愤怒地问道，一边将枪对准了姆哈马德。

　　“姆哈马德·卡玛然。”姆哈马德说道：“贾拉拉巴德游击队的指挥官。”

　　听到对方的名字，卡迪尔顿时一楞，姆哈马德阁下？

　　整个阿富汗北部的游击队。没有一个不知道姆哈马德的大名的，一件件英雄的事迹，让他们对姆哈马德充满了无尽的崇拜和向往。

　　虽然那支游击队是普什图族的，但是据说这个人并不是普什图族人，而是从巴基斯坦来的，尤其是，听说他还救了一支塔吉克族的游击队，两支游击队已经融为了一体，共同战斗。

　　现在，姆哈马德就出现在卡迪尔的眼前，因为被踹了一脚而愤怒的卡迪尔，所有的火气就都全消了。

　　“现在，苏联人就在我们的外面，在这个时候，我们居然还在内乱！阿富汗为何会一直动乱？为何会有苏联人的入侵？就是因为我们自己不团结！”姆哈马德说道：“团结！会让我们阿富汗变得强大，分裂，只会让我们变成一只待宰的羔羊！”

　　“可是，我们游击队全死了，都是因为马苏德！”卡迪尔说道。

　　“蠢货！杀害我们游击队的，是苏联人！马苏德是指挥不当，中了苏联人的诡计！”姆哈马德继续说道：“潘杰希尔游击队，同样损失惨重！”

　　马苏德用感激的目光望着姆哈马德，如果没有姆哈马德，马苏德肯定会被这些愤怒的游击队员干掉，姆哈马德又一次救了他，同时，马苏德也知道，自己从此，再也没有能力在姆哈马德面前抬起头来。

　　“这是真主在考验我们阿富汗。”姆哈马德说道：“我们落入了苏联人的圈套，我们损失了一半的兄弟。”

　　姆哈马德的话语有些低沉：“这是我们游击队的重大损失，是我们整个阿富汗反抗苏联力量的重大损失，现在，我们依旧被围在这里。”

　　“正是因为这样，我们更需要团结一致，我们五百多人，只要团结起来，就一定能够冲出包围圈，一定能够取得胜利！”姆哈马德的话语高了几分：“团结，是我们取得胜利的前提！如果你们相信我，服从我的命令，我向真主发誓，一定会把我们整个游击队都带出去！我们只是被包围，不会被消灭！团结万岁！”

　　“团结万岁！”马苏德跟着喊道，别的游击队也跟着喊道：“团结万岁！”

　　“来，起来吧。”姆哈马德向地上的卡迪尔伸出了手。

　　卡迪尔感觉到自己的眼眶有些湿润：“我要给我们游击队报仇！”

　　“对，让我们跟对面的苏联人，一起战斗吧！”姆哈马德说道。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处传来了发动机的轰鸣声。

　　“快，进入自己的战位，我们跟苏联人打巷战！”法希姆说道。

　　这边是赫瓦贾的防区，法希姆带着潘杰希尔游击队等几支游击队，跟赫瓦贾一起战斗。赫瓦贾已经知道了姆哈马德对马苏德的态度，虽然心中有些疙瘩，赫瓦贾也没有多说，他尊重姆哈马德的决定，而奥萨玛毫不客气，跑过去要干掉马苏德。

　　现在，看到这些游击队跟马苏德发生冲突，钟塔上的赫瓦贾一言不发，他倒希望这些游击队能把马苏德干掉，隐隐地，他也想到了这样对姆哈马德有着莫大的好处。

　　现在，姆哈马德居然阻止了这种冲突！赫瓦贾知道，姆哈马德这样做，自然有他的道理，没有多想，就被远处的轰鸣声吸引了。

　　是苏联人要进攻了吗？赫瓦贾看着远处的街道，苏联人开动上来了很多大型车辆，不过，不是战车，而且，他们要对付的目标，也不是这边的游击队，而是……

　　趴在一间民房的房顶上，姆哈马德看着对面，顿时也是心惊。

　　履带在地面上碾过，前面的铲子，轻松地将民房推倒，轰然倒塌的民房，腾起一团尘土，推土机继续向前推动，直至将房屋彻底地变成废墟。

　　苏联人调动了几十辆的推土机，在己方防守的外围，推倒了那些房屋。

　　狡猾的苏联人！

　　“他们要干什么？”法希姆不由得问道，己方只占据了贾拉拉巴德城市的一角，这座城市的大部分，依旧在苏联人的控制之下，而现在，苏联人是要将周围都推成废墟了，对他们有什么好处？

　　“推出一个隔离带来，苏联人要把我们都控制在这里，一个也跑不掉。”姆哈马德说道。

　　整个阿富汗北部的游击队，全部集中到这里来了，在贾拉拉巴德的外围，游击队损失了大半，剩余的都被包围在了医院附近。

　　苏联人没有立刻就发动进攻，他们很有耐心，先在周围将民房全部推倒，硬生生地划出一个圈来。

　　城市战和山区战不同，这里到处都是民房，不管苏联人有多少兵力，都有可能出现漏洞，让游击队撕开一个口子，然后夺路而逃。

　　这些民房被推倒，这里就成了孤立的区域了，苏联人只要守住隔离带，己方一个人都跑不掉。

　　“苏联人的胃口很大啊。”姆哈马德说道：“他们的目标，是把我们全部消灭掉。”

　　民房里的居民，已经提前被驱赶走了，苏联人这样野蛮的操作，丝毫不怕激起民愤。

　　“先干掉一个再说。”法希姆说着，将自己的SVD狙击步枪，从房顶上伸了出去，瞄准一名推土机的司机，扣动了扳机。

　　“哒。”枪声响过，那辆正在冒着黑烟的推土机，瞬间就停了下来，里面的人趴倒在了方向杆上，鲜血喷到了后面的玻璃上。

　　看到这辆推土机的司机被狙杀，其余的推土机跟着停下来，司机三步并作两步走，从推土机上跳下来。


第113章 救出人质

　　“我们现在有两个团的兵力，加上政府军的一个团，四千多人，设置了三道防线。”贝尔格勒德说道：“现在，我们只要在这里构筑好了隔离带，被我们包围起来的游击队，一个都跑不掉。”

　　面前，是新来的师长多罗菲耶夫，比起他的前任库里科夫，他是非常幸运的，来了几个月，就有这么大的战功。

　　现在，整个阿富汗境内，最让人头疼的就是游击队，如果蝗虫一般，到处作乱，袭击运输队，袭击哨所，上次库里科夫去山区围剿，耗费无数，效果却没有……也不是完全没有，比如，库里科夫把自己的性命给赔上了。

　　多罗菲耶夫也没有太多的才干，他是从东欧调动过来的，接任这里的师长，进行剿灭游击队的作战。

　　他的运气不是一般的好，现在，北方游击队的覆灭，就在眼前。

　　“不着急，稳扎稳打。”多罗菲耶夫说道：“我们要在天黑之前，就挖好隔离带，游击队很可能在今天晚上就会突围。”

　　多罗菲耶夫有的是耐心，反正那些游击队都被围了，现在，他需要考虑的，就是花最小的代价，把游击队都干掉，一个也不能放跑。

　　“报告，对面有狙击手，干扰了我们的建立隔离带的行动。”就在这时，一个声音说道。

　　狙击手？多罗菲耶夫皱了下眉头：“为何不动用火力消灭？不要有压力。”

　　对付狙击手，向来都是用大炮轰的，对方既然敢出动狙击手，就要把有狙击手的地方全部用炮火覆盖，虽然会误伤到里面的平民，那也顾不得这么多了。

　　“报告，我们无法用炮火覆盖。”

　　“为什么？”

　　“我们医院里的医生，护士，病人，都被当作了人质，就在第一线，我们要是动用炮火，会误伤了他们。”

　　“什么？”房间内所有的人，顿时都是一惊，可恶的游击队！

　　他们可以不在乎那些卑微的阿富汗当地人的生命，但是，绝对不能不在乎苏联人的生命，尤其是贾拉拉巴德的医院里，还有一名很重要的医生，远东军区司令特列科夫大将的小女儿伊莲娜！

　　自己要是不能保住伊莲娜的命，甚至是伊莲娜要是被那些该死的游击队给玷污了，都会让多罗菲耶夫的前途变得渺茫起来。

　　一直想着如何干掉所有的游击队员，却把这么重要的事情给忽略了，多罗菲耶夫迟钝了一下，武力营救？那些医院里的人都被带到外围来了，谁知道伊莲娜被藏到哪所房屋下面！

　　“请库尔尼爱娃过来。”多罗菲耶夫说道。

　　这种事，还是克格勃的人更加老练，而现在，多罗菲耶夫身边，就有一名克格勃的情报人员，刚好可以来问问。

　　很快，库尔尼爱娃就到了这座设立在原本的一一七团团部的临时指挥部里，只是不仅仅库尔尼爱娃一个人，她还带来了另外一个中年男人。

　　这个男人的个子比较高，脸上线条分明，几天没有刮胡子，脸颊上都长出了浓密的短短的胡须来，这是个普什图族人。

　　“师长同志，这位就是我们这次能够消灭游击队的主要帮手，尼古布丁先生。”库尔尼爱娃向多罗菲耶夫说道：“是他说服了阿富汗在白沙瓦的那个联盟高层，发动一次对贾拉拉巴德的进攻，集中了阿富汗北部所有的游击队，全部被我们一次性解决。”

　　这件事，多罗菲耶夫已经知道了，就是还没有见过尼古布丁本人，还以为在昨晚的混乱中，尼古布丁被误伤了，现在看到尼古布丁就站在自己眼前，多罗菲耶夫说道：“尼古布丁阁下，您是我们苏联人的朋友，我们的友谊万古长青，阿富汗政府还有一个外交部副部长的位置，我可以给喀布尔打个招呼，您以后就是阿富汗的部长啦。”

　　尼古布丁的心里很不是滋味，如果当初再让他选择一次，他绝对不会跟身边这个女人，发生任何关系！

　　在白沙瓦的时候，尼古布丁就已经进入了联盟内部，担任一些秘书的工作，后来，在访问难民营的时候，尼古布丁遇到了阿伊莎，这个从喀布尔逃出来的女孩，对这个女孩的遭遇，尼古布丁很是同情，不知觉中，跟阿伊莎陷入了爱河，有了多次的肌肤之亲。

　　在床头上，尼古布丁说过很多联盟内部的事，当时还不以为然，现在终于知道，这个女人，原来是克格勃的人！

　　但是后来，尼古布丁却找不到阿伊莎了，白沙瓦的每一个街头都找遍了，也没有发现阿伊莎的身影，尼古布丁非常伤心失落。

　　他当然不知道，那个时候，阿伊莎是跟着姆哈马德去了，阿伊莎又有了新的猎物。而阿伊莎也不知道，她自己反而是姆哈马德的猎物。

　　几个月前，阿伊莎又现身了，告诉尼古布丁，她回了阿富汗，在那里参加了一支游击队，打苏联人！而且，阿伊莎分析了阿富汗的局势，集中北部的游击队，完全可以夺回贾拉拉巴德来！

　　尼古布丁信了，正好当时联盟在为德黑兰方面抢先而不服气，听到尼古布丁的分析，联盟顿时决定，发动一次攻击，占领贾拉拉巴德！尼古布丁作为使者，亲自来各支游击队下命令，尤其是潘杰希尔游击队和贾拉拉巴德游击队。

　　结果……当中埋伏的时候，尼古布丁才发现了这是个陷阱，当时，他想要跟着一起死在战场上，但是当子弹擦着头皮飞过的时候，他突然改变了主意，活下去显然更好。

　　没有被雌鹿直升机消灭，尼古布丁撞在了一群苏联士兵的手里，在被带到车上之前，尼古布丁终于看到了阿伊莎，不，此时的阿伊莎，已经被叫做爱娃了，她原来是苏联人！

　　活着更重要，尼古布丁接受了这个现实，虽然他是被迫的，但是事实已经无法更改。

　　“多谢师长。”尼古布丁说道，他的腰弯得很低：“我会竭尽所能，为维护阿富汗的局势稳定贡献自己的力量。”

　　“现在，我们就有一件事。”多罗菲耶夫说道：“那些叛乱分子逃到了医院里，把我们医院里的医生，护士，病人，都当作人质了。有这些人，我们就不能把那些叛乱分子一举歼灭。”

　　多罗菲耶夫还没有想到解决的办法，眼前这个人是从联盟叛逃过来的，对游击队非常熟悉，说不定有解决的办法。

　　尼古布丁知道，这是对方在考验自己，如果自己无能，什么办法都想不出来，就不会被对方重用，外交部的副部长，那有什么用？现在，几乎所有的西方国家，甚至包括东方国家，都不承认现在的阿富汗政府，外交部门更没有什么事可做。

　　怎么办？姆哈马德是非常狡猾的，把那些苏联人当作人质，就是为了防止苏联军队的进攻，想要让他主动放弃这些人质，那是绝对不可能的，那该有什么办法，才能把这些尊贵的苏联友人们救出来？

　　“要是苏联人出动空军呢？苏联人不会打巷战，苏联人会用大型燃烧弹，将贾拉拉巴德变成一片火海，苏联人会用温压弹，将贾拉拉巴德变成废墟，到时候，他们的装甲部队，可以轻松地碾压上来，贾拉拉巴德，会成为我们所有游击队的坟墓！”

　　“苏联人一定会这样做，而我们，阿富汗的游击队，将会是导致贾拉拉巴德居民承受这种灾难的罪魁祸首！”

　　姆哈马德的这些话，一句句地回响在尼古布丁的脑海里，他突然想明白了一点，现在的包围圈里，还有大批的原来的居民！

　　当姆哈马德占领到那里的时候，就相当于是把战火带给了那里的居民，而姆哈马德想要树立他的正面形象，是不会看着那些居民一起跟着受到苏联人的狂轰滥炸，被一起当作叛乱分子杀掉的。

　　这就是一个机会！

　　想到这里，尼古布丁说道：“师长先生，我有一个办法，我们可以和对面的游击队谈判，请求他们释放我们的无辜的医护人员和病人。”

　　“他们怎么可能会和我们谈判？”没有等多罗菲耶夫开口，一旁的爱娃就问道。

　　“因为我们的包围圈中，还有大量的平民啊，战斗一开始，那些平民都会受牵连。”尼古布丁说道：“只要对面的游击队同意我们的要求，我们可以同意打开包围圈，让那些平民们都出来，这样，也方便我们的进攻，我们再冲上去的时候，不用担心平民了，依旧留在包围圈里的，都是游击队。”

　　“我们怎么知道，出来的都是平民，要是里面混着游击队怎么办？”贝尔格勒德问道。

　　“我们只是答应了放出来，可以暂时关押起来啊。”尼古布丁说道：“当里面只剩下游击队的时候，我们也不用冲进去打巷战，直接动用炮兵，动用飞机，把这里彻底摧毁就行了。”

　　尼古布丁这么一说，房间内所有人的眼睛都亮了。

　　“我们还缺少一个人。”爱娃说道：“派谁过去谈判？”


第114章 伊莲娜

　　那些游击队员，是根本就不会遵守什么所谓的日内瓦公约的，打红了眼的两个拳击手，有时都会忘记身边的裁判的叫声。

　　去游击队那里谈判，做烈士的可能性非常大，但是，想要换回那些苏联人来，又必须要有个人去谈判。

　　派谁去？几乎所有人的目光，都望向了尼古布丁。

　　“我不能去，我已经成了叛徒，我要是回去了，会被他们剥皮的。”尼古布丁赶紧说道。

　　“我们需要找个熟悉对方的人去谈判，尼古布丁先生，我们需要你的配合。”多罗菲耶夫说道：“这件事，您若是完成了，或许，政府那方面会委派您成为政府军内的师长级别以上的职位。”

　　那我也不能去！尼古布丁的心里在发出呼唤，但是他知道，自己已经没有别的选择，必须去，不去的话，说不定这些苏联人一翻脸，先把自己给枪毙了。

　　早知道，自己就不提这么个建议了！尼古布丁的心里很是后悔。

　　“好，那我去。”尼古布丁屈服了。

　　“感谢您为我们苏联医护人员做出的贡献，其中有这个女医生，一定要保护她的安全！”多罗菲耶夫说着，拿出了一张照片，上面，是一个漂亮年轻的女孩。

　　“她是谁？”尼古布丁问道。

　　“伊莲娜。”多罗菲耶夫没有多说：“我们在这里等您顺利归来，部长阁下。”

　　部长？师长？自己说不定去了就没了，尼古布丁在心里苦笑着，两条腿迈着步子，慢慢地向外面走去。

　　……

　　身边都是游击队员，可以看到有几名游击队员，已经在用那种特有的目光，将自己高耸的前胸打量了数遍，伊莲娜在心里不住地咒骂着，同时，脑子在急速地转动。

　　这些所谓的游击队，都是杀人不眨眼的家伙，落在了他们的手里，能有什么好下场？说不定，下一时刻，自己就会被这些游击队给……

　　怎么办？自己的脸上一直戴着口罩，如果口罩摘下来，让对方看到自己的容貌的话，他们一定会控制不住地一拥而上的，真没有想到，自己居然会落到这些野蛮人的手里！

　　“啊……”就在这时，旁边的房顶上传来一个声音，一名游击队员一脚踩空，从房顶上掉了下来。

　　“咔嚓……”那清脆的响声，让所有的人都是耳根一软，只见那名同伴的脚，已经到了后面，腿骨折断了。

　　“莫罗可！”一个人认了出来，正是己方游击队的队员！

　　为了更好地观察敌人，随时投入进攻，游击队员都是在房顶上行走的，这里的低矮的房屋几乎都是连通的，非常容易来回行走，但是，这个莫罗可不小心，居然摔了下来，而且，摔的如此不幸，腿骨断了。

　　“你要干什么？”看守着这几名医护人员的游击队员立刻喊道，他们看到了伊莲娜站了起来，向着断腿的莫罗可的方向走去。

　　“赶紧找两块木板来！”伊莲娜的声音突然变得很大：“他的腿骨要立刻固定，然后送到医院去打石膏，如果你们不想他以后变成跛子的话。”

　　说完，她已经来到了莫罗可的面前，说道：“你忍着。”

　　两手一用力，她将莫罗可的腿骨又给正了过来，用手捏了捏，判断莫罗可的腿骨的断骨位置。

　　莫罗可疼得额头上大滴的汗珠落了下来，一直忍着，除了掉下来时发出了一声叫喊之外，其余的一句话都没说。

　　几名游击队员看着伊莲娜的动作，没有阻止她。

　　两块木板很快就被找来了，伊莲娜把木板放在断骨的位置处，用布条把两块木板绑了起来。

　　“把他送回医院去，我们院长的接骨技术最高，让他接骨最好。”伊莲娜说道。

　　说完，伊莲娜坐回到原来的位置处，一言不发。

　　那名倒霉的莫罗可被两个人用担架抬走，伊莲娜悄悄地观察了一下，周围几名游击队眼睛里那种目光没有了，至少，现在自己是安全了。

　　“姆哈马德阁下！”就在这时，周围几名游击队员，全部站了起来，向着门口的一个人问候。

　　姆哈马德阁下？就是那个叛乱分子的头目？伊莲娜也不由得扭过头去，望向了姆哈马德，这是一个高大的睿智的青年，此时，对方也正向自己投来目光。

　　在前面看着苏联人暂时停止了施工，姆哈马德向后面走二十多米，就来到关押苏联人的院落，这些俘虏，就是姆哈马德现在最大的资本。

　　还没进来，姆哈马德就看到一名游击队的战士被抬走，这才知道是从房顶上摔下来，非战斗减员，再看看腿上的木板，固定得非常到位，一看就是专业人士干的，这一问，原来是里面的一名苏联俘虏做的。

　　这不由得让姆哈马德好奇，那些苏联人，不恨死游击队才对，还会给游击队员救治？

　　带着这样的想法，姆哈马德进入了这间临时关押苏联俘虏的院子，刚一进去，就跟一名医护人员的目光相遇。

　　对方依旧戴着口罩，但是那眸子中投射来深邃的目光，宁静而充满魅力，大大的眼睛，长长的睫毛，几乎能猜想到那口罩下面，该是一张美丽的脸庞。

　　身材也很高，凹凸有致。

　　“刚刚是你帮助了我们游击队员固定了大腿骨？”姆哈马德问道。

　　“在我眼里，只有病人。”伊莲娜说道：“我看到了他的大腿受伤，知道他需要治疗。”

　　有很多东西是超越国界的，比如思想……这句话简直就是狗屁！姆哈马德才不相信对方眼里真的只有病人。

　　“我来到这里，就只有一个目的，治病救人，这是白衣天使的光荣使命。”伊莲娜又继续说道。

　　“呵呵。”姆哈马德反而笑了：“这么说，你们苏联人来这里，是带着伟大的和平的目的了？”

　　“您说得很对。”伊莲娜说道：“阿富汗发生了叛乱，作为一个友好的邻国，我们有义务帮助阿富汗维持正常的秩序，我们伟大的苏联是怀着和平的目的，来到这里，帮助阿富汗渡过难关的，可惜，就是有一些人不明白。”

　　“每一个强盗，都会找一个冠冕堂皇的借口。”姆哈马德说道：“如果莫斯科发生了叛乱，我们阿富汗人，也该出现在那里，帮助你们维持克里姆林宫的秩序了？甚至连你们的下一代的沙皇，也该在我们的保护下上台？”

　　“不准侮辱我们伟大的祖国！我们是伟大的苏维埃，不是帝国！”伊莲娜说道。

　　“你们野蛮侵略我们的国家，比曾经的沙皇俄国还有过之而无不及。”姆哈马德说道：“所以，请收起你的言论吧，我们不欢迎苏联人，因为你们是侵略者！”

　　“不！我们是带着和平的目的来的，我们医院里，救治过好多的阿富汗人！”

　　“都是顺从你们的人。”姆哈马德说道：“我怎么没见到你们深入阿富汗的山区，救治那些真正需要救治的人？他们哪怕就是得了重病，也只能靠着土法医治，连一支止疼针都没有！”

　　“我愿意去！”伊莲娜说道：“医疗是不分国界的。”

　　“是吗？”姆哈马德两眼紧盯着对方的眼神，搞不懂这个女人是不是真的被苏联高层给洗脑了，带着伟大的友谊来到阿富汗的。

　　“报告，我们来了个客人。”就在这时，姆哈马德身后响起了一个声音，姆哈马德扭过头去，看到了咬牙切齿的法希姆。

　　“谁？”姆哈马德问道。

　　“尼古布丁！”法希姆说道：“他说是来谈判的，代表苏联人，跟我们谈判。”

　　尼古布丁这个叛徒！现在还敢来？姆哈马德看着法希姆的表情，像是恨不得吃了尼古布丁一样。

　　“带他过来。”姆哈马德说道。

　　尼古布丁的左眼变成了黑眼圈，嘴角带着血，走的时候的姿态也不对，一拐一拐的，显然，刚刚落在己方的手里，就被狠狠地揍了一顿，没有打死他，已经够不错的了。

　　“快走！”看着尼古布丁走得慢了，后面的一名游击队员，狠狠地用枪托砸到了尼古布丁的后背上，尼古布丁被砸得向前跑了几步，踉踉跄跄。

　　在押送他的人之中，马苏德一直压抑着冲动，他恨不得现在就把这尼古布丁给干掉，如果没有尼古布丁，就没有现在的困局，即使是脱困，游击队的实力，也损失了大半！

　　“姆哈马德阁下，我是代表苏联阿富汗驻军四十军一零八师前来的，同时，我现在已经是阿富汗的外交部部长。”尼古布丁说道：“我向你提出严重抗议，你们游击队刚刚对我造成了很大的人身伤害！”

　　看着尼古布丁的那副德性，和自己刚刚第一次见到尼古布丁的时候一样，当时他是代表联盟去的，就那么高高在上，现在，已经是外交部部长了。哼，外交部部长，在老子眼里算个吊！

　　“给我揍！留口气就行！”姆哈马德的声音很平静。


第115章 吊旗杆，头向下！

　　装逼的尼古布丁，本来打算是靠着新的身份来壮壮胆，毕竟，一个国家的外交部长，那是相当大的官职了，尼古布丁还有意把副给去掉了。

　　不过，这个身份没有给尼古布丁带来任何好运，拳头，脚，还有枪托，毫不客气地砸在尼古布丁的身上，尼古布丁只能抱着头，趴在地上嗷嗷直叫，身体上，疼痛感在不断地传来。

　　这群家伙们，下手真狠！尼古布丁一边忍受着疼痛，一边在脑子里想到，等到自己完成了任务，到时候，苏联人的炮弹，炸弹，把这里轰个稀巴烂，把所有的人都炸死！

　　暴风骤雨般的打击持续了十几分钟，看着尼古布丁一动不动，所有人才停下来，他们严格地执行了姆哈马德的命令，揍他剩半口气！

　　良久，尼古布丁的手动了下，接着，慢慢地坐起来，脑袋上流血了，身上到处都很疼，后背上似乎有一根肋骨被打断了，疼得痛彻心扉。

　　“哗。”一盆凉水被浇到了尼古布丁的脑袋上，这一交，他浑身上各处的伤口，都更加疼痛，不过大脑倒是清醒了。

　　“外交部长阁下，您大驾光临，来谈判什么？”姆哈马德说道：“想要让我们投降，这种事我们可不干。”

　　“当然不是。”尼古布丁压抑住自己的愤怒，冷冷地说道：“打仗是战士的事，我们不该牵连进平民来。现在，这里既有苏联平民，也有阿富汗平民，所以，一零八师非常慷慨，愿意把这里住着的平民放出去，只留下游击队，堂堂正正地打一场。作为交还，你们需要把苏联俘虏也都放了，他们不是战士，大部分是医生和护士，是受日内瓦公约保护的对象，他们和战争无关。”

　　“原来是这样啊。”姆哈马德说道，他看着远处的高空中，一架飞机在快速地飞过，对方的高度超过了毒刺的射高，非常安全，那应该是一架侦察机。

　　“堂堂正正地打一场？那我们怎么堂堂正正？苏联人有飞机，有大炮，我们只有手里的步枪。”姆哈马德说道：“这些苏联俘虏是我们最后的依靠，我们还没有那么傻。要是放走了这些苏联俘虏，我们都得死在这里。”

　　“如果不这么做，包围圈里的平民就会同样遭到攻击，你愿意看着这些平民，因为游击队的原因而死亡吗？”尼古布丁说道：“包围圈里的苏联人只有三十几个，而阿富汗平民，至少有三四百，用一名苏联人换十几名阿富汗平民，游击队是很沾光的。”

　　“原来是这样啊。”姆哈马德说道：“那我倒是可以考虑考虑。”

　　“我们不怕死！”就在这时，这座院落的房子里，突然出来了一名老者，白发苍苍的老太太，走了出来。

　　“苏联人占领我们的国土，杀害我们的同胞，游击队帮我们报仇，我们也不怕死！不能让苏联人的阴谋得逞！”

　　当战斗刚开始的时候，外面的枪声，让这里的平民非常害怕，他们不知道发生了什么，而现在，得知了是自己的游击队打回来了，他们都开始高兴起来。

　　死有什么可怕？哪怕跟游击队一起死了，也不能放走苏联人的俘虏！这样的一个老太婆，都很识得大体。

　　“对！我要参加游击队！”就在这时，里面又出来了一名小男孩，看样子，刚刚十岁出头，个头也才比加了刺刀的AKM步枪高一点，他就已经做好了参加游击队的准备。

　　“你的爸爸呢？”姆哈马德问道。

　　“苏联人刚进来的时候，说爸爸是游击队，被抓走了，后来，再也没有见到过爸爸。”小男孩说道。

　　“那你的妈妈呢？”

　　“我的妈妈……”小男孩没有说话，眼泪唰唰地流了下来，忽然猛跑了几步，向着伊莲娜而来，上来就要扒掉伊莲娜的裤子，伊莲娜害怕地抓住自己的裤子，向小男孩说道：“你要干什么？”

　　“我要给我妈妈报仇！我妈妈就是这样死在苏联士兵的手里的！”小男孩死死地抓住伊莲娜的裤子，用力一扯，带子开了，露出了里面的窄窄的内裤来。

　　周围的几名游击队员，看到伊莲娜反抗，立刻抓住了伊莲娜的胳膊和腿，伊莲娜一挣扎，脸上的口罩松了，掉了下来，看到她的面庞，所有的游击队员，瞬间就咽了口吐沫，好漂亮！

　　“伊莲娜！”

　　“住手！”

　　姆哈马德看了眼尼古布丁，住手的声音是姆哈马德发出的，而伊莲娜这个名字，是从尼古布丁的嘴里发出来的。

　　姆哈马德手下的游击队，纪律严明，真正的战斗力，除了靠仇恨，更多的是靠训练，靠纪律。

　　而这次包围圈里的游击队，有很多支，其中某些游击队，怀着对苏联人的刻骨仇恨，那真是什么事都能做出来的，他们很多人的做法都是很野蛮的。

　　把这些人整合在一起，也是需要有一段艰难的过程的，尤其是严肃他们的军纪。

　　而同时，听到了尼古布丁叫这个女人为伊莲娜，很明显就是认识这个女人的，尼古布丁一直都呆在联盟里，最近才算是完成了任务，回到苏联人中间的，他怎么会认识这个贾拉拉巴德医院里的女人？

　　除非，这个女人是个很重要的女人！姆哈马德瞬间就做出了推断。

　　对于姆哈马德的命令，这些游击队员还是能够严格遵守的，听到姆哈马德说住手，这些人放开手。

　　伊莲娜挣扎着向后退了几步，回到另外几名医护人员的身边，她们都在颤抖着，想象着自己可能的结局。

　　“我同意放人。”姆哈马德说道：“战斗是战士的事，跟平民无关，我们要堂堂正正地在战场上较量。”

　　听到姆哈马德终于要放人了，尼古布丁松了口气，虽然挨了顿揍，差点死了，自己总算是完成了任务，回去之后，宁可当一个政府军的师长，也好过当个外交部长，外交部长虽然官职高高在上，但是没任何实权。

　　尼古布丁试了下，可以勉强地站起来，只是后背上的疼痛，让他几乎要昏过去了，他知道，自己得坚持着走回去。

　　“尼古布丁，你想干吗？”姆哈马德问道。

　　“回去向师长报告，你们同意放人了。”尼古布丁说道。

　　“我说过让你走了吗？”姆哈马德向尼古布丁说道。

　　尼古布丁顿时脸色一变：“那我在这里，不是还得浪费你的粮食吗？”

　　“当然不会。”姆哈马德说道：“你的位置在那里。”

　　说完，姆哈马德伸手指了指远处。

　　“是医院吗？”尼古布丁问道：“我要是去了，没有人给你们送信了啊。”

　　“是医院的那个旗杆。”姆哈马德说道：“把他吊到那旗杆上！头向下！”

　　“姆哈马德！”尼古布丁顿时大惊，对方不仅仅是要打自己一顿，还是要把自己干掉！吊上了旗杆，用不了两天，自己就风吹日晒成肉干了。

　　“没有我，你们见不到师长，也无法商定的。”尼古布丁喊道。

　　真是蠢啊，我从俘虏里，随便找个苏联人就能送信，还用得着你？

　　姆哈马德宁可放过敌人，也绝对不会放过叛徒，当尼古布丁过来的时候，就代表着他再也出不去了。

　　叛徒掌握着己方的秘密，同时也是最可恨的，姆哈马德怎么会放过他。

　　尼古布丁浑身颤抖着，反抗着，被带到了医院，在旗杆下面，两名壮实的游击队员，把他的脚捆了起来，跟着，仿佛升旗一样，拉着绳子，把他吊到了旗杆上。

　　血液不断地流到脑子里，尼古布丁的意识逐渐开始模糊，脚顶那高悬的太阳，照到了他的身上，他开始感觉到喉咙在冒烟。

　　“杀了他！”当路过的游击队员看到尼古布丁的时候，顿时就喊了起来。

　　“杀了他算是便宜他了，让他在上面晒死！”

　　看着尼古布丁被带走，姆哈马德的脸上重新换上了笑容，向着那几个吓得花容失色的女医生和护士说道：“你们很幸运，将有一个被派过去给你们的人捎信，我同意了尼古布丁的建议，决定放人，你们谁愿意去？”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　这是个逃离虎口的机会，看着这些游击队员根本就不把人当人，那个尼古布丁就是一个活生生的例子，她们的专业知识告诉她们，那个被吊在旗杆上的人，承受的痛苦，比立刻杀死他要多百倍。

　　“你怎么不要求去？”姆哈马德看着一旁的伊莲娜，向她问道，难道是刚刚她吓坏了？

　　战争，让所有人的人性都泯灭了，什么事都做得出来。现在有机会逃离，她怎么还不要求？

　　“让她们去吧，反正谈妥了，你会把我们都放了的，先走后走都一样。”伊莲娜说道：“总有人要留下来的。”

　　这还居然是个天真善良的苏联女人！姆哈马德不由得无语了，其实，这女人即使是要求，姆哈马德也不会同意的，她的身份一定很特殊。

　　“好吧，我现在决定，让你跟在我身边。”姆哈马德说道：“我很需要一个女人为我服务。”


第116章 分批次释放

　　推土机停止了工作，但是苏联人是不会停止的，他们换成了坦克，轰隆隆地开动，炮塔转到了后面，轰的一声，就将前面的民房推倒了。

　　烟尘弥漫，提前被从家里赶出来的阿富汗当地人，看着自己的房屋被推倒，无能为力，只是悄悄地握紧了自己的拳头。

　　坦克采取了最野蛮的行为，反正这些房屋都是非常老旧的，推倒之后，碾压几遍，也成为了无法藏身的废墟。

　　就这样，隔离带在快速地被建立着，当天黑的时候，以医院为中心的二百米范围之外，已经变成了一座孤岛。

　　在孤岛的外围，是密密麻麻的苏联军队，两个团，数千人，将这里包围了起来，还有政府军的团……

　　“莫斯科方面发来了贺电。”贝尔格勒德说道：“今天这一仗，我们将彻底消灭北部的叛乱，从此我们的北部将会非常安定，这对于我们苏联的战略，是非常有利的。”

　　多罗菲耶夫脸上带着笑容：“是啊，我们费尽千辛万苦，终于把这些叛乱分子都包围起来了，他们再也不可能逃脱了。”

　　“是啊，这些叛乱分子一直都在扰乱正常的贾拉拉巴德的秩序，让我们非常头疼，这次我们能够干掉他们，都是师长您指挥若定。”贝尔格勒德继续说道。

　　其实，跟多罗菲耶夫没半点关系，这个家伙是才调来不久的，只能说，他的运气太好了，有这么个大功，很快就能升成军长了。

　　“现在，我们就等着尼古布丁的好消息了。”多罗菲耶夫说道。

　　那些医护人员和病人，不到万不得已，他们是不会放弃的。

　　“报告，侦查飞机拍到的照片。”就在这时，一名秘书走了进来，向多罗菲耶夫报告道。

　　这些游击队居然有毒刺防空导弹！现在他们已经完全确定了这一点，所以，临时没有派直升机上场，只是用侦察机从高空飞过，用高清照相机拍摄了一些图片。

　　现在，看着那照片，是医院大楼前面的广场，旗杆上面，有些特殊，那里吊了一个人！

　　“经过对比，我们确认是尼古布丁先生。”秘书说道。

　　侦察机的图像，需要专门的人辨认才行，因为大多数的照片都是从正上方拍摄的。

　　尼古布丁！居然被吊到了旗杆上！那岂不是代表着，对面的游击队已经拒绝了放掉人质？难道他们天真的以为，有那些人质，自己就不敢行动了吗？难道他们幼稚地以为，把那些土著居民同样当作人质，自己就不敢进攻吗？干掉他们，就是最大的胜利，哪怕是付出的代价大一些，莫斯科方面绝对不会说什么，只会赞赏自己！

　　“命令，今天晚上，展开营救行动，不管成功失败，明天天亮之前，发起进攻！”

　　自己至少尝试了，若是救不出来，特列科夫大将应该能原谅自己，自己已经尽力了。

　　“是。”一旁的参谋长说道。

　　刚刚要离开，就见一名作战联络官跑了进来：“报告，发现一批人，正在穿越我们的隔离带！”

　　“什么人？”

　　“有几名我们的医护人员，还有一批土著居民。”

　　他们已经开始放人了？多罗菲耶夫顿时非常高兴：“走，我们去看看，把那些土著居民，暂时先控制起来！”

　　多罗菲耶夫真希望这次被放出来的人之中，就有伊莲娜，那样是最合适的，至于其他人，算了吧！今晚就发起进攻！多罗菲耶夫已经在期待着将战报送回莫斯科的时刻了。

　　当多罗菲耶夫带着人，来到包围圈的最外圈的时候，看到了被控制起来的那些阿富汗土著居民，以及那几名医护人员。

　　医护人员都吓坏了，直到现在，脸色还是惨白，多罗菲耶夫很郁闷地发现，并没有伊莲娜。

　　“怎么回事？”多罗菲耶夫亲自向一名医护人员问道。

　　“那名尼古布丁先生被吊到了旗杆上，那个姆哈马德，非常凶恶地把尼古布丁先生打了个半死，还有一些叛乱分子说要剥了尼古布丁先生的皮。”一名看起来稍稍清醒的医护人员说道。

　　“我是说你们！怎么就你们几个，其他人呢？”多罗菲耶夫说道，他才不关心尼古布丁的死活，当尼古布丁把那些游击队带到贾拉拉巴德来的时候，尼古布丁的价值就已经没有了。

　　“那个姆哈马德，让我们传话过来，他会分批次把我们放了，同时将里面的居民也分批次地放出来。”那名医护人员说道。

　　分批次？看着这几个人，要是分批次放的话，那得拖多久？对方肯定是在拖延时间！

　　但是，拖延时间，又有什么用？对方不会再有援兵了，整个阿富汗北部的游击队，都在这里了，他们即使拖，也没有任何价值。

　　“检查了那些居民了吗？”多罗菲耶夫向守在这里的一名连长问道。

　　“检查过了，不像是游击队。而且，他们都有自己的身份证明。”连长说道。

　　游击队，就得使用枪，而由于用枪射击，包括不停的训练，会导致肩膀的位置出现一层老茧，同时，右手食指也会出现硬皮，靠着这些，可以轻松地判断一个人究竟是武装人员还是平民。

　　游击队虽然开始放那些平民出来，那就更得留意了，万一要是这些游击队装扮成平民逃走，那就得不偿失了。

　　“你，怎么出来的？”多罗菲耶夫向一名居民问道。

　　这名居民显然非常慌张：“我，我也不知道，昨天听到枪声，我一直在家里呆着，不敢出来，今天下午的时候，我被几个拿枪的人从家里拉了出来，让我跟着人流走。”

　　“那些人是什么人？”

　　“不是政府军，也不是贵方友军，像是……山区的叛乱分子。”这个人说道。

　　游击队从来不会承认自己是叛乱分子的，在他们眼里，政府就是伪政权。

　　“那你打算去哪里？”

　　“没地方去了，还有个亲戚在喀布尔。”这名居民说道。

　　问了几个，没问出什么名堂来，这些人，应该都是普通的居民，里面的游击队不会这么愚蠢，第一次放出来就混杂着游击队的人。这些人没有拿枪的经历，就更不会是游击队了。

　　“师长，我们需要看管这些人吗？”连长问道。

　　“放他们走吧。”多罗菲耶夫失去了兴趣，看管这些人，至少一天也得给一顿饭吃，没必要给他们提供免费的粮食。

　　刚要走，多罗菲耶夫转身又说道：“派人盯着他们，看他们去哪里。”

　　克里斯的身影，在黑夜里显得那么孤独寂寞，大部分的人，都在贾拉拉巴德周围的村落里安顿了下来，而克里斯，却踏上了去喀布尔的道路，他去投奔自己的亲戚。

　　临走的时候，苏联人还给他们提供了粮食，一罐军用罐头，这一罐粮食，怎么够一路上的食用？

　　克里斯没有多说，他一步步地走着，走着，已经是深夜。

　　很累了，克里斯坐在了一块石头上，望着后面漆黑的道路，嘴角带着一丝特有的笑容。

　　一名苏联士兵，坐在了离克里斯五十米外的石头后面，望了眼远处那个模糊的身影，看来是要睡觉了，干脆，自己也休息一会儿。

　　那个笨蛋师长下达了这样一个不近人情的命令，监督这些出来的居民！

　　怎么监督？他们都是分散的，连长将大半的人都派出来了，结果，也就是一人监视一个人。

　　他最倒霉，跟着监视的目标走了这么远，早就累坏了，这些阿富汗人，真能走！

　　到处都是山地，出行除了毛驴，就是靠两条腿，他们早就练出来了。

　　而这名苏联士兵，根本就不是盯梢的料，他是作战士兵，不是克格勃的特工。

　　看到跟踪的目标开始睡觉，他终于决定放松一下，抓紧时间休息。

　　后半夜，月亮上来了，周围逐渐变得清幽，苏联士兵躺倒在石头后面，睡得正香。

　　慢慢地，慢慢地，一个轻得几乎不可闻的脚步声传来，一个身影，在月光的照耀下，慢慢地向他靠近，一步，又一步。

　　当靠近到一步之遥的时候，他将手里的东西，高高地举了起来，那是一块大石头！

　　“咚！”石头重重地砸在了这苏联士兵的胸口，他猛地惊醒，睁大了自己的眼珠子，只看到了对面那个凶恶的阿富汗平民，正是自己跟踪的目标。

　　这个人不是普通的平民！一定是游击队！这名士兵嘴里不停地咳嗽，带着血，肯定是肺叶受伤了，他无力地蠕动着，看着对方抢过了自己的军刀，闪亮的刀光，照亮了他的眼睛。

　　鲜血喷出，这名苏联士兵永远地闭上了自己的眼睛，阿加蹲下来，把这名苏联士兵的装备都解开，穿到了自己的身上，拿过了那把AK-74步枪，快速地闪进了一旁的山坳里。

　　阿加和安娜，一直都在贾拉拉巴德地区，就在游击队进攻的当天，阿加刚好在医院附近，一同被包围了。

　　阿加是地地道道的贾拉拉巴德的居民了，有政府的证明，而且，这一年多来，阿加一直都在跟着安娜发展情报机构，没有返回游击队，也没有训练，肩头的茧子，早就没有了。


第117章 偷袭巴格拉姆

　　为了不引起苏联人的怀疑，从包围圈里面出来的时候，阿加什么都没有带，也没有武器，因此，刚刚只能用石头，将这个跟踪的苏联士兵干掉，幸好这家伙睡得足够沉。

　　阿加改变了自己的方向，向着北方跑去，按照姆哈马德告诉他的路线，天亮之后，又跑了半日，终于找到了己方的队伍，杜兰尼带领的五十人的小分队。

　　五十多匹战马，此时，马背上没有驮人，而在马的后面，拉着一辆辆的两轮小车，小车上，是十几根管子。

　　107毫米火箭炮！这种火箭炮可以任意组合，四管，八管，十二管，体积，重量都适中，现在，被马匹拖着，可以在山路上不怎么费力地向前走。

　　这样的火箭炮，有二十门，而其余的马匹，驮着的是火箭弹的箱子。

　　这已经是游击队全部的战马了，都被留给了杜兰尼，进入市区作战，马匹没有任何用处。

　　听到了身后的脚步声，杜兰尼扭过头去，看到了匆匆跑来的阿加。

　　“什么？教官被苏联人包围了？”杜兰尼听到这话，脸上的表情立刻变得紧张起来，教官带着其余的队伍走了，杜兰尼按照教官的命令，开始向西面机动，他以为教官可以像以往那样，成功地完成既定任务，把那些游击队救出来。

　　而现在，教官失陷到了贾拉拉巴德，被两个团的苏联人包围了。

　　“我们立刻去贾拉拉巴德，把教官救出来！”一旁的拉迈勒跟着说道，现在，他已经完全地融入了这支游击队，知道姆哈马德是这支游击队的灵魂，要是姆哈马德出事，这支游击队就垮了。

　　“不，我来的时候，教官反复叮嘱，我们不能去贾拉拉巴德，去那里，再多的部队都没有用，我们需要去巴格拉姆！”阿加说道：“苏联人的优势，在于强大的空中力量，我们要偷袭巴格拉姆！”

　　偷袭巴格拉姆！杜兰尼在跟姆哈马德分别之前，姆哈马德已经向他提到过了，也正是接受了姆哈马德的命令，杜兰尼才带队向西面机动。

　　而现在，阿加是在确认姆哈马德的命令，必须要快！必须要狠！

　　这五十人，主要就是操作这些火箭炮的，在美国人的不断支援下，现在姆哈马德的游击队，已经拥有了二十门火箭炮，哪怕只射击一次，那些从天空中飞过的火箭弹，也会让巴格拉姆变成一片火海。

　　以前的时候，姆哈马德就曾经有过偷袭巴格拉姆的想法，那里是整个阿富汗北部苏联军队的驻扎地，一零八师的师部，而且，还是苏联空军的基地，苏联的战机从这里起飞，在阿富汗上空肆意飞行，那些雌鹿，那些苏-25，带给了游击队重大的伤亡。

　　可惜，姆哈马德没有机会，巴格拉姆防守严密，即使是成功袭击了，也绝对撤退不出来。

　　而现在就不同了，巴格拉姆的主力，已经调到了贾拉拉巴德，那里只剩下半个团的苏联军队，比起以前来，要容易偷袭得多。

　　当一零八师兴奋地以为自己困住了游击队的主力，将一举彻底平定北部的叛乱的时候，他们不知道，自己的老巢已经空虚了。

　　这是个机会！

　　姆哈马德也是下了很大的决心，才决定让这五十人的小分队去偷袭巴格拉姆的，同时，他也坚信，这是给贾拉拉巴德的困局解围的最好的方案。

　　分批次释放那些俘虏和平民，就是在拖延时间！姆哈马德打算分十批次释放，也就需要十天的时间，就让苏联人等着吧。

　　偷袭巴格拉姆！这个消息，顿时让所有的人鼓足了干劲，对于他们来说，巴格拉姆比喀布尔的意义更重大。

　　崎岖的山路，挡不住游击队的脚步，拉着战马，看着那些火箭炮和火箭弹的箱子，他们就充满了无穷的力量。

　　在山区里跋涉，要比在平原上付出更多的体力和耐力。

　　尤其是，当只剩下一座山的时候，头顶上传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　乌云笼罩了整个阿富汗的北部，在几声闷雷响过之后，瓢泼大雨，滚滚而下。

　　阿富汗，已经三年没有降过如此的大雨了，这是个干旱少雨的内陆国家。

　　大雨打在身上，脸上，雨珠子砸得甚至有些疼。他们没有防雨的装备，唯一的油布，都被披在了战马的身上。

　　“嘶，嘶……”战马在鸣叫着，使劲拉着后面的火箭炮，平时很轻的火箭炮，这个时候也变得异常笨重，它的一边的车轮，陷入了烂泥里。

　　当几名游击队员浑身湿淋淋地把火箭炮抬起来的时候，他们感觉到有些力竭了。

　　“坚持，坚持！”杜兰尼喊道：“大雨是赐予我们最好的礼物！这个时候，苏联人一定会躲在他们的工事里，没有人会注意到我们！而且，大雨中，我们的撤退也会不留下痕迹！坚持，我们一定会成功偷袭巴格拉姆！姆哈马德阁下在等着我们！”

　　听到姆哈马德几个字，顿时，所有的人都恢复了活力，对，现在自己的行动，关系着姆哈马德阁下的安全！

　　他们拉着马匹，不断地前进着。

　　雨，让这个下午变得非常寒冷，他们的心却是一片火热。

　　“该死的雨！”哨位里，一名哨兵望着外面的瓢泼大雨，在不停地咒骂道。

　　这里是巴格拉姆基地外围的一个哨位，离巴格拉姆还有十公里的距离，平时，他们在这里防守还算是严密，毕竟阿富汗游击队无处不在，贾拉拉巴德的野战机场，就是被游击队摧毁的，所以，这里必须要时刻提高警惕才行。

　　平时，这里会驻扎着一个排的兵力，但是，当一个团被调离了这里之后，兵力紧缺，而且，游击队都被包围在了贾拉拉巴德，四周已经非常安全了，所以，这里守着的，只是一个步兵班。

　　他们本来得在外面的路障处站岗，但是这种雨天里，没有人愿意呆在外面淋雨，他们都躲在哨位里面，其中几个人，已经抱着步枪睡着了。

　　路障旁边有一辆BMP步兵战车，车上留守的两人，也在无聊地听着外面雨滴打到装甲上的声音，这样的天气太糟糕了。

　　发动机在发动着，他们要保持随时待命的状态，但是，外面下雨，里面的发动机又轰隆隆地响着，闷热无比，终于，驾驶员关闭了发动机。

　　一切都安静了，感觉到了下体有一些尿意，驾驶员向后面的车长说道：“不行，得下去方便一下。”

　　不知觉中，已经在着铁疙瘩里面待命了三四个小时，驾驶员憋急了，他打开舱盖，感受着雨点大滴大滴地掉下来，熟练地跳了出来。

　　军服的外面套了一身防雨衣，不用担心被淋湿，只是下面的地早就泥泞不堪了，他不愿意跳下去，踩得军靴上都是泥巴。

　　于是，他踩在前装甲上，解开了裤子，掏出了里面的东西，一股热流，从里面惬意地喷涌而出，这感觉，真是爽快！

　　几滴雨滴掉在了他的硕大的裤裆的家伙上，他没有啥感觉，愉快地撒完了，他抖了两抖，打算把家伙塞回去。

　　就在这时，他感觉到脚下有个什么东西，猛地抓住了他的脚脖子，跟着，他一个站立不稳，从上面掉了下去。

　　“啊。”他的惨叫，仅仅持续了零点一秒，当他的身体滑落下去的时候，脖子上传来一阵疼痛，他的气管已经被割断了。

　　他想要说话，却怎么也说不出来，他想要呼吸，只有冰冷的雨水，通过断裂的气管，进入了他的胃部，无比冰冷，他在咳嗽着，鲜血不断地从嘴里涌了出来……

　　拉迈勒刚刚躲在装甲车旁边，正发愁怎么干掉这装甲车里的人，又不会暴露，结果，这驾驶员自己出来了，拉迈勒心中一喜，只要对方下来，自己就方便解决他了，谁知，这家伙根本舍不得下来，就站在装甲车上面虚虚，拉迈勒只能冒险用有力的胳膊拉他的脚脖子，正好他站立不稳，就掉下来了，拉迈勒手起刀落，用军刀轻松地干掉了他。

　　“康斯丁，你怎么这么不小心！”后面的炮塔上的舱盖也打开了，车长从里面出来：“你怎么能站在我们的战车上虚虚！”

　　他从炮塔上出来，向下望，看到了下面驾驶员的身体正在颤抖着，鲜血不断地从脖子处流出，顿时就是一惊。

　　他的身体飞快地就要缩回到炮塔去，车体的后部，已经爬上来了一个人，从他的后面，勒住了他的脖子。

　　车长挣扎着，想要从腰间掏出那把手枪来，后背心已经一凉，军刀插进了他的后心窝。

　　“该死的苏联鬼子！”拉迈勒小声说道：“又给我两名兄弟报了仇！”

　　“动手！”看到拉迈勒已经得手，埋伏在哨位旁边的杜兰尼，向身边几个人说道。

　　“咔嚓！”又是一声闷雷，夹杂着闷雷的声音，哨位的门被踹开，杜兰尼手里的枪，猛烈地开火。

　　“哒哒……”随着枪声，哨位内的苏联士兵，全部倒下了，猝不及防的他们，没有任何反应的时间。

　　“搬开路障，快！”杜兰尼喊道：“把我们的装备赶过去！”


第118章 游击队的喀秋莎

　　健壮的马匹，拉着装备，从搬开的路障里快速通过，这里是巴格拉姆基地的交通要道，杜兰尼必须要冒险攻击这里才行。

　　战斗进行得很顺利，大雨和闷雷掩盖住了枪声，远处的基地依旧在沉睡中。

　　十二管的火箭炮，快速地通过了这里，继续向前运动，又走了两公里，他们停了下来。

　　火箭炮的射程是八点五公里，从这里，刚好能够袭击那里的基地，而且，又方便逃跑，虽然出发前姆哈马德留给杜兰尼的命令，是杜兰尼在危急的时候，可以放弃这些火箭炮，骑上马快速逃跑，但是杜兰尼舍不得这些火箭炮，这可是游击战的三大法宝！去年冬天的时候，拖了一门火箭炮，就把一个苏联人的哨所给摧毁了。

　　一个火箭炮的炮班，需要五个人，而现在，杜兰尼的游击队，只有两个人操作，为了增加攻击的力度，他们把所有的火箭炮都带过来了。

　　现在，这二十门火箭炮一字排开，尾部的支撑杆放下，他们开始快速地装弹。

　　另一匹马匹上驮着的弹药箱被打开，一枚枚的107毫米的火箭弹，被塞到了炮管中，在大雨中，每一个人浑身都湿透了，他们依旧充满干劲。

　　前面是巴格拉姆，是苏联人在北方的重要的军事基地！数十架的飞机，数个军营，都散布在这里！

　　打击的重点，就是那些飞机，由于基地里的机库有限，虽然在下雨，也有很多飞机是露天地放在停机坪上的，那些宝贵的战机，是攻击的第一目标。

　　杜兰尼的大手，顺着脸颊，抹了一把雨水，他挨着问过：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”经过长时间的训练，他们已经能快速地操作这些火箭炮。

　　转了一圈，杜兰尼扯开了嗓子：“让苏联人知道我们的厉害！放！”

　　“嗵，嗵嗵。”大雨中，多管火箭炮的尾部，冒出了一团团的火焰，随着火箭发动机的点火，火箭弹飞出了炮管，快速地向前飞去。

　　“唰，唰唰。”划过雨幕，穿越天空，一枚挨着一枚的火箭弹，向着对面飞去。

　　十二管的火箭炮，会形成一个杀伤面，覆盖数百平方米的面积，而二十门火箭炮，那就是二百多枚火箭弹，足以覆盖到整个停机坪！

　　夜，依旧漆黑，只有火箭弹尾部的尾焰，点缀了黑色的天空。雨，依旧在下，火箭弹在大雨中准确地飞行。

　　“轰！”第一枚火箭弹，拖着火舌，落在了停机坪一旁的空地上，当弹头触地的瞬间，整个弹头瞬间炸开，无数弹片飞溅。

　　“轰！”第二枚火箭弹随后飞到了离一架米格-23仅仅两三米的地方，火箭弹飞出的碎片，打在米格-23的铝合金蒙皮上，瞬间蒙皮就出现了无数个窟窿。

　　“轰！”又一枚火箭弹，准确地砸在了一架雌鹿上，这架雌鹿瞬间就被一团大火包围。

　　游击队员顾不得看那火箭弹覆盖的景象，当火箭炮里的火箭弹按照次序发射完毕之后，他们立刻开始了重新的装填。

　　苏联人在这第一轮的打击之下，肯定反应不过来，而之后想要袭击第二次，那是绝对不可能了，所以，杜兰尼抓住了这次机会，至少要射击两轮！

　　两个人合作，一个人把火箭弹从箱子里抱起来，另一个人把火箭弹塞进了发射管中，他们干得很迅速。

　　两分钟后，当他们抬起头来的时候，巴格拉姆基地，已经变成了一片火海。

　　“向右偏三个密位。”杜兰尼喊道：“目标，苏联人的军营！”

　　姆哈马德灌输的思想，要打就打苏联人的有生力量，什么是有生力量？比如他们的人，比如他们的战机！

　　打跑道？没什么用，打完了，他们还可以重新修复过来，打飞机，一架就是几百万卢布，打人，死一个，抚恤金啥的，就会让苏联背上沉重的负担。

　　看到己方的基地被炸，苏联人在短暂的混乱之后，守在这里的半个团队，迅速出动，他们要去追击不知从哪里出现的游击队，他们要把游击队彻底抓起来，施以极刑！

　　就在他们拿着武器，从睡梦中惊醒，迷迷糊糊地跑出来淋雨的瞬间，第二轮的火箭弹又飞过来了。

　　当看到这些火箭弹的时候，所有人顿时睁大了眼睛，喀秋莎！

　　游击队是一支叛乱的恐怖分子，他们最多也就一次射击个几枚火箭弹而已，哪里像现在，铺天盖地的火箭弹，足足上百枚！而且，后面还有火箭弹在飞来！

　　短暂的惊讶之后，他们立刻反应过来：“躲避！”

　　第二波次的打击，是向着他们而来的，他们重新钻回营房，他们想要找个安全的地方，但是随后，那火箭弹，就砸破了房顶，掉落进他们之中。

　　“轰！轰！”二百多枚火箭弹，有五十多枚射偏了，剩余的一百多枚，准确地射到了苏联人的营房之中，立刻引起了可怕的伤亡。

　　“快，撤退！”杜兰尼喊道。

　　来的时候，五十匹马，拖了二十门火箭炮，剩余的三十多匹，驮的都是弹药，而现在，弹药被发射出去，那些空箱子被废弃，剩余的火箭炮，在被射手们飞快地拆解。

　　107火箭炮，能够成为游击队的利器，就是威力足够，同时机动方便，拆解组装都很灵活。

　　三组炮管被拆开，每两组放在一匹马的马背上，大雨给炮管降温，已经完全不热了，两组炮管的重量，比两个弹药箱要轻得多。而拆掉的空的炮架子，只剩下那两个轮胎加几根钢梁，也变得轻松起来。

　　游击队员拉着马，快速地消失在了大雨中，马匹轻快地嘶鸣着，跟着游击队员向着北方小跑着撤退。

　　大雨依旧在下着，巴格拉姆基地陷入了慌乱之中。

　　如果在平时，这里的基地，绝对是不可能被游击队偷袭的，四周的哨所防范严密，一旦遇到情况就会报警，基地里的巡逻队伍，也会快速赶到。而且，基地里的直升机，经常会在基地周围巡逻，附近是绝对安全的。

　　而现在，他们疏忽了，贾拉拉巴德市区已经把阿富汗北部的游击队都围住了，而且已经消灭了数百人，那些横七竖八的城外的尸体，就是一直让他们头疼的游击队！

　　他们可以高枕无忧了，防守松懈了下来，而且，由于部队出动，这里本来就空虚了，再加上大雨，以及黑夜，所有的一切，让他们遭受了惨痛的损失。

　　第二天上午，大雨终于停了，喀布尔河的河水，上涨了两三米高，由于上游位于山区，很多时候，河水会猛地暴涨，那就是洪水，冲破了两岸的岸边，冲上了田野。

　　伴随着肆虐的河水，一个惊人的消息，传到了贾拉拉巴德，巴格拉姆空军基地被偷袭了！

　　多罗菲耶夫的脸都绿了，听着通信兵的报告，他简直不敢相信自己的耳朵，游击队难道有分身术，从包围圈里面跑了上百公里，去巴格拉姆偷袭了？

　　那是不可能的，也就是说，还有另外一支战斗力强的游击队！

　　六架米格-23BN，十三架架雌鹿，四架苏-25都被击毁，剩余的飞机躲进了机库内，侥幸逃过一劫，而旁边的基地内，三百多名英勇的苏联战士，被火箭弹炸得粉身碎骨，受伤者二百多，那半个团的留守士兵，损失近半。

　　这样的损失，让多罗菲耶夫也无法承受，他将面对的，是莫斯科的可怕的愤怒，哪怕贾拉拉巴德这里的战斗打得再漂亮，也无法掩盖他的失误，一次性地死伤五百多战士，这是自从开战以来，第一次如此重大的损失！

　　“很明显，还有一支游击队！”参谋长贝尔格勒德说道：“师长，我们必须调动一个团队，迅速回援，搜索这支游击队，然后歼灭它！”

　　多罗菲耶夫用有些白痴的眼光望着他：“我们调动部队回去，中途会耗费掉五六个小时，你认为，游击队还会在那里等着我们吗？”

　　当然不会，游击队早就钻进了山区，消失得无影无踪，贝尔格勒德当然知道，只是……不这么做，现在还有什么别的挽救措施？莫斯科方面的震怒，肯定会牵连到在场的这些人，谁会成为替罪羊？

　　“那我们现在怎么办？”贝尔格勒德继续问道，既然师长不同意自己的意见，那就看看师长还有什么更好的办法。

　　“立刻进攻！将包围圈里的游击队，彻底消灭！”多罗菲耶夫说道。

　　立刻进攻？今天是第三天，里面才放出了三批苏联人，总计十三名，还有十八名苏联人被游击队暂时控制，其中包括伊莲娜，包括医院的院长。

　　这要是进攻过去，里面的游击队狗急跳墙，说不定会把那些人质都杀了。

　　“师长，这好像有些不妥吧？”贝尔格勒德小声地说道。

　　“胜利，我们只有用一个彻底的胜利，才能向莫斯科方面交代。”多罗菲耶夫说道：“这是必须的！命令士兵，半个小时之内做好战斗准备，半个小时之后，所有部队，进入包围圈内部，准备打巷战！注意，每一个阿富汗人，都可能是游击队！”


第119章 无影无踪

　　多罗菲耶夫的话让贝尔格勒德一哆嗦，他知道这意味着什么，为了防止里面的游击队混成阿富汗平民跑出来，他们将对所有的阿富汗人进行一次屠杀，一个都不能放过！同时，这也是在发泄多罗菲耶夫的怒火，对那些死去的士兵有一个交代。

　　这里不是山区，这里是城市！如果按照多罗菲耶夫的命令，将会让本来站在政府一边的市区的居民，彻底地倒向游击队，这后果是严重的。

　　多罗菲耶夫已经红了眼。

　　命令被传达了下去，只是变成了任何一个反抗的阿富汗人，都需要被击毙，贝尔格勒德已经尽力了。

　　巷战是一种最残酷的战斗，哪怕一座院落的争夺，都会夺去大量士兵的生命，一个狙击手，都可能会带来数以百计的伤亡，更何况，现在他们失去了空中支援。

　　巴格拉姆的基地损失严重，暂时没有能力支援这里，他们将完全靠着自己的血肉之躯，进攻上去。

　　无数苏联士兵全副武装，端着自己的AK-74步枪，越过了前几天建立起来的隔离带，准备进行最惨烈的厮杀。

　　静悄悄的，地面上都是泥水，昨日的暴雨，造成了整个城市都泥泞不堪，这里大多数的房屋，下半截是石块，上半截是泥土，在雨水的冲刷下，这里到处都是稀泥，走几步，军用靴子上就沾满了泥土，异常沉重，于是，他们不得不停下来，用刺刀将靴子上的泥土挑开，刚刚轻松地走了两步，又沾满了泥土！

　　士兵们在心里咒骂着，这样的环境，己方的行动非常困难，完全比不上那些光着脚的阿富汗人，他们健步如飞，一会儿，一旦交火，行动不便的他们，受到的威胁很大。

　　该死，这个时候怎么会发动袭击！还要救出被对方当作人质的医院的人！这简直就是个无法完成的任务！

　　士兵们慢慢地向前推进，外围的院落都是空的，里面的平民已经在前两天的时候出来了。

　　时间过去了五六个小时，已经是下午了，他们终于推进到了中心，那座医院小楼！

　　四周都是空的，只看到了少量的阿富汗平民，不是老人，就是小孩，他们很规矩地呆着，人畜无害，于是，苏联士兵也没有开枪射杀他们。

　　午后的阳光有些刺眼，士兵们望着那座医院，等待着最后的命令。

　　多罗菲耶夫的指挥部，已经前移到了一座民房内，四周戒备森严，他不会再犯上任的错误，作为师长，指挥着一个师的官兵，居然连自己都保护不了！

　　“我们一直在顺利推进，没有发生一次交火。”贝尔格勒德也是非常纳闷，怎么回事？直到现在，也没有交火！

　　游击队的优势，只剩下那些民房了，利用民房打巷战，才能让他们残颜苟喘，而现在，他们居然主动放弃了外围的民房，躲到医院的大楼里去了？

　　现在，医院大楼已经被彻底包围，那些游击队，再也不可能逃掉了，只要一次冲锋，敢下血本，哪怕伤亡一个连队，也能把那些游击队统统干掉的！

　　多罗菲耶夫同样纳闷，对面的游击队让他看不透，他们在搞什么鬼？不过，不管他们做什么选择，最后的结局都是一定的！现在被包围到了大楼里，更是无路可逃！

　　“向大楼喊话，三分钟之后，我们将进攻。如果他们能放开我们的人，然后投降，我们将保证他们的安全。”多罗菲耶夫说道。

　　保证他们的安全？这些作恶多端的游击队，手上都有苏联人的鲜血，他们只要放弃武器投降，后果肯定是被处决！

　　贝尔格勒德忠实地传达了多罗菲耶夫的命令，战斗，已经到了最后一刻。

　　“里面的人听着，只要你们放下武器投降，我们会保证你们的安全，如果继续顽抗，我们将把你们彻底消灭！”一名不怕死的苏联排长站出来，向着里面大喊。

　　里面依旧没什么动静。

　　这些顽固的叛乱分子！苏联排长看着自己的手表，三分钟的时间在一点一滴地过去，里面没有任何回应。

　　“上！”苏联排长大喊着，带着自己的人，一跃而起，他熟练地跑着不规则路线防止被对方的狙击手瞄准，大楼前面的空地，是最危险的。

　　里面依旧没有任何动静，他一口气跑到了大楼门口，身后的士兵跟着跑了过来，排长抬起一脚，踹开了门，跟着，两边的士兵，一拥而上。

　　他们的脚步，跟着停住了。

　　一楼的大厅里，他们的那些同胞，都躺在地上，绳子捆着他们，嘴巴也被塞住，看样子已经有十几个小时了，甚至有的人都昏迷过去了，那些清醒的，在眼巴巴地看着他们，兄弟，你怎么现在才来啊？

　　先解开嘴里堵着的破布，他们大口大口地呼吸着空气，接着解开他们身上绑着的绳子，他们的第一件事，就是从进入的士兵的身边，掏出野战干粮，大口地吃了起来。

　　这些天就没有吃饱过，尤其是现在，被束缚了十几个小时，他们饥肠辘辘。

　　只有一名女医生，虽然是被捆着，却是后背靠在墙角，下面还铺着病床上的褥子，不是很难受，她的嘴没有被堵，可以说话，她却一直一言不发。

　　“伊莲娜，伊莲娜在这里！”一名苏联士兵高兴地喊道，在进攻之前，他们都看到了照片，上级着重强调了一定要保护好伊莲娜的安全，现在，看到了伊莲娜就在这里，他们非常高兴。

　　伊莲娜的脸上，没什么获救的笑容，她只是静静地望着窗外，蓝天白云，真是个好天气！

　　很快被带到了指挥部的伊莲娜，看着眼前的高个子军官，看肩膀上的军衔，应该是个师长。

　　多罗菲耶夫望着伊莲娜，这是个漂亮的女人，漂亮得让多罗菲耶夫都动心了，这几天，在游击队之中，不知道有没有被……

　　“伊莲娜，见到你真高兴，你的父亲几次打电话过来询问你的安全，现在看到你，我终于放心了，我们的战士救了你。”多罗菲耶夫说道。

　　“是啊，在报告里你们该怎么写？跟游击队交战，死伤无数，把我从游击队的控制中救出来？”伊莲娜淡淡地说道。

　　多罗菲耶夫脸色顿时一变，这个女人真不识趣！要不是看在她的父亲的面子上，自己早在三天前就发动攻击了，都是因为她！

　　多罗菲耶夫的手握成了拳头，跟着又松了下来：“那些游击队呢？他们在哪里？”

　　“昨天晚上就走了。”伊莲娜说道：“昨晚雨下得正大的时候，他们就把我们都捆起来，然后就走了。”

　　走了？即使是下雨，包围圈也是非常严密的，他们怎么可能冲出包围圈然后走掉？这怎么可能？

　　前面一无所获，多罗菲耶夫在下令掘地三尺，他以为，那些游击队肯定是藏在了某个地洞里。

　　伊莲娜的脸上带着失望的表情，走了，那个男人真的走了，不知道什么时候，才能再见面。

　　当伊莲娜差点被一个乳臭未干的阿富汗男孩强健的时候，当周围的游击队员还在当帮凶的时候，姆哈马德救了她，然后下了命令，不得对这些医护人员做出非礼的行为来。

　　而伊莲娜，被姆哈马德带走，当作了姆哈马德的女人。当时，伊莲娜还有些害怕，要是这个男人想侮辱她，她就干脆自杀。

　　但是，这个男人并没有侮辱她，只是让她救治了几名负伤的游击队的战士，甚至还给了她一定的自由，她反而好奇了，一直跟着这个男人，看着这个男人进入平民的家里，鼓舞他们跟着苏联人撤出包围圈，看着这个男人来回视察游击队员的防守，甚至帮助一名游击队员排除了枪械故障，看着那些游击队员对他崇拜的眼神，渐渐地，伊莲娜就感觉到心里有种特殊的情愫，她这时才知道，这个男人让自己跟着他，是因为自己太漂亮了，一个漂亮的苏联女人，在阿富汗游击队之中，是很危险的，而有他在身边，任何游击队员都不敢对自己做出别的举动来。

　　她甚至开始依恋这个男人，可惜，才几天的时间，这个男人就走了，想到这里，她就有一种失落。

　　“他们怎么走的？他们去哪里了？”多罗菲耶夫问道，因为着急，他用手抓着伊莲娜的胳膊，手指都要掐到伊莲娜的肉里去了。

　　“我怎么知道。”伊莲娜说道：“我们都被捆着，怎么会知道，放开你的手！”

　　多罗菲耶夫松开了手，刚刚的行为有些失控了，他向后退了两步，望着外面泥泞的道路，远处是暴涨的喀布尔河，嘴里喃喃地说道，游击队是怎么走的？难道他们是长了翅膀飞走的？

　　多罗菲耶夫无论如何，也不知道这些游击队究竟是怎么逃走的，隔离带已经挖好了，四周严密包围，游击队怎么可能跑走？没可能！

　　“操，差点就被苏联人给干死了！”湿淋淋地爬上了岸，望着周围的山坡和后面陆续上来的疲惫不堪的游击队员，姆哈马德不由得说了句穿越之前的国骂。


第120章 阿富汗自由军

　　本来，姆哈马德是想要让杜兰尼带队袭击巴格拉姆，苏联人会分出一部分军队来追击杜兰尼，这样姆哈马德的压力就减轻了，可以从防守最弱的方向打开一个缺口撤退。

　　但是，这场大雨，给了姆哈马德新的机会，他看着那暴涨的河水，从医院后面流过，顿时就想到了什么。

　　等到晚上的时候，顺着这河水，就可以撤退！

　　苏联人的包围圈是严密的，连河流两边都有无数苏联士兵在驻守，紧紧地盯着河面，他们还动用了两盏探照灯，不停地照在河面上。

　　这依旧难不倒姆哈马德！就在昨天，冒着大雨放走的那几名苏联人质和大批的平民中，有一名就是达娜手下的情报人员。

　　达娜已经在贾拉拉巴德里成功地组织起了一个严密的情报机构，当姆哈马德带着游击队被包围的时候，达娜心急如焚，她在想着各种方法解救游击队，最简单可靠的办法，就是挖地道，把游击队接应出来，但是，现在到处都是苏联人，挖地道也是非常困难的，挖掘的声音很容易被苏联人发现。

　　就在这场大雨中，包围圈外围的达娜，见到了从包围圈中出来的这名情报人员，得到了姆哈马德的指示，立刻行动起来，她带着十几名情报人员，来到了贾拉拉巴德城区的西北部，河岸边的一座家具厂。

　　厂子的一角，堆着无数的圆木，由于大雨，厂子里的工人都散了，只剩下了一名看门人，而这个人，也是达娜手下的情报人员，在得知了达娜的目的之后，这名看门人没有犹豫，帮着一起把那些圆木，推到了河水里。

　　此时已经是晚上十一点钟，当晚上十二点的时候，这些圆木，顺着奔涌的河水，流到了医院附近，姆哈马德的人，早就在河边等候，冒着大雨，他们全部都跳到了水里，抓住了圆木，骑在上面。

　　圆木是做家具用的，两个人合抱不过来，这样的一根圆木，可以让两三个人骑在上面，他们就这样，骑着圆木，向下游而去。

　　本来姆哈马德已经做好了战斗准备，如果苏联人在河边狙击，那自己就带着人上岸，跟苏联人打一场，让剩余的人能够快速地沿着河流而下。

　　谁知道，苏联人连探照灯都没有开，这种大雨下，探照灯射不去几米，就在雨幕中模糊不清了，而且，大雨浸泡导线，有漏电的危险，所以他们干脆就把探照灯关掉了。

　　至于游击队会顺着河流逃跑，守着的苏联士兵打死都不相信，现在这条河流里面的是洪水！水速很快，时而会有洪峰经过，要是真的下水，除了游泳水平很高的人之外，大部分的都会被淹死。

　　这样的大雨下，什么都干不了，他们躲在了旁边的民房里，享受着难得的安静，连续几日来，他们一直都没有休息好，今天这场大雨，是个休息的好时间。

　　他们哪里知道，这些游击队员是骑在了圆木上，顺着洪水滚滚而下，就这样，居然逃脱了。

　　浑身湿淋淋的，被大雨浇了个透心凉，又在水里浸泡了几个小时，所有的人都感觉到要虚脱了，他们的脸色发白，只有脸上还带着笑容。

　　出来了！终于出来了！

　　本来，在贾拉拉巴德的包围圈中，他们早都做好了准备，在苏联人那样的层层包围下，他们最大的心愿，就是多杀几名苏联人，他们没想过还能活着出来。

　　现在，带着他们创造奇迹的，就是贾拉拉巴德游击队的神一样的存在，姆哈马德阁下！

　　姆哈马德把全身的衣服几乎都脱下来了，这里不能生火，容易暴露目标，他只能把衣服里的水使劲地拧干，然后再把身上擦干净，湿衣服挨着自己的皮肤，很容易生病。

　　架在树枝上，等着衣服被风吹干，晒着暖洋洋的太阳，姆哈马德感觉到这样的日子，似乎也很惬意。

　　“姆哈马德阁下，多谢您救了这些游击队。”就在这时，姆哈马德身边传来一个声音。

　　说话的是马苏德，此时的马苏德，话语充满了感激，充满了自责，充满了……

　　“我错了，我以为进攻贾拉拉巴德，可以让游击队拥有一个更合适的基地，更容易让我们发展壮大，现在我才知道，以我们游击队的实力，是无法跟苏联人的正规部队正面抗衡的。”马苏德说道。

　　所有的游击队员都安静下来，望着马苏德，当他们被包围的时候，当他们身边的人不断地被苏联人消灭的时候，他们对马苏德愤怒了，这个人把他们往死路上带。

　　同时，现在的他们，对姆哈马德充满了感激，是姆哈马德救了他们，让他们从包围圈中逃离出来。

　　现在，骄傲的马苏德也做出了这样的表态。

　　“苏联人是强大的，我们的道路非常艰辛。”姆哈马德说道：“苏联人有飞机，有坦克大炮，而我们，只有手里的轻武器。我们的力量很弱小。”

　　此时的姆哈马德，光着身子，山风不断地吹来，周围的其余的游击队员，也是如此，场面非常滑稽，而姆哈马德的话，却清楚地印到每一个人的脑子里。

　　“所以，我们必须要团结！”姆哈马德说道：“我们被苏联人包围，但是苏联人依旧不敢直接进攻我们，就是因为我们还有四五百人，我们拧成一股绳，就会汇聚成一支强大的力量！”

　　看着这些游击队员们聚精会神的样子，姆哈马德不由得在心里头暗喜，这些游击队员们，果然好忽悠。

　　“姆哈马德阁下，我们都听您的，我们应该团结，我们应该组成一支强大的力量！”一名游击队员喊道，反正他所在的游击队，打得就剩下他一个人了，看到贾拉拉巴德游击队这么能打仗，武器还这么先进，他早就想加入了。

　　“对，我们统一起来，成为一支力量！”

　　“对，我们要团结！”

　　围在姆哈马德周围的游击队员们纷纷表态，离得较远的，虽然同样表态，眼神中却带着犹豫。

　　姆哈马德知道，这是一个最好的机会，现在，借助着这一次的逃脱，姆哈马德已经在这些人之中树立起了高大的形象，树立了威信，趁着这个时候，正是把所有人收拢起来的一个好机会。

　　当然，也有的人不会愿意，这样的人，姆哈马德也有办法应对。

　　“现在，我们的力量已经到了最虚弱的时候。”姆哈马德说道：“在贾拉拉巴德，我们损失了一半的兄弟，如果我们不团结起来，那我们就会被苏联人各个击破。所以，我决定。”

　　姆哈马德顿了顿，周围的人都屏住了呼吸，听着姆哈马德即将要说的话。

　　“我们这里的人，合并成一支新的游击队，叫做阿富汗自由军，我们将为赶走苏联人，流尽我们的最后一滴血！”姆哈马德说道：“成百上千年来，我们阿富汗承受了太多的苦难，我们被外国势力压迫，现在，我们是为了我们的自由而战！伟大的阿富汗万岁！”

　　“万岁！”本来就属于贾拉拉巴德游击队的战士，跟着高呼起来，接着，其余的愿意加入的战士，也都跟着高呼起来，声浪一浪高过一浪，于是，所有的人，都举起了自己的右臂，跟着高呼：“万岁！”

　　“我们将分成三个军团。”姆哈马德说道：“贾拉拉巴德北部山区，为自由军一团，潘杰希尔谷地地区，为自由军二团，瓦罕走廊，为自由军三团，我们相互呼应，共同作战！”

　　总共才五百多人，最多就是三个连，而现在，姆哈马德却把他们分成了三个团，因为姆哈马德知道，自己的这支队伍，将会逐渐壮大，以后不仅仅是团，说不定还会扩编为师。

　　贾拉拉巴德北部山区，是姆哈马德的老根据地，这里是姆哈马德的根，而潘杰希尔谷地，是苏联人运输物资的必经之地，在那里打游击，就是重拳击在苏联人的软肋上，而瓦罕走廊，是姆哈马德的武器运输的通道，姆哈马德必须要保护好那里的安全，同时三团还负责武器运输。

　　“对于不愿意加入自由军的兄弟，我们也不勉强。”姆哈马德说道：“只要打苏联人，我们依旧是好兄弟，我愿意派出队伍中战技熟练的队员指导你们作战，大家在这几天也都看到了，我们游击队有很多新装备。”

　　说完，姆哈马德扛起了旁边一名游击队员的武器，说道：“看，这个叫毒刺导弹，专门打雌鹿的。”

　　强扭的瓜不甜，不是所有的人都愿意加入的，对于这些人，勉强他们加入，只会造成部队的不稳定，而派去教官，再让他们看看这些新东西，他们一定会欢迎。等到时间长了，教官就能控制他们这支游击队了，到时候，还不是听自己的指挥？同时，为了彻底地控制和改变这里的现状，也该在自由军的基础上，建立一个政党了，只是这件事必须得缓慢进行。

　　果然，当姆哈马德展示了毒刺，又展示了107火箭弹的时候，那些摇摆不定的人的眼睛里，都闪烁着光芒。


第121章 三个团

　　“同时，我也会跟支持我们的人联系，请求他们继续支援武器，可以分配到你们的游击队之中去，具体的配额，由教官来决定。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德这句话，更是让他们心中一喜，以前他们加入联盟，就是为了获得西方的支援，现在，眼前这个姆哈马德阁下也有自己的渠道，来找西方人要武器，那简直是太好了！联盟方面一直抠抠索索，不愿意多给武器，现在有了姆哈马德阁下，还要联盟干什么？

　　姆哈马德知道，自己开出的条件，打动了所有人。

　　“马苏德，你们潘杰希尔游击队，做什么选择？是加入自由军，还是由我派教官？”姆哈马德向一旁的马苏德问道。

　　马苏德心里苦笑了一下，自己有的选择吗？

　　这次攻击贾拉拉巴德的行动，自己跟姆哈马德闹僵了，差点就要干起来了，而现在的事实证明了姆哈马德的正确性，死了那么多游击队的战士，自己早就够枪毙的了，还是姆哈马德阁下出面，挽救了自己。

　　马苏德知道，论能力，自己的确比不上姆哈马德，塔吉克人虽然平时高傲，但是也是识时务的，知恩图报的。

　　而且，姆哈马德阁下的自由军的二团的任务，就是在潘杰希尔地区打游击，这就已经清楚地表明了姆哈马德阁下的立场，马苏德很清楚自己该怎么办。

　　“只有团结，才有阿富汗的自由，我们潘杰希尔游击队，愿意加入自由军，一起打苏联人，直至把苏联人赶出去！”马苏德说道。

　　最大的游击队已经加入了，其余的人也都纷纷表示加入，只有一两支小游击队，愿意邀请姆哈马德派去的教官。

　　姆哈马德也毫不客气，当下就把三支军团分配妥当，现在留在这里的，包括姆哈马德的人，一共是六百二十三人，除了三十一人不愿意加入之外，还有五百九十二人，每个军团的人数，不到二百人。

　　姆哈马德不会把同一个游击队的人留在一起，全部打乱，比如潘杰希尔游击队，就均匀地分到了三个团内，姆哈马德的意思很简单，这样，每支军团中都有各地的人，可以熟悉北部任何地区的地形，方便在必要的时候机动作战。

　　众人点头同意，只有马苏德心中清楚，这个姆哈马德一点都不简单，这样一搞，把内斗的风险就给消灭于无形了，论起掌握军权的手段，姆哈马德可是毫不含糊。

　　而在分配军团长的时候，果然都是姆哈马德的人，一团团长赫瓦贾，二团团长杜兰尼，三团团长法希姆。

　　杜兰尼还在带着那五十名骑兵在山区里运动，等到汇合之后，杜兰尼会接任二团团长的职务，而那五十名骑兵，将会直属姆哈马德，变成一个警卫营兼炮兵营。姆哈马德表面上不担任具体的职务，但是整个军队，都是完全属于他了。

　　法希姆也是姆哈马德的人，在跟马苏德发生冲突之后，法希姆坚定地站到了姆哈马德一边来，而现在，法希姆成了三团的团长，其实就是个运输队长。

　　在贾拉拉巴德东部的山区里，在洪水泛滥的喀布尔河边，阿富汗最强的军团，诞生了。这些光着身体，刚刚靠冷风吹干了衣服的游击队员们，胸中涌起了无穷的力量，他们不再孤军作战，他们是一支军队！他们将在姆哈马德阁下的带领下，干出苏联人！

　　队伍继续前进，姆哈马德看着在一旁默不作声地走着的奥萨玛，跟着走过去，说道：“奥萨玛，你心里不痛快？”

　　“没有，我怎么会不痛快。”奥萨玛说道。

　　“我宣布团长的名字的时候，你有所期待。”姆哈马德说道。

　　“不，我怎么会想要当团长。”奥萨玛继续说道。

　　奥萨玛瞒不过姆哈马德，看奥萨玛的眼神就知道了，姆哈马德继续走在奥萨玛的身边，说道：“本来，我打算把三团的团长任命为你的，但是后来一想，你有更重要的任务。”

　　更重要的任务？奥萨玛顿时扭过头来，看着姆哈马德：“什么任务？”

　　“咱们的那支骑兵啊。”姆哈马德说道：“他们拖着火箭炮，是最有力的一支部队了，就在昨晚，他们偷袭了巴格拉姆空军基地，打得那叫一个精彩。”

　　“姆哈马德阁下，您是想要让我当那支队伍的队长？”奥萨玛说道。

　　“对。”姆哈马德说道：“那支骑兵，是我的直属卫队。”

　　奥萨玛脸上立刻露出了笑容：“姆哈马德阁下，我会忠实地完成我的任务！”

　　想想那些火箭弹从天而降，炸在苏联人的脑袋上，奥萨玛心中就满是激动。

　　“姆哈马德阁下，您没有给马苏德团长的职务，他会不会心中不满？”奥萨玛小声地向姆哈马德说道。

　　本来，奥萨玛以为二团的团长，将会成为马苏德的，毕竟，他本来就是潘杰希尔游击队的首领。

　　“他不会。”姆哈马德淡淡地说道：“不管在什么位置，都是打苏联人，都是为了解放阿富汗而战斗。”

　　姆哈马德才不会那么蠢呢，好容易把马苏德给驯服了，再给他个团长的职务，那么很快，他的自信心又会暴涨，姆哈马德不会照顾马苏德的情绪给他这样重要的职务，很多时候，打压一个人更会让对方信服。

　　苏联人气势汹汹的围攻，看着游击队被全部包围，几乎可以一举消灭了北部的叛乱，上到莫斯科，下到进攻的部队，都在等待着最后干掉游击队的时刻。

　　就在这种情况下，陡变横生，毫无征兆的情况下，这些游击队跑得无影无踪，而同时，巴格拉姆基地被炸的消息，传了出来。

　　在阿富汗的大地上，这些消息都在传播着，不知不觉之中，就变成了姆哈马德阁下率领游击队，在贾拉拉巴德跟苏联人打了一仗，干掉了很多苏联人，跟着，又跑去巴格拉姆，将那里的飞机都给炸了，干掉了上万的苏联人。

　　消息不停地传播，姆哈马德变成了一个高大的形象。

　　姆哈马德阁下身体壮得像头牛！可以把苏联人一只手就提起来！

　　姆哈马德阁下能用步枪，就把苏联人的飞机打下来！

　　姆哈马德在民间，彻底变成了一个英雄，就连小孩儿都知道姆哈马德的事迹。

　　另一个消息，也在跟着传来，姆哈马德阁下创建了一支军队！阿富汗自由军！这支军队，专门跟苏联人打仗！

　　很多年轻的阿富汗小伙子，都偷偷地溜出了家，想要去参加阿富汗自由军，为自由而战！

　　北部的局势，眼看就要平定下来了，却又开始陷入了混乱。

　　潘杰希尔谷地。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”柴油发动机发出轰鸣，一支车队在山谷中艰难地行走着。

　　路边可以看到汽车的残骸，自从游击队死灰复燃，这里几乎每天都会发生战斗。

　　苏联几乎出动了所有的运输机，向着巴格拉姆输送物资，那些被炸的飞机需要维修，需要零件，需要技师，仅仅输送这些，就耗费了苏联所有的空中运输力量，于是，给十万部队运输补给的任务，只能落到了地面运输队。

　　潘杰希尔谷地，成了每一名运输车队的官兵头疼的地方，但是，他们又必须硬着头皮。

　　为了运输，苏联也是下了血本，这支运输队，只有五十多辆汽车，却有五辆石勒河自行高炮伴随，同时，还有五辆改装的高炮卡车，几乎是每四辆汽车，就会夹杂着一辆高炮。

　　实践证明，在山区里行走，高炮是最好的选择，射角大，可以轻松地打到山头上去，火力猛，凡是有游击队的地方，就猛烈开火，尤其是石勒河，四管23毫米高炮，全自动射击，几秒的时间，就会将目标位置打得支离破碎。

　　为了保护车队，苏联人下了血本，一辆石勒河自行高炮的造价，就和运输的这些物资等价了。

　　同时，这样的车队过来，的确也是起到了足够的威慑作用，潘杰希尔谷地都走了一半了，也没有与游击队接触。

　　看来他们很识趣。

　　运输队的指挥官心中欣慰，每一次走这里，都仿佛是从生死线上走一遭，有门路的，都希望赶紧调离运输队，只有自己这些倒霉蛋，才会被派来执行这种任务。

　　继续走，赶紧离开谷地！

　　不能在这里停留，谷地里的那几个小镇，充满了游击队的眼线，停留一晚上，第二天都不知道怎么死的。

　　又走了几个小时，精神紧张的车队的战士，早就疲惫不堪了，他们依旧紧紧地盯着两边的高山，巴格拉姆空军基地还在休整，暂时没有雌鹿来这里保护他们，一切都只能靠自己。

　　还有一座山，穿越了那座山，就安全了。

　　山坡的一侧，杜兰尼用望远镜看着这支到来的运输车队，看着那些保护的高炮，知道这是块难啃的硬骨头，越是难啃，自己就越有兴趣！

　　“注意，都给我瞄准了，谁要是给我脱靶了，一个星期不准来参加战斗！”杜兰尼小声说道，在他后面的一侧，趴在地上的反坦克导弹发射手，已经做好了准备。


第122章 导弹加火箭弹

　　车队继续前进着，紧绷着的神经开始逐渐松懈，他们即将走出谷地，有这么多的高炮守护着，游击队果然不敢来找他们的麻烦。

　　石勒河自行高炮里的苏联班长，终于忍不住了，打开了舱盖，这轰隆隆的铁疙瘩里，太燥热了，空气中混合着柴油的味道，让他感觉到非常难受。

　　打开舱盖，一股清凉的山风吹进座舱，顿时让他感觉到心旷神怡，他终于忍不住了，冒着被狙击手干掉的风险，露出了头。

　　两边都是高山，只有山谷中间的道路，这样的地形，是每一名战士的噩梦，每走一次，都仿佛是从死神那里走过来一样。

　　幸好，这次安全通过了，就在苏联班长放松的时候，突然眼神一凛。

　　远处的山坡上，腾起了白烟，随着白烟，一枚枚的导弹飞来。

　　不错，的确是导弹！那是便携发射的反坦克导弹！

　　该死！

　　“准备战斗！”苏联班长大喊着，同时就要钻进自行高炮里面去。

　　就在这时，脑袋上一股巨大的撞击感传来，眼前出现了一片血红，跟着，他失去了知觉。

　　一颗子弹，精确地击中了他的脑袋，他的身体趴在了车体上，鲜血向下流淌。

　　准备战斗！那些飞来的导弹，被苏联士兵及时发现，他们操作着高炮，向着导弹射来的方向转动过去。

　　高炮卡车上的高炮，两名操作手在迅速地转动摇把，向着导弹飞来的方向转向，而石勒河自行高炮，靠着液压驱动的炮塔，在快速地转动着，虽然用弹雨来打掉导弹是不现实的，后世的密集阵，拦截的概率才大一些，哪怕是全自动的四联高炮的石勒河，拦截的成功率也不高。

　　但是，这个时代的反坦克导弹，都不是主动制导的，要不就是靠射手使用操作杆，像操作线控飞机一样操作的手动制导，要么就是射手需要不断地瞄准目标，让激光束指向目标，来给导弹提供制导信息的半主动制导方式。

　　总之，只要向着射手射击的位置开火，把那些射手干掉，那这些导弹的威胁立刻就消弭于无形了。

　　虽然刚刚有些放松，但是在得到了预警之后，他们立刻展开了还击。

　　就在这时，远处传来了呼啸声，暴露在外面的高炮卡车上的战士，向着呼啸声扭过头去，顿时大惊失色。

　　火箭弹！

　　就在前面的山口处，拖着火焰的火箭弹，一枚枚地飞来，至少是两门火箭炮发射出来的！

　　火箭弹是无控的，如果让火箭弹落到了他们这里，将会引起可怕的伤亡，于是，他们几乎毫不犹豫地调转了炮口，向着火箭弹飞来的方向射击。

　　“嗵，嗵嗵。”无数23毫米口径的高炮，对着天空开火，组织起一道道的弹幕，想要把那些火箭弹拦截。

　　就在这时，反坦克导弹飞来了。

　　一枚陶式导弹，轻松地钻进了一辆石勒河自行高炮的炮塔里，它的反装甲战斗部，可以撕开T-72的前装甲，自行高炮的薄弱的装甲，不堪一击。

　　“轰！”在陶式导弹的攻击下，这辆自行高炮顿时就在爆炸中燃起大火，变成了一堆废铁。

　　一辆接一辆的高炮，都被导弹击中，变成火球，与此同时，那些火箭弹也已经飞到了。

　　这是一个让所有人恐惧的时刻，那些天空中飞来的火箭弹，简直就如同死亡之雨，到处都是火海，被火箭弹直接炸到的车辆，立刻被掀翻，靠近的，也被弹片击中，苏联士兵们惨叫着，嚎啕着。

　　当火箭弹的攻击过去之后，整个车队，只剩下了十几名完好无损的苏联士兵，他们战战兢兢地看着那些从山坡上冲下来的游击队员，唯一的选择，就是举起了自己的双手。

　　半个小时后，从塔吉克斯坦飞来的一架苏-24才赶到，留给它的，只有那些依旧在冒烟的车辆残骸。

　　“我们最近的战斗很顺利。”远处的一座山上，姆哈马德听着回来的杜兰尼说道。

　　“一定要提高警惕。”姆哈马德说道：“苏联人依旧占有空中优势，巴格拉姆空军基地即将恢复正常，我们的活动，不能再如此地靠近南面的山口了。”

　　杜兰尼点点头，这段时间，杜兰尼带着二团，在山区里打游击，同时不断壮大，现在的二团，人数已经扩展到了两千人。

　　每次行动，杜兰尼让老战士打头阵，同时带着新来的战士，让新战士尽快熟悉战斗，游击队的发展欣欣向荣。

　　只是……战斗进行得越频繁，弹药的消耗就越大，仅仅靠缴获是不够的，每次三团的人将武器运过来，几乎就在战场上被消耗了大半。

　　“是。”杜兰尼说道：“教官，我们这次又消耗了一些反坦克导弹，您看下一批什么时候给我们送来啊？”

　　反坦克导弹！造价也不便宜了，在阿富汗游击队这里，经常用来打卡车，一枚反坦克导弹，能买十几辆卡车了，哪怕是财大气粗的美国，不停地给游击队支援这些武器，也都吃不消。

　　但是，像刚刚的战斗，游击队是不可能靠近到RPG的射程内的，那些残暴的高炮，会要了游击队的命，所以，游击队想要减小伤亡，也只能用反坦克导弹来摧毁它们。

　　是该去白沙瓦一趟了，向酒吧老板鲍尔诉苦，告诉他这里的战斗有多么艰巨了。

　　“这件事，我会安排的。”姆哈马德说道：“带领部队向北方转移，准备揍下一批苏联人的运输车队。”

　　杜兰尼带队走了，姆哈马德向手下的人说道：“走，去回贾拉拉巴德。”

　　姆哈马德手下的人都骑着马，来去自如。

　　听到姆哈马德的命令，奥萨玛说道：“教官阁下，您好容易来一趟潘杰希尔谷地，难道不去看看丽莉丝吗？”

　　丽莉丝一直都在以红十字会的身份工作着，她在潘杰希尔谷地里的泽西亚小镇上建立了一座医院，这座医院，成了阿富汗自由军的医院，哈里德医生等几名医生，都在那里工作着，丽莉丝从来都不掩饰自己对姆哈马德的感情，而部队里几乎所有人，早就把丽莉丝看成了姆哈马德的人。

　　听到奥萨玛提起了丽莉丝，姆哈马德想起这个女孩，虽然有些粘人，但是一直都在后面默默地支持着自己，当自己带人失陷在贾拉拉巴德的时候，丽莉丝甚至想过孤身闯入贾拉拉巴德，把姆哈马德给救出来。

　　这是个好女孩，虽然姆哈马德对这个女孩其实并没有心动过，这个时候，也知道不能让丽莉丝一直这样付出。

　　“好，今天晚上在泽西亚停留一晚上，明天再出发。”姆哈马德说道。

　　“是。”奥萨玛带着笑意，调转了马头，姆哈马德阁下都这么大了，居然也不娶妻，看自己，儿子都好几岁了，今天晚上，一定要促成姆哈马德阁下的好事！

　　骑兵一溜烟地跑向泽西亚，这里地处偏僻，并没有在交通要道上，所以鲜有苏联人的队伍过来，而且四周都是阿富汗自由军的眼线，非常安全。

　　马匹在山地的小路上驰骋着，很快前面就出现了一个小镇。

　　四周都是大山，这座小镇显得安静恬然。

　　姆哈马德打马向前走，这个时候，他居然隐隐有了一种急切感，想要见到丽莉丝。

　　就在这时，后面一名骑手快速地追了上来，当他和姆哈马德并骑的时候，向姆哈马德说道：“姆哈马德阁下，白沙瓦发来急电，请您前去白沙瓦。”

　　姆哈马德成立了自由军，一切都正规起来，三个军团之间，可以通过无线电互相联系，同时，也有无线电跟白沙瓦联系。

　　让自己去白沙瓦？什么情况？姆哈马德停住了马。

　　“教官阁下，我们马上就到泽西亚了。”奥萨玛在姆哈马德身边说道。

　　“下次吧。”姆哈马德叹了口气：“我要去白沙瓦。在我不在的这段时间，各大军团，要小心行动，防止苏联人的反扑。”

　　白沙瓦，这么急着找自己，究竟有什么重要的事？姆哈马德在内心里想着种种的可能，还是没有头绪，阿富汗的反抗苏联人的事业，正在逐步地走向正规，苏联人的后勤补给线，几乎都要被自己给掐住了，自己做得很成功，难道是要给自己嘉奖？

　　……

　　“萨亚夫，我们的武装力量，现在就剩下了一百多人！”白沙瓦的杰洛宰难民营，一座帐篷内，一名大胡子愤愤不平地喊道。

　　“对，那个姆哈马德，只是个教官而已，凭什么把我们的武装力量都给抢夺过去了？”又一个人说道：“古尔布丁，那个姆哈马德只是派去你手下的阿富汗伊斯兰协会的一支游击队的教官，他做得太出格了！”

　　“对，他们脱离了我们，成立了什么阿富汗自由军，现在，全国所有的人都知道自由军的大名，却不知道我们联盟！”

　　阿卜杜勒·拉苏勒·萨亚夫，阿富汗圣战者伊斯兰联盟的首领，冰冷的眼光望着身边的人。


第123章 军区参谋长

　　萨亚夫，普什图族人，最先创立了阿富汗圣战者伊斯兰联盟，之后，又跟其他几个组织合并成了同名的机构，坐镇白沙瓦，指挥着阿富汗的圣战者的战斗。

　　虽然联盟成立之初，是一个松散的组织，但是，萨亚夫的心思当然不止于此，一个合格的政治家，目光必须要长远一些，他早就在计划战后的形势了。

　　尼古布丁作为联盟的特使，去联络那些游击队，其实就是萨亚夫走的一步棋，统一这些游击队的领导权力。

　　可惜，尼古布丁失败了，掉进了苏联人的阴谋中，最后，反而成就了那个叫做姆哈马德的教官！

　　萨亚夫听着下面人嘈杂的话语，望了望帐篷外面，这里是最大的难民营，很多圣战者，都是在这里被训练成战士，再派回到阿富汗去参加战斗的。

　　而现在，姆哈马德的自由军的名声，在这里也传开了，很多年轻的小伙子，都希望去参加这支自由军。

　　阿富汗自由军的名声越来越大，联盟反而没什么声色了，联盟的力量也越来越小，很多游击队都跑去参加自由军了。

　　“我看，干脆干掉那个姆哈马德！他就是个祸害！”另一个人嚷嚷道。

　　“不行，他是巴基斯坦派去的教官，我们要是干掉他，被巴基斯坦发现，会引起强烈不满的，我们现在完全依赖巴基斯坦对我们的支持，绝对不能得罪巴基斯坦方面！”又一个声音说道。

　　他是巴基斯坦派去的教官！听到这个声音，顿时，萨亚夫拍了拍桌子：“有办法了！”

　　“啪！”桌子传来巨大的响声，在场的人都愣住了：“什么办法？”

　　“我立刻去见穆沙阿夫参谋长！”萨亚夫说道：“所有的教官，在去年的时候，就从阿富汗撤出来了，只有姆哈马德这个教官！我去请求他们调回姆哈马德教官！我们的游击队已经成长起来，不需要教官了，姆哈马德教官在阿富汗战斗了这么长时间，该回巴基斯坦来享受一下安逸的生活了。”

　　说完，萨亚夫向下面的一个人说道：“哈里斯，你跟我一起去吧，那个姆哈马德教官，可是去了你的游击队。”

　　听完了萨亚夫的话，所有的人先是一楞，跟着又拍手叫好。

　　不错！姆哈马德是巴基斯坦人，跟阿富汗没什么关系，只是被派去的一个教官而已，当时是萨亚夫向白沙瓦军区提出的请求，而姆哈马德所去的游击队，是从属哈里斯的组织的。

　　表面上看，这完全是合乎情理的，让巴基斯坦方面把自己派去的教官召集回来，这是很正常的，当时请去的只是教官，不是领导人。

　　外面的冷风，呼呼地吹着，82年的秋天，来得有些早。

　　迎着冷风，姆哈马德回到了白沙瓦，想起上次回来是一年前，姆哈马德就有些激动，一年多了，自己终于取得了成功，阿富汗北部各族的游击队，都联合了起来，成立了阿富汗自由军，一起打击苏联人，这是个良好的开端，在战场上结下的深厚的友谊，可以化解多年来部族之间的仇恨。

　　军区司令部依旧在白沙瓦市区，当姆哈马德走到大门口的时候，拿出了自己的证件。

　　哨兵看完了证件，向姆哈马德敬了个礼，说道：“欢迎您，潘杰希尔雄狮。”

　　潘杰希尔雄狮？姆哈马德顿时一楞，是在说自己吗？

　　迈开步子，带着疑问，姆哈马德走进了军区司令部，向着熟悉的参谋长的办公室走去。

　　“报告。”姆哈马德喊了一声，得到里面同意之后，姆哈马德推门而进。

　　“欢迎你回来，潘杰希尔雄狮。”穆沙阿夫从座位上站起来，向着姆哈马德说道。

　　潘杰希尔雄狮，是在说自己吗？姆哈马德摸着自己的鼻子，说道：“报告，陆军少尉姆哈马德，前来报道。在阿富汗山区作战一年，请指示。”

　　“姆哈马德上校，对于你这一年在阿富汗的作战，上级非常满意。”穆沙阿夫说道：“这次调你回来，是要嘉奖。”

　　嘉奖？等等，上校？姆哈马德顿时一楞：“参谋长，您说错了吧？我是少尉。”

　　少尉上面依次是中尉，上尉，少校，中校，才是上校，足足差了五级！

　　自己怎么可能由少尉，升为上校？不可能，绝对不可能。

　　“不错，就是上校。”穆沙阿夫说道：“鉴于你在阿富汗北部山区的英勇作战，上级特授予你上校的军衔，这次叫你回来，就是这个嘉奖，同时……任命你为白沙瓦军区的参谋长，也就是我现在的位置，马上就是你的了。”

　　上校？白沙瓦军区参谋长？姆哈马德的大脑，暂时没有反应过来，这是怎么回事？

　　“这是对你的晋升和嘉奖命令。”穆沙阿夫说着，拿出了一份文件来。

　　姆哈马德接过来翻开，看着里面的字迹，是手写的，而在最后的署名处，看到了一个龙飞凤舞的名字。

　　齐亚·哈克，这个名字，好像很熟悉啊，姆哈马德在脑子里再一寻思，等等，这不是巴基斯坦总统的名字吗？

　　这是一名强硬的军人，77年的时候，发动军事政变上台，成为了巴基斯坦总统，虽然这总统的位置来路不正，但是，实行了正确的经济政策，巴基斯坦的经济在这几年有了显著好转，一跃成为了南亚最富裕的地区，也获得了民众的支持。

　　“这是总统亲自签署的嘉奖命令。”穆沙阿夫说道：“近几年来，你还是第一个，现在，整个部队都在以你为榜样，你是咱们巴基斯坦军人的光荣！”

　　普通部队的升迁，一级级的很困难，但是，到了战场上就不同了，有了战功，升迁很容易，而像姆哈马德这样的，把阿富汗北部的游击队都给统一起来，一同打苏联人，这更是少有的，齐亚·哈克总统对姆哈马德非常满意，越级提拔了他为上校，还安排到了白沙瓦军区。

　　一个军区，只能有一个参谋长的，自己成了参谋长，那眼前的穆沙阿夫呢？

　　“参谋长，那您呢？”姆哈马德问道。

　　“我将成为军区司令。”穆沙阿夫说道：“托你的福，我也升了一次。原本的司令也升了一次，回伊斯兰堡了。”

　　姆哈马德的脑子逐渐变得清晰，刚刚在脑海里一直涌现出来的怀疑，变得越来越清晰起来。

　　“阿富汗山区里的部队，在等待着我的指挥，如果我接任了这里的参谋长的职务，那里怎么办？”姆哈马德问道。

　　如果让姆哈马德选择，军区参谋长的职位虽然耀眼，但是，他依旧想要跟那些战士们一起战斗，姆哈马德离不开那里。

　　“姆哈马德上校，当初你是以教官的名义派过去的，现在，阿富汗圣战者伊斯兰联盟的那些人，向我们提出了请求，调回你这个教官。”穆沙阿夫说道：“从程序上说，这完全是合法的。”

　　原来如此！顿时，姆哈马德就明白过来，原来是那些人在捣乱！

　　“参谋长，那里的局势非常混乱，现在只有我才能处理那些复杂的部落问题。”姆哈马德说道：“我要是回到了白沙瓦，那里会重新变成一盘散沙。”

　　以前的时候，或许姆哈马德还对那个什么联盟抱有好感，认为他们是解救阿富汗的英雄，但是现在，姆哈马德彻底地认清了，那些联盟的高层，只是阴谋家而已，连个政治家都算不上。

　　他们看到自己组织了自由军，迫不及待地想把这支军队，重新收归到他们的怀抱中去了。

　　这是绝对不行的！不是自己贪恋权力，而是不希望看到像后世那样，阿富汗的战争永无休止，所有的阿富汗人民都饱受苦难。

　　“十一年前的跟印度的战争中，我的一名好兄弟，死在了战场上。”穆沙阿夫说道：“他曾经提到过，他有一个弟弟，叫做姆哈马德·卡玛然。”

　　姆哈马德不知道穆沙阿夫为何说出这句话来，但是他知道，那个人，正是自己的哥哥，他继承了所有的记忆，那个满脸胡子的哥哥，死在了跟印度交战的战场上。

　　“当时，我答应过他，要照顾好他的弟弟，可惜，直到两年前，我才找到他，当时，他已经被派去做了教官。”穆沙阿夫的话语很平静，仿佛在述说一个跟自己完全没有关系的事一样，但是，他永远都忘不了，穆罕默德·卡玛然扑倒了他，趴在了他的身上，那枚炮弹，就在几米外爆炸，穆罕默德浑身鲜血，若不是他，自己早就死了。

　　上次的提拔，这次的回调，都是穆沙阿夫推荐的，当与那些联盟的领导人见面之后，穆沙阿夫就打定了主意。

　　“你已经为阿富汗流了不少血了，你已经成为了一名英雄，姆哈马德，你会在巴基斯坦的军队里平步青云，继续高升的。”穆沙阿夫说道：“你已经有了足够的资本了，姆哈马德，我答应过你的哥哥，一定要照顾好你的。”


第124章 苏-24越境

　　阿富汗和巴基斯坦北部边界，都是高高的山脉，这些山脉纵横交错，道路崎岖难行。

　　唯一的通道，就是瓦罕走廊。

　　一队人行走在瓦罕走廊上，他们牵着小毛驴，毛驴的背部，驮着一些箱子。

　　“今天的天气真不错。”一边走，游击队们一边纷纷议论到。

　　法希姆走在队伍的最前面，他望着远处的天空，并没有多么兴奋，这样的日子太单调了，而且，自从上次姆哈马德阁下离开阿富汗之后，已经半个月了，也没有回来，只是通知过几次情报，苏联人的空军最近活动频繁，不仅仅是巴格拉姆空军基地，就在土库曼斯坦和塔吉克斯坦的空军基地里，苏联人的飞机也频频地飞到阿富汗上空。

　　贾拉拉巴德战区和潘杰希尔谷地战区的那两个团，都减少了活动，防范苏联人的空袭，同时，对武器弹药更加渴求。

　　法希姆知道，虽然自己不能去打苏联人，但是自己的工作更重要，自己运输弹药到前线的战士手中，才能更好地打击苏联人。

　　突然，法希姆停下脚步，远处传来了一种奇怪的轰鸣声，他竖起耳朵，仅仅用了一秒钟，他就听出来了，苏联人的飞机！

　　“快，伪装网！”法希姆高声喊道：“控制好毛驴！”

　　三团的战士们熟练地拍着毛驴的后背，让毛驴四肢一弯，伏在地上，然后快速地从行囊里拿出一张伪装网来，把毛驴和自己都盖住，从天空中看，跟一块长着青苔的大石头一样。

　　毛驴的耳朵被战士用棉花堵住，防止听到飞机的轰鸣声受到惊吓。

　　四架苏-24，从远处的山谷中飞来，顺着瓦罕走廊的走向，快速地飞行着，机翼下面，挂着明晃晃的炸弹。

　　难道是向着己方来的？法希姆的手抓着刚刚放在地上的一枚毒刺，静静地等待着，不到万不得已，不能主动攻击，自己这支是运输部队，不是战斗部队，一旦攻击，只要没有把对方都揍下来，对方会进行猛烈报复，自己的人即使能跑掉，这些武器弹药，都会被苏联人给摧毁了。

　　对于高速飞行的战机来说，在山谷见穿梭是非常危险的，而这四架苏-24，却是飞得游刃有余。

　　长机别洛夫少校透过头盔的镜片，向外面望去，这里到处都是群山，在山间飞行，危险性很大，要是米格-23之类的飞行飞行，根本就不敢他这样低空大表速飞行。

　　但是对于苏-24来说，这种飞行是很轻松的，这架战机是苏联第一种配备了地形跟踪系统的战机，采用了地形跟踪雷达，可保证飞机在200米低空以1 320千米每小时的速度进行低空突防，当初研制这种战机的时候，主要是采用低空大表速突击的方式来突破北约的防空圈，而且可以携带核弹攻击。

　　相应的，这架战机采用了流行的可变后掠翼设计，和米格-23一样，可变后掠翼可以人工控制在几个角度上。

　　现在，后掠翼在45度上，这是最适合巡航的角度，冒着被地面的游击队的力量击落的风险，他们在如此低的高度上飞行，就是为了这次的任务。

　　巴基斯坦明目张胆地支持阿富汗，现在阿富汗北方的反叛势力日益严重地危害到了苏联在阿富汗的驻军，为了维护好阿富汗的安定，就必须要打击支持阿富汗的巴基斯坦境内的重要目标！

　　别洛夫上校低头看了眼绑在膝盖上的图片，这是他要攻击的目标，那些白色的帐篷，里面的人，随时都会穿越边境，进入阿富汗，成为反叛分子。

　　尾部的两台A1-21F双转子加力涡喷发动机在剧烈地燃烧着，炽热的气流喷涌而出，战机在山间呼啸而过。

　　该死的苏联人！法希姆咒骂着。头顶上的战机的轰鸣，惊吓到了两匹毛驴，那两头毛驴从伪装网里蹦起来，嘶鸣着向着一侧的山上猛跑，幸亏这个时候那飞机已经飞走，要不然己方肯定得暴露了。

　　两名战士跑去追毛驴，结果有一名崴了脚，非战斗减员。

　　看着那些战机飞远，法希姆站起来，收起伪装网，当时姆哈马德教官帮助他们改造这伪装网的时候，法希姆还有些不相信，这条条道道的，能有什么作用？但是，当改造好了的时候，一试，法希姆就发现效果太好了。

　　教官说这叫这和吉利服的原理类似，要是用这样的东西做成衣服，狙击手穿着最合适，法希姆深表赞同，在这瓦罕走廊里行走，他的部队已经不止一次地使用这样的方式来欺骗头顶的苏联人的战机了。

　　“继续赶路。”法希姆喊道，拉着一头毛驴，法希姆又走了两步，突然感觉到有些不对劲，那两架飞机，是沿着瓦罕走廊向东飞行的，他们这样飞行有什么用？前面已经没有任何目标，而且，他们飞得这么低，也不是正常的巡逻，难道？

　　想到这里，法希姆向着一名背着电台的无线电兵说道：“快，和姆哈马德阁下联系，苏联人的飞机要越境了！”

　　无线电兵跑上了旁边的一座山峰，快速地拿出了自己的无线电，法希姆跟在后面，拿出了话筒。

　　马克拉科。

　　这里是一座大山，是山上修建雷达基地，非常艰难，在缺乏大型直升机的情况下，雷达的很多部件，都是人硬生生地搬上来的。

　　即使如此，这座雷达站依旧建成了，它守在白沙瓦附近，雷达向着西方时刻地监视着阿富汗方向的动静。

　　当苏联入侵阿富汗之后，巴基斯坦感觉到了莫大的压力，苏联人的飞机，经常会飞越边境线，得意洋洋地在巴基斯坦上空耀武扬威，而直至苏联人的飞机飞走，巴基斯坦的防空网居然都没有发现！

　　为了弥补失误，巴基斯坦在兰迪科塔地区和阿拉瓦里地区建立了#4084和#4102两个早期预警雷达站，这两个雷达站都是大型雷达，肩负着第一时间发现苏联人的飞机的任务。

　　多山的环境导致了雷达的盲区非常大，于是，巴基斯坦在斯瓦特和米兰沙等地区建立了很多补盲雷达，这些雷达构成了一个防空网，警惕地守卫着巴基斯坦的天空。

　　而在马克拉科这里的雷达站，除了用来发现苏联人的飞机之外，还承担着引导白沙瓦军区的15中队的拦截任务，这里非常重要。

　　虽然崎岖的山路，让补给非常不方便，雷达站里的官兵还是坚守着自己的阵地。

　　而今天，他们更加兴奋，每个人都把胡子仔细地刮了一遍，穿上了阅兵时才穿的常礼服，等待在雷达站的门口。

　　高级准尉哈米斯望着站着笔直的队伍，又望了望前面的山路，潘杰希尔雄狮，新任的白沙瓦军区的参谋长，要来这里视察了！

　　山路上出现了几个人影，哈米斯立刻向着自己的下属说道：“都站直了，参谋长要到了！”

　　“姆哈马德参谋长，这里山路崎岖，您真是辛苦了。”白沙瓦军区的防空雷达部队指挥官克里米少校向姆哈马德说道。

　　“这里担负着发现苏联人飞机的任务，我必须要来看看。”姆哈马德说道。

　　当成为了白沙瓦军区的参谋长的时候，姆哈马德知道，自己必须要尽职，那首先要做的，就是熟悉军区里的各支军队，尤其是空中力量。

　　昨天刚刚视察了白沙瓦空军基地的截击机部队，那里驻扎的是巴基斯坦空军第15中队，虽然士气很旺盛，但是，看着停机坪上的那一排老旧的歼六战机，姆哈马德就有些莫名的焦急，跟苏联人的战机比起来，这些已经非常落后了。

　　其实，虽然自从苏联人入侵阿富汗，就开始不断地有苏联人的战机飞越国界线的行为，但是，为了避免刺激苏联人，巴基斯坦空军刻意地避免了与苏联人作战，最多就是发现之后把他们驱逐出去。

　　但是，姆哈马德知道，随着阿富汗内部抵抗力量的不断壮大，向来就崇尚暴力的战斗民族，不仅仅局限于越境飞行了，开始了越境轰炸，哪怕是只局限于阿富汗难民营和训练营以及武器支援的渠道，这也是对巴基斯坦领空的彻底侵犯，苏联和巴基斯坦之间的空战，将不可避免。

　　历史上的巴基斯坦和苏联的空中对抗发生在86年，当时正是阿富汗内部抵抗力量壮大的时候，苏联人狗急跳墙，开始对巴基斯坦动手。

　　而现在，姆哈马德用了一年多的时间，就整合了阿富汗北部力量，成立了阿富汗自由军，对苏联人构成了严重威胁，虽然姆哈马德已经不具体指挥阿富汗自由军，但是，三大军团依旧在不断地扩充之中，不断地战斗之中，姆哈马德依旧是那个能够控制阿富汗自由军的唯一的人。

　　他关心着阿富汗自由军的战斗，同时也开始为巴基斯坦的西方边陲操劳。

　　今天，姆哈马德又来到了雷达部队，雷达是发现敌机的眼睛，雷达部队的战术水平，更直接影响了对苏联人的空中作战。


第125章 歼六起飞

　　“报告参谋长，白沙瓦军区雷达部队第三十二支队，正在执行战备任务，请指示。”高级准尉哈米斯站得笔挺，大声地向着姆哈马德说道。

　　今天他们的军容军貌非常不错，哈米斯在说话的时候，声音中还因为激动而带着颤抖。

　　姆哈马德的眼睛扫过了这些人，穿得很不错，战队也很整齐，但是……

　　“这里是你们的战位吗？都给老子滚回去！”姆哈马德说话毫不客气：“你们不是仪仗队，你们是雷达兵，雷达兵！国家养你们，是让你们看守雷达的，不是在这里列队的！”

　　姆哈马德的话，立刻让随行的克里米一阵难堪，这个列队欢迎的命令，是克里米亲自下达的，这可以体现出对参谋长的尊重和爱戴来，这个参谋长，怎么不喜欢？

　　姆哈马德当然不喜欢，现在是打仗时期，不是和平时期！姆哈马德其实不想惊动任何人，只想过来看看，但是克里米知道之后，一定要跟着过来。

　　这些阿谀逢迎的一套，必须要坚定地去除掉！姆哈马德更喜欢看到那燥热的雷达室里，士兵们汗流浃背，光着膀子，依旧守在雷达旁边，只有在姆哈马德过来的时候，才起立敬礼。

　　姆哈马德的话让克里米非常难堪，却立刻赢得了这些雷达兵们的尊重，他们知道，眼前的这位参谋长，不是搞排场的，而是实干的，就那些在阿富汗的战绩，足能让他们每一个人当作偶像崇拜了。

　　列队欢迎的士兵立刻跑回了雷达室，姆哈马德看着那天线这才开始转动，脸色铁青。

　　“我们这里装备的是美制的防空雷达，探测距离一百五十千米，同时配备了引导系统，可以指引空军作战。”一脸没趣的克里米向姆哈马德一边介绍着，一边走进了雷达站。

　　电力是雷达站自己发的，这么边远的山区，电线拉不过来，柴油发电机不停地轰鸣着，雷达室里也有些吵。

　　几台圆形的显示屏，前面，穿着礼服的雷达兵正在观察着那条转动的直线，当有飞机飞来的时候，就会在显示屏上出现亮点，这个时候，他们要通知白沙瓦军区的战机，紧急起飞，为战机引导正确的航向，直至接敌。

　　“这里该安装空调了。”姆哈马德说道：“回去之后，我会向后勤部门协调。”

　　听到姆哈马德这么说，所有的官兵都想要鼓掌了，作为驻守在山区的雷达兵，他们忍受着寂寞，连环境都是这么恶劣，电子元件发出的热量，将这里变成了烤箱一般，他们已经申请了两年的空调了，却一直都没有得到批复。

　　“叮铃铃……”就在这时，电话响了。

　　哈米斯接过电话来，听了两句，立刻说道：“报告参谋长，白沙瓦方面，找您的电话。”

　　电话到这里来了？姆哈马德接过电话，里面传来了电波的干扰声，以及那个熟悉的声音：“姆哈马德阁下，我是法希姆，我们发现有四架苏联人的飞机，从瓦罕走廊低空飞过，像要入侵巴基斯坦，他们的机翼下，都挂着炸弹！”

　　在白沙瓦，有专线负责跟阿富汗自由军联系，当法希姆接通了无线电的时候，接收员把电话转到了马克拉科，没办法，里面说话的人只信参谋长，必须要跟姆哈马德通话才行。

　　苏联人的飞机，从瓦罕走廊飞过，还带着炸弹！肯定是来轰炸巴基斯坦的！

　　对方超低空从山区飞过，这里哪怕有再多的雷达也发现不了，只有预警机才能发现超低空飞来的战机。

　　幸好法希姆及时通知自己！

　　“苏联人的飞机即将入侵我们的领空，命令白沙瓦空军基地15中队，立刻起飞战机！”

　　姆哈马德的话，让所有的人立刻紧张起来，苏联人的飞机将入侵了，而己方的雷达，依旧没有任何发现！

　　白沙瓦空军基地。

　　犀利的警报声在基地上空回响，执行战备值班的安瓦尔·侯赛因和阿姆贾德·巴沙尔，提起自己的飞行帽，匆匆地向着自己的飞机跑去。

　　巴基斯坦的空军是仿照美国的编队，一个飞行中队有二十架以上的战机，不过这些战机不可能都处于待命状态，有的在机库保养，有的在进行训练，不过在非常时期，随时都会有战备值班。

　　银色的机身，空洞的机头进气，机翼上方还带着翼刀，说明了这是一种非常古老的战机，从东方国家支援来的歼六战机。

　　这种战机的历史，要追溯到1965年的印巴战争，当时西方对巴基斯坦进行了制裁，巴基斯坦再也难以获得西方的战机，之后，还是东方的兄弟解了燃眉之急，出口了歼六战机，从那时起，这种战机就成为了巴基斯坦的主力战机。

　　经过了快二十年的时间，这种战机早就落后了，连二代战机都不算，套在这种战机上的光环，就是第一种超音速战机，似乎在先进的苏联战机面前，没有任何胜算。

　　但是，巴基斯坦空军战士用热血书写了凯歌，证明了那句伟大的名言，决定战争胜负的，依旧是人！

　　在西方解禁之后，巴基斯坦空军便为歼六战机加挂了导弹，机翼下的AIM-9P响尾蛇导弹，就是巴基斯坦的歼六的主要武器，而NP-30机炮也是一种大口径的机炮，只要能命中一枚炮弹，就能让敌机受损。

　　“快，快！”两人快步地跑上了飞机，蹬着梯子，跨进座舱，随后跟着跑来的地勤兵，看着座舱盖滑到前面，然后确定保险锁死。

　　地勤兵从梯子上下来，搬开梯子，两架歼六的尾部，出现了一股火苗，两台涡喷六发动机被启动，松开刹车，两架歼六开始缓缓地滑向停机坪。

　　“白沙瓦，请求编队起飞。”长机侯赛因在无线电里面喊道。

　　“可以起飞。”耳机里传来塔台的声音。

　　侯赛因打开加力，尾部的发动机爆发出三十二千牛的动力，推动着歼六快速地前进。

　　感受着两边的地平线在飞快地掠过，没有低头看仪表，侯赛因就轻轻地向后拉动了操作杆，整个歼六顿时浑身一轻，机轮已经离开了跑道。

　　后面的巴沙尔跟着侯赛因，一同拉了起来。

　　“扔副油箱。”巴沙尔紧紧地跟着侯赛因，刚刚飞离了机场跑道，耳机里就传来了侯赛因的命令。

　　作为僚机，要忠实地执行长机的命令，虽然扔副油箱这个动作好像很愚蠢，巴沙尔还是立刻就按动了右面的一个开关。

　　涡喷发动机是一种超级费油的发动机，同时歼六的机体有限，载油量不高，所以，几乎每架歼六都会挂着三个副油箱，在飞行的时候，先使用副油箱里面的油，直至用尽或者发现敌机，才会扔下副油箱。

　　而现在，刚刚起飞就扔副油箱，还真是第一次。侯赛因这么做的目的，就是快速截击！只有扔掉了副油箱，才能够快速地拉起来！

　　三个副油箱同时从机翼和机身下面晃悠悠地坠落，机身一轻，快速地爬升起来。

　　虽然歼六好像很落后，但是，歼六的一个优势，是所有飞机都不能比的，当扔掉了副油箱之后，歼六拥有无以伦比的推重比！

　　推重比是发动机推力与飞机重量之比，推重比越大，飞机的动力就越充沛，要是超过了一，那这架飞机就能毫不费力地爬升。

　　歼六的发动机很落后，但是机体轻，相比米格-23，苏-24之类的变后掠翼飞机，优势还是很明显的，哪怕跟F-16这样的三代机比，低空缠斗也有很大的机会。

　　现在，扔掉了副油箱，歼六的优势发挥得淋漓尽致，很快就爬升到了两千米，侯赛因拉平了飞机。

　　“马克拉科，请求指示目标。”侯赛因在无线电里面喊道。

　　马克拉科雷达站里的气氛高度紧张，从后方的白沙瓦基地起飞的战机，已经出现在了雷达的屏幕上，但是，敌机的影子依旧没有出现。

　　敌机到底在哪里？哈米斯都开始怀疑是姆哈马德搞错了。

　　“报告，依旧没有发现目标。”克里米向姆哈马德说道。

　　“指引15中队战机，沿瓦罕走廊方向飞行。”姆哈马德说道，他坚信法希姆的预警，同时，他也坚信自己的判断。

　　对方一定还在沿着瓦罕走廊飞行！当他们快要接近目标的时候，才会拉升起来，出现在己方的雷达屏幕上。

　　“三点钟方向，高度五千。”引导员立刻下达着引导命令。

　　“明白。”随着无线电里面传来的声音，那两个光点开始爬高，同时转向。

　　几乎眼睛不眨地盯着雷达屏幕，克里米感觉到自己的心跳在不断地加速。

　　突然，雷达屏幕上出现了四个亮点，敌我识别器没有应答，是敌机！

　　“三点钟方向，发现四架敌机，距离十五，速度七百！”随着克里米的话语，气氛瞬间紧张到了极点。

　　“命令，击落入侵的苏联飞机！”姆哈马德掷地有声地说道。


第126章 激光制导炸弹

　　“报告参谋长，我们只有驱逐的权限，要是击落苏联人的飞机，我们必须首先向伊斯兰堡报告。”一旁的克里米向姆哈马德说道。

　　“等到伊斯兰堡的命令下来，苏联人的飞机早就没影了。”姆哈马德说道：“这次来的苏联人的飞机，携带着炸弹，是来轰炸我们难民营的，被他们侵犯领空就算了，还让他们轰炸我们巴基斯坦的土地！要是没能打下苏联人的飞机来，那我们防空部队就是吃屎的吗？”

　　“是，是。”克里米赶紧点头道，不知道是同意姆哈马德的开火命令，还是同意他自己是吃屎的。

　　……

　　“投副油箱，按照原定计划轰炸。”别洛夫在无线电里面沉着地命令道。

　　四架苏-24战机在空中分成两个编队，两架直扑杰洛宰难民营，另外两架直扑马尔丹附近的一个武器输出点。

　　他们从瓦罕走廊的山谷里腾空而起，机翼的后掠角被人工锁定到了16度，这是快速冲刺的最佳角度，同时，尾部的发动机加力打开，两台发动机爆发出12500千克的推力，推动着这架庞大的重型战机快速爬高，机腹下的500千克的激光制导炸弹，闪闪发光。

　　他们的行动很隐秘，那些一直都慢吞吞的巴基斯坦空军，可能还没有发现他们，他们就已经完成了轰炸任务。

　　杰洛宰难民营。

　　“我觉得，由我们阿富汗伊斯兰协会派人去最合适，那个姆哈马德，本来就是我们这支队伍的教官，所以，从律属关系上，现在的阿富汗自由军，应该算我们阿富汗伊斯兰协会的。”古尔布丁说得吐沫星子乱飞，脸上还带着笑容，右手不停地比划着，仿佛要证明什么一样。

　　“古尔布丁，醒醒吧。”另一旁的哈里斯立刻说道：“现在的阿富汗自由军，根本就不知道你们什么阿富汗伊斯兰协会，他们只认姆哈马德，就连那个赫瓦贾，也远远地超过了你的威信，杜兰尼和法希姆，这些团长，根本就不会把你放在眼里。”

　　“那是因为我还没有到那里！等我到了那里，凭借我的威信，一定可以把这支军队牢牢地掌握在我……我们联盟的手里。”古尔布丁说道：“我已经做好了准备，随时都可以出发。”

　　“不行，联盟还没有做出决定，你这么着急，那怎么可以！”其余几个声音说道。

　　萨亚夫看着这些乱糟糟的场面，心里一阵来气。

　　经过他的努力，那个姆哈马德，终于被调回了白沙瓦，现在，那些阿富汗自由军，属于没有直属上级领导的局面，联盟需要派人，把他们接管过来。

　　但是，时间过去半个月了，每天都在开会，开会，却始终没有结果。

　　派谁去接管阿富汗自由军？这里的每一个人都能看出来，不管谁去，只要接管了这支队伍，都会成为阿富汗最有实力的人，等到赶走了苏联人，那么，掌握这支军队的人，就会成为阿富汗的总统！

　　这是个让所有人眼热的差事，每一个人都在争，其中，古尔布丁争得最凶，若不是有其他人的强烈反对，这个古尔布丁已经私自出发，前去接管自由军了。

　　古尔布丁的理由，就是姆哈马德当初是派去他的下属游击队的，而现在的阿富汗自由军，都是这支游击队派生出来的，他理直气壮。

　　不能再拖了，都已经过去半个月了，再拖，还不知道情况会发生什么变化，说不定，那赫瓦贾，杜兰尼等人，都会变成独立的军阀！

　　“不要吵了。”萨亚夫说道：“现在，我宣布联盟的决定。”

　　萨亚夫的命令，就是联盟的命令，听着萨亚夫这样说，所有的人都平静下来。

　　“联盟在白沙瓦，已经无法起到良好的指挥作用，我决定，联盟总部搬到潘杰希尔谷地去！我们在那里，指挥反抗苏联人的斗争！这里会变成一个后勤基地，主要负责和我们的西方友人联系军火的援助。”萨亚夫说道：“我们将成为对苏联战斗的勇士，我们要战斗在第一线！”

　　萨亚夫的话，顿时让所有人一阵震惊，当初，他们都是屁滚尿流地从阿富汗狼狈地逃窜出来的，虽然在这里组成了联盟，但是实际上，每一个人都是怕死鬼，他们鼓动着下面的人圣战，但是他们自己，却绝对不希望去体验战场上那子弹横飞的场面。

　　现在，萨亚夫说要回去，所有人震惊之余，开始思索起来，究竟是跟着回去得到的利益大，还是留下来利益大。

　　“留在这里，担负着最重要的任务，要把武器物资，运输到前线去，古尔布丁，我觉得这个任务，联盟只有交给你，才是放心的。”萨亚夫说道。

　　萨亚夫明确地表明了自己的态度，这个古尔布丁一直想要去阿富汗，就是取得自由军的指挥权，而萨亚夫，是绝对不会让这样一个有野心的人掌握实权的，现在，正是联盟内部实力重新洗牌的时候。

　　“对，我同意，古尔布丁，你的任务最艰巨！”哈里斯很快就反应过来，跟着说道。

　　“对，就是，我们会在萨亚夫的带领下，与苏联人进行圣战！”其他人纷纷表明态度：“古尔布丁，你留下来，给我们支援武器，可不要拖后腿！”

　　古尔布丁看着这些人的嘴脸，顿时感觉到一阵恶心，想要把自己排除开？没那么容易！

　　“我宣布，阿富汗伊斯兰协会，正式退出联盟！”古尔布丁说道：“没有人能阻挡自由军是我们阿富汗伊斯兰协会的事实！我现在就去接管部队！”

　　说完，古尔布丁站起来，气势汹汹地想要向外走。

　　“古尔布丁，你要退出联盟？”萨亚夫阴沉的问道。

　　“对，当初加入联盟的时候，我们就有过协议，可以自由退出。”尼古布丁说道：“难道你想要反悔？”

　　说话的时候，尼古布丁并没有回头，继续大踏步地向外走，这里周围都是萨亚夫的人，早知道，自己就不来这边开会了，现在，只有到了难民营的西北角，那里才是自己的人。

　　“来人，把他控制起来！”萨亚夫说道。

　　帐篷的外面传来了哗啦哗啦的响动，几名拿着AKM步枪的青年，出现在了帐篷的门口。

　　“萨亚夫，你就是个出尔反尔的小人！”古尔布丁说道：“我们居然加入了你这样小人的组织！”

　　“一切都是为了抗战。”萨亚夫说道：“尼古布丁，你委屈了。”

　　说完，萨亚夫挥了挥手，几名武装人员把尼古布丁押着，熟练地给他的头上套了个套子，向外面拖去。

　　看着尼古布丁被控制，萨亚夫松了口气，说道：“我们继续开会，商议进驻潘杰希尔谷地的事。”

　　“嗡，嗡嗡。”远处传来了轰鸣声。

　　这是飞机的声音，由于边界局势紧张，巴基斯坦的空军，经常会在头顶上晃悠。

　　“准备投弹，瞄准目标。”苏-24的机舱里，别洛夫向着旁边的武器操作员说道。

　　苏-24是一架大型的战机，很多分类里面，这种飞机属于轰炸机，它采用了并列双座的布局，这样让飞行员和武器操作员都拥有良好的视野，在分开之后，飞行了两分钟，战机就进入了轰炸航路。

　　“明白，高度4500，距离七公里，激光指示器开始工作，导弹激活。”武器操作员说道。

　　他一边说，一边拨动面前的各种电门，就和平时训练一样。

　　苏-24下方挂载的一枚KAB-500L激光制导炸弹，前端的导引头开始激活，万向轮支架上，风标式半主动激光寻的器转动，准确地捕捉到了细细的激光束。

　　这种炸弹分为两种引导方式，机载的激光发射器引导，需要在导弹击中目标之前，不停地照射目标才行，地面人员手持的激光发射器，只需要战机投炸弹就行了。

　　白沙瓦是阿富汗圣战者的大本营，这里同时也有很多克格勃派来的特工，就在难民营里，就有许多克格勃的眼线，正是他们发现了规律，联盟的头目，这几天来每天都在那顶帐篷里开会，于是，苏联高层才决定把他们都干掉。

　　地面上的特工将激光发射器对准了那顶帐篷，反射的激光束被炸弹的导引头接收到，持续几秒，导弹锁定目标，接着，武器操作员按下了红色的按钮。

　　“嘭。”一声沉闷的响声，500多千克的激光制导炸弹离开了挂架，晃悠悠地以抛物线的轨迹向前飞去，控制舵面不停地修改着运动路线，沿着那激光束不停地下滑着。

　　“准备下一个目标。”别洛夫继续说道，那枚炸弹只要扔下去，就不用管了，下一个目标，是难民营北部的训练基地，那里还有美国人在帮助训练，这次，一定要把炸弹扔到美国人的头顶上去！

　　虽然苏-24号称炸弹卡车，外挂能力达到惊人的7000千克，但是，从遥远的苏联基地飞来，它挂了副油箱，又要在山区内飞行，沉重的外挂会让它的机动性变得很糟糕，所以，这次出来也就挂了两枚500千克的激光制导炸弹。

　　至于法希姆一眼发现了这些飞机的炸弹，那是法希姆把副油箱也当作炸弹了。


第127章 歼六攻击

　　“十二点钟，距离十五，速度六百。”雷达引导员的声音沉着冷静，指挥着己方的两架歼六。

　　当雷达屏幕上突然出现了四个亮点的时候，所有的人都知道，战斗即将开始，而几乎在同时，那四个亮点分成了两个方向。

　　己方只有两架歼六，雷达引导员只能引导他们去截击最近的两架战机，双方的距离只有十五公里。

　　在这个距离上，视力良好的飞行员，已经可以目视发现目标，而在东方国家，金头盔的飞行员，甚至有过在27公里的距离上目视发现目标的先例。

　　十二点钟的方向，是正前方，这同时也是最容易目视发现敌机的方位，尤其是对于没有雷达的歼六来说，就更加有优势了。

　　“让他稍向左转。”姆哈马德在后面说话了：“引导到敌机的后面去。”

　　听到姆哈马德的话，雷达引导员先是一楞，稍后就明白了姆哈马德的意思，这是空中打游击！

　　这个时代，导弹的性能还不是很先进，迎头攻击，侧向攻击的成功性都不高，还是尾追攻击占据主要地位，现在双方是成九十度角，己方的机头对着对方的机身，稍稍左转，就能绕到对方的后面去。

　　现在己方的优势，就是对方还没有发现己方，绕到对方的后面，这是典型的偷袭的战术。

　　“明白。”听到了地面引导员的声音，虽然侯赛因已经在云层的上空看到了那两个亮点，依旧按照引导员的命令，稍稍左转。

　　同时，侯赛因打开了加力，歼六的尾部喷出炽热的火焰，推动着战机不断加速，加速。

　　靠着出色的推重比，歼六的机头刺破了天空，穿破了音障，进入了超音速飞行，很快就绕到了对方的后面。

　　侯赛因轻轻地向右推操作杆，那云层上空的两个亮点，再次出现在他的视线里。

　　瞄准，攻击！

　　“准备攻击，响尾蛇导弹。”侯赛因说着，按动了武器开关。

　　老旧的歼六只有机炮，当进入到巴基斯坦之后，加挂了西方的响尾蛇导弹，让这种战机的威力顿时增加了不少。

　　一侧的武器挂架上，AIM-9P的硫化铅光敏元件导引头开始被冷却，仿佛响尾蛇的敏锐的感觉一样，它开始观察周围的红外热源，很快，就瞄准了前面那个炽热的发动机尾喷管。

　　距离在继续靠近，侯赛因驾驶着战机，平稳地飞行着，为AIM-9P导弹的发射做准备，终于，仪表盘上的一个红灯开始闪烁，与此同时，耳机里传来了熟悉的长鸣声。

　　“已经锁定目标，请求攻击。”侯赛因在无线电里面说道。

　　“可以攻击。”姆哈马德沉着冷静，他在期待着巴基斯坦的空中勇士首战告捷，虽然还没有向上级报告。

　　侯赛因按动了按钮，机翼下，响尾蛇导弹的尾部突然喷出了炽热的气流，固体火箭发动机开始点火，推动着导弹离开挂架，速度越来越快。

　　同时，僚机巴沙尔跟在侯赛因的后面，随时准备投入战斗。

　　前面的两架苏-24战机依旧在平稳地飞行着，他们已经进入轰炸航路，再过一分钟，就将投掷炸弹进行攻击，这个时候，它必须平稳地飞行才行。

　　苏-24虽然是一架重型战机，但是，它的座舱依旧非常狭窄，并排坐着的两人，只能看到前方和侧方，后面的视野为零，全部都被挡住了。

　　相比之下，此时的F-16已经采用宽大的气泡式座舱，飞行员像是骑在战机上一样，视野良好。

　　他们不知道，后面已经飞来了能要他们命的导弹。

　　AIM-9P导弹在继续平稳地飞行着，它已经认定了前面的目标，火箭发动机很快完成了燃烧，将导弹推到了二点五马赫的最大速度，后面的飞行，将全部是惯性飞行。

　　前面的硫化铅光敏元件导引头，不停地瞄准着那炽热的发动机口，但是，它感觉到有另外一个热源在不断地吸引着它。

　　尤其是，当它感觉到自己越来越热的时候，它的眼睛开始逐渐模糊，有些分不清目标了，它不知道，自己的冷却装置出故障了。

　　此时的AIM-9P导弹，还没有AIM-9L导弹的高压氮气瓶来冷却导引头，冷却装置很容易过热，当它的视线逐渐模糊的时候，突然又找到了一个新的热源，于是，它毫不客气地改变了方向，向着上方飞去。

　　看着自己发射的那枚导弹居然在飞行到一半的时候，居然拉升起来，跑去追太阳了，侯赛因顿时很无奈。

　　“导弹丢失目标，第二枚发射。”侯赛因的歼六战机一共挂载了两枚AIM-9P导弹，现在，一枚打飞了，第二枚他已经做好了准备，毫不迟疑地按动了按钮，导弹飞出了机翼挂架。

　　不信打不掉你！

　　“轰炸倒计时。”苏-24的座舱里，约瑟夫斯基说道。

　　那些武器存放在坚固的水泥工事里，所以，想要炸毁那些武器，用500千克的激光制导炸弹威力不足，他们这两架战机，挂载的是1000千克的炸弹，这种炸弹是自由落体炸弹，轰炸前的航路非常重要，直接决定着这种炸弹的精度。

　　现在，倒计时十秒，就该投掷炸弹了，另一侧的武器操作员已经开始在轻数。

　　“十，九，八，七……”突然，约瑟夫斯基看到了一个亮点，快速地飞到了自己战机的前方。

　　那是什么？视力良好的约瑟夫瞬间看清楚了，那是一枚导弹，一枚从自己的机身后侧飞来的导弹！

　　巴基斯坦空军的战机！

　　“快，投弹！”约瑟夫斯基已经等不到剩余的几秒钟了，自己的后面居然跟了巴基斯坦空军的战机，还向自己发射了导弹！要不是那枚导弹打飞了，自己就要成为第一名在巴基斯坦领空被打下来的苏联飞行员了！

　　挂载着1000千克的炸弹，苏-24非常沉重，根本就无法应对空战。

　　武器操作员毫不迟疑地按动了投掷按钮，顿时，机身一轻。

　　约瑟夫斯基打开加力，同时将后掠翼调整到70度，先要加速，才会有足够的能量空战。

　　后面的侯赛因一脸无奈，第二枚导弹没有追太阳，但是眼看就要接近对方战机的时候，却从一侧滑了过去，没有打中，一定是导弹制导系统里的电路计算错误，攻角偏了！

　　来不及让后面的僚机投入攻击了，因为那架苏联人的战机显然是被惊动了，投掷了炸弹，跟着在快速地爬高。

　　要是让对方蹿入了高空，那老旧的歼六由于机体设计的问题，根本就无法跟对方对抗，没有机会了，必须速战速决！

　　侯赛因飞快地把武器调整到机炮上去，在刚刚升空的时候，侯赛因就开始给歼六装备的射瞄七型瞄准具加热，现在已经可以随时使用，左手将油门杆向后拉到底。

　　虽然发动机落后，但是歼六更加轻巧，随着侯赛因的操作，歼六仿佛灵活的雨燕，跟着奋力爬高。

　　双方的距离在快速接近。

　　在爬升中，侯赛因也在有条不紊地做着机炮攻击的准备，他转动瞄准具上的翼展旋钮，选定翼展刻度，这样可以以对方翼展为基准进行测距，接着扳动选环杆到活动光环位置，按下了稳环按钮，这样可以使光环紧跟本机的运动状态。

　　接着，侯赛因转动测距把手，放大光环，估算抬高角、提前角，将光环置于目标前上方，松开稳环按钮，缩小光环，光环向后下方运动，中心光点徐徐落在目标上。

　　老旧的机炮攻击就是如此复杂，只有经过严格的训练，才能够在短短的两秒钟内，做出如此多的动作来，而且不能出任何差错。

　　接着，侯赛因只需要将中心光点基本对正并压在目标的中心或者要害位置上，修正发射角，就可以按动按钮开炮了。

　　30毫米的机炮，可以轻松地将前面的飞机撕裂。

　　两架苏-24拉开了距离，其中一架苏-24飞行员看到了自己的长机被两架歼六咬着，不由得在无线电里面喊道：“是歼六！003，它爬升得比你快！它即将对你进行机炮攻击！”

　　两架苏联先进的苏-24战机，居然被落后的仿制米格-19的歼六给咬住了，这简直就让人感觉到讽刺。

　　比爬升，沉重的苏-24比不过歼六，那干脆就比俯冲！

　　约瑟夫斯基猛地向前推操作杆，刚刚冲上云霄的苏-24，机头低了下去，开始向下俯冲。

　　就在这一瞬间，侯赛因已经开始用瞄准具活动光环，套住了那架苏-24，但是苏-24由爬升转为了俯冲，这种大过载的机动，让歼六的活动光环跟不上，刚刚的动作全白费了，没法瞄准，就没法射击。

　　对方很快就要从侯赛因的眼前消失，侯赛因即使跟着同样俯冲，对方已经因为俯冲积累了足够的速度，可以做出各种机动动作来。

　　侯赛因的手熟练地拨动开关，将活动光环换为了固定光环。相比活动光环的复杂的步骤，固定光环那就简单多了，只要自己估算提前量，就可以射击了。不过，这种射击方式，显然更难击中目标。

　　侯赛因没时间考虑，留给他的，仅仅有零点五秒的射击窗口，他修正了提前量，然后按动了操作杆上的红色按钮。

　　“嗵嗵嗵。”随着机炮吐出火舌，歼六战机也在跟着晃动，一枚枚的三十毫米口径的炮弹，飞了过去。


第128章 空中拼刺刀

　　三门30毫米的机炮，射出了一颗颗的炮弹，轨迹在前方三百米处汇合，离对方的战机只有几十米的距离。

　　侯赛因继续按着电钮，同时平推操作杆，改变机头的方向，那些炮弹向着苏-24的方向，猛烈地扫射过去。

　　约瑟夫斯基在向下俯冲了的瞬间，又再次拉起来，他要进行机动飞行，才能躲避开那些机炮炮弹的射击。

　　将操作杆向后拉到自己的怀抱中来，同时蹬左舵，战机里的两名飞行员，被巨大的过载紧紧地压在座椅上，眼睛开始充血，脑子发胀。

　　看着那些炮弹从战机的不远处飞过，似乎死神在向他们招手，约瑟夫斯基刚刚把战机拉到了左边，接着再向右。

　　就在这时，机身后发传来一阵剧烈的颤抖，不好，被击中了！

　　几颗30毫米的炮弹，准确地打进了苏-24的尾部，子弹扫到了对方的垂尾上，将垂尾打掉了半个，但是继续在飞行着。

　　侯赛因没有放弃，这架重型的战机抗打击能力很强，侯赛因必须要继续开火！随着开火的反作用力，歼六一直在颤抖着，视野中的敌机，越来越大，瞄准环上看得越来越清楚。

　　机炮的烟雾，几乎要挡住侯赛因的视线了，侯赛因依旧非常坚定，三百米，二百米……两架飞机的距离不断地靠近，当前面的苏-24被打得凌空爆炸的时候，逼近了六十米，无数飞机碎片，向着歼六战机飞来。

　　侯赛因紧急拉操作杆，向上爬升，靠着歼六强悍的爬升率，避开那些碎片，如果被吸入了发动机，歼六将会受到同样的伤害。

　　在操作规则上，靠近到两百米的范围已经非常危险了，这样会导致对方的碎片吸入自己的发动机，但是，在真正战斗的时候，为了保证机炮的准确性，大无畏的飞行员，甚至会把这个距离缩短到五十米！

　　这就是空中拼刺刀！

　　就在这架苏-24被攻击的瞬间，另外一架没有加入战斗，它被两架歼六这种不要命的打法给吓了一跳，立刻打开加力，向着西面飞行，妄图离开巴基斯坦的领空。

　　“045，响尾蛇攻击！”发现了这架苏-24要逃跑，侯赛因立刻向自己的僚机下达了命令，此时，巴沙尔正占据着合适的发射阵位。

　　“明白。”巴沙尔沉着地回答道，刚刚的时候，他一直都飞在侯赛因的后面，一旦侯赛因的攻击没有奏效，他就会进入攻击位置，代替长机进行攻击。

　　现在，第一架已经被击落，就剩这第二架了，虽然刚刚侯赛因的两枚导弹都打飞了，巴沙尔依旧开始使用导弹。

　　打开加力的苏-24，尾部的炽热的发动机气流，就是响尾蛇导弹最合适的锁定目标，而且，现在是向西，离开了太阳，让导弹的锁定更加容易。

　　很快，机翼下一股青烟，一枚AIM-9P导弹，从挂架上脱离，向前飞出。

　　机翼被转到了七十度，这是最佳的冲刺角度，苏-24不断地向着西面飞行，妄图逃回去，而后面，那枚导弹已经追了过来。

　　除了米格-25，没有任何一架战机能够比导弹跑得快，苏-24的飞行员没有做任何机动，只是在一味地逃跑，这在响尾蛇导弹的眼睛里，和自杀差不多。

　　“轰！”11千克的碎片战斗部炸开，无数碎片，钻进了发动机中，顿时，发动机的叶片就被打坏，高速转动的叶片，飞到了发动机舱的周围，引起了可怕的连锁反应，到处都被打得支离破碎。

　　但是，另一台发动机依旧顽强地工作着，推动着战机，继续向西飞行。

　　“第二枚导弹准备。”巴沙尔沉着地说道，机翼右侧的响尾蛇导弹，导引头开始跟踪，逐步转入锁定状态。

　　“停止攻击，对方已经飞入阿富汗领空。”就在这时，耳机里传来了地面引导员的声音。

　　为了避免事态扩大，巴基斯坦方面只能把敌机消灭在自己的领空上，要是苏联人的战机坠落到了阿富汗境内，会被苏联人说成是己方越境攻击，那个时候，说不定苏联人会抓住这个把柄，对巴基斯坦的空军基地发动猛烈攻击，战争就会升级。

　　“明白。”看了眼那架被击伤的冒烟的苏-24，巴沙尔在座舱里挥舞着拳头。

　　蓝蓝的天空中，飘着朵朵白云，空气清新，阳光明媚。

　　白沙瓦空军机场上一片欢腾，地勤站在跑道的尽头，用手遮着阳光，仰望着天空。

　　“回来了！回来了！”一名眼尖的地勤说道，他已经看到了空中的两个亮点，接着，空气中传来了发动机的轰鸣声。

　　两架歼六，仿佛灵巧的燕子一样，在远处进入了正确的下滑线。

　　侯赛因操作着自己的战机，左手松油门，右手将操作杆向后拉，战机保持一定的仰角，开始降落。

　　起落架被放下，侯赛因不停地压坡度。

　　两侧的地平线越来越低，越来越低，终于，后面的主起落架，与地面接触，轻微的碰撞之后，稳定下来，继续仰首向前飞了几秒钟，前面的起落架也落了下来，跟着，尾部的减速伞释放，兜着空气来回晃动，歼六的速度逐渐降低。

　　后面，巴沙尔的战机也跟着降落。

　　“看！机翼上有几个窟窿！”就在这时，一名地勤人员说道。

　　侯赛因的歼六，用机炮一直打到了六十米的距离，这是非常危险的，虽然处理得当，还是挨了几下。

　　机舱盖被打开，爬出了机舱的侯赛因，嘴里也是咂舌，真没有想到，受损这样严重，当时要是再靠近一点，恐怕自己也跟着空中解体爆炸了。

　　“胜利了！”数名地勤，以及十五中队的飞行员上来，将侯赛因抬了起来，抛到了半空中。

　　击落一架，击伤一架，而己方无损失，这当然是一次值得庆贺的胜利了，在以前的时候，巴基斯坦空军以弱敌强，与印度空军作战，练就了顽强的作风，但是现在，毕竟是跟苏联人空中交手。

　　苏联人是什么？是强大得让欧洲都颤抖的国家！苏联人的钢铁洪流，随时都准备踏入西欧的，苏联人一个军区的战机，就顶得上巴基斯坦的整个空军了，连美国都不敢跟苏联人正面接触。

　　己方却将苏联人击落一架，击伤一架，这是彻底的胜利！

　　他们没有注意到，一架直升机，降落到了机场的一侧，机舱内，几名神色严肃的人走了出来。

　　守在旁边的哨兵，本来也是张望着这边欢腾的样子的，当看到机舱里走出来的人的时候，立刻敬礼，他们认得，这是前几天来视察基地的军区参谋长！

　　一行人进入了机场的作战中心。

　　“嘟，嘟。”机场上响起了响亮的哨声，这是飞行员集合的声音。

　　听到这个声音，所有的飞行员，立刻向作战中心跑去，当他们跑到房间里面的时候，看到了那个熟悉的人。

　　“参谋长！”

　　“都就座。”姆哈马德向这些人说道，在雷达站看到苏联人逃走之后，姆哈马德就乘坐直升机，来到了空军基地。

　　看着这些笑呵呵的飞行员们，姆哈马德知道他们还沉浸在胜利的喜悦中。

　　“今天，我们的两名英雄，成功地打击苏联人的嚣张气焰，苏联人以为我们的领空是不设防的，他们可以随意入侵，这就错了！我们是巴基斯坦的守护者，我们要守护好自己的领土和领空！”姆哈马德说道：“现在，我们用热烈的掌声，向两位英雄致敬！”

　　姆哈马德带头鼓起掌来，房间里一阵掌声传出。

　　“不过，我们也要认真总结，这次我们的截击作战，还有很多不足。”姆哈马德说道：“这只是第一次，以后的仗，还有很多。”

　　的确是有很多不足，比如，自己两次发射导弹，都没有击中目标，比如，自己太冒险，机炮一直打到六十米，没有及时退出，比如……侯赛因在心中不停地想着，还得认真地分析原因，等开完了会，自己就去总结！

　　“苏联人不会甘心失败，他们还会再来的，说不定，会来袭击我们的空军基地，我宣布，从现在开始，白沙瓦空军基地处于一级战备状态，要保持空中随时有战机巡逻状态，哪怕是训练，也要给我挂着实弹！”

　　“是！”所有人齐声答道。

　　“请参谋长放心，我们十五中队一定能完成任务！”中队长卡马尔说道。

　　“我们现在的劣势，是山区不容易发现目标，为了能够提前预测出敌机入侵，我将会派遣部分人员在各山头放哨，当发现苏联人的入侵时，会第一时间汇报。”姆哈马德继续说道。

　　这次若没有法希姆的报告，就不会有这次截击行动，苏联人很狡猾地在山间飞行，在没有可靠的预警机的情况下，多派瞭望哨，是一个不得已的但是有效的选择。

　　“报告，司令部来电，请参谋长回白沙瓦。”就在这时，门口一名通信兵急匆匆地进来报告。


第129章 冲突升级

　　穿着白色衣服的医护人员，在废墟里不停地寻找着，可惜，每一名都已经变成了冰冷的尸体。

　　地面上一个大坑，以这座帐篷废墟为中心，辐射到了周围几十米，不少人都受伤了，离中心十几米远的人，都是尸体，而再靠近，则连人都算不上，只是一团团的碎肉而已。

　　“萨亚夫，哈里斯，德莱勒……你们，你们都已经听从真主的召唤而去了，我将接过你们的旗帜，定要将苏联人赶出我们的国土去！”古尔布丁站在废墟前面，坚定地说道，他的眼圈红红的，努力不让眼泪留下来。

　　要不是有一个辣椒帮忙，连眼圈都红不起来，古尔布丁现在怎么会哭，他大笑都来不及。

　　苏联人的飞机来得太及时了，要是再早一分钟，连古尔布丁都要同样变成一堆碎肉，而现在，这些反对他的人，都变成了碎肉，而古尔布丁，被押走了的差点变成阶下囚的古尔布丁，依旧还完好地活着，联盟的高层都没有了，古尔布丁就是最有地位的人了。

　　这次，看还有谁跟自己来抢阿富汗自由军的指挥官的位置！自己指挥着这样一支军队，等到战争结束，自己就将成为阿富汗最有权力的人，阿富汗的总统的位置，肯定是自己的！

　　必要的表现还是要有的，现在，古尔布丁就在这里悼念自己死去的战友，同时准备开启他新的征程。

　　“难民营被炸了，阿富汗圣战者伊斯兰联盟的高层都死了，除了尼古布丁。”在白沙瓦的师部，司令办公室里，穆沙阿夫向着匆匆回来的姆哈马德说道。

　　是穆沙阿夫把姆哈马德召回来的，当听说发生了空战，穆沙阿夫同样非常关注，再一看姆哈马德当时的行程正在雷达站，就把姆哈马德找了回来。

　　空袭的结果不断地被汇报到穆沙阿夫这里来，当得知联盟高层被炸的时候，穆沙阿夫眉头就皱了起来。

　　“被炸了最好。”姆哈马德满不在乎地说道：“这些人，都是贪生怕死的人，美其名曰在后方指挥，他们不亲临前线，能怎么指挥？他们都是一群小人，可惜没有连古尔布丁一起收了。”

　　“姆哈马德，有的时候，心里怎么想，嘴上不能这么说，否则，会引起不必要的麻烦。”穆沙阿夫说道，面对着这个年轻人，穆沙阿夫一直都是非常包容这个青年，就仿佛是自己的兄弟一样。

　　姆哈马德崛起于阿富汗战场，对后方不太熟悉，处理这些问题，更是需要技巧。

　　“我知道。”姆哈马德说道：“我就是跟你说说，对外人，当然也得沉痛哀悼，可惜了古尔布丁，这个人，肯定会去阿富汗自由军。”

　　可惜啊，古尔布丁去了那里，也根本就无法控制军队，能控制这样一支强悍的军队的，只有同样出身在军队中战功卓著的姆哈马德才行。

　　姆哈马德不担心。

　　“伊斯兰堡方面下过命令，发现苏联人的战机之后，必须逐级上报，这次违反了规定，直接起飞迎敌，而且还发生了交火。”穆沙阿夫说道：“参谋长，听说是你下的命令？”

　　“对，就是我下的。”姆哈马德说道：“我们的战机，应该保卫我们巴基斯坦的领空，如果连苏联人飞到我们头上扔炸弹，我们都不能开火的话，那我们的空军还有什么用？这次联盟的高层都被炸死了，如果我们没有击落击伤各一架的战果，我们怎么向人民交代？怎么向信任我们的阿富汗难民交代？怎么向全世界交代？”

　　穆沙阿夫听得有些头大，这个姆哈马德，只知道打仗，不知道全盘考虑，没有战略眼光啊。

　　“参谋长，你知道吗，这样可能会导致战争升级。”穆沙阿夫说道：“苏联人不顾国际社会的反对，入侵了阿富汗，就是为了实现苏联人的战略，要获得南下印度洋的通道！”

　　这是明眼人一看就知道的，苏联地域广阔，影响力很大，但是，直至现在，苏联人依旧无法在印度洋显示自己的存在，当初还是沙皇俄国的时候，他们就制定了通过阿富汗，获得南下通道的战略。苏联继承了沙皇俄国的衣钵，虎视眈眈，对于他们来说，将手伸到印度洋，就能实现更多的战略目的，可以避开西方在西欧的围堵，获得新的通道。

　　现在，苏联人已经拿下了阿富汗，但是阿富汗与印度洋并不接壤，苏联人想要南下，那就需要借道巴基斯坦或者伊朗，也就是说，苏联要从他们这里，再打开一个口子。

　　当苏联人占领了阿富汗之后，巴基斯坦就在极力地避免与苏联人的直接战斗，一旦战争升级，苏联人的钢铁洪流，很可能会东进然后南下，彻底地打开印度洋的通道。

　　这是战略上的问题，姆哈马德已经成为了军区参谋长，必须要有这样的眼光才行。穆沙阿夫对姆哈马德很照顾，但是现在谈正事，那绝对是不留情面，该说什么就说什么。

　　“对，我们就是要让事态扩大。”姆哈马德说道：“苏联人打一个阿富汗，都已经拖垮了他们的战争潜力，他们要是真的敢来打我们，那只能是灰溜溜地回去！我们有完整的军队，可不是阿富汗那么容易被侵略的。”

　　这真是个好事的主，不过……这话里面好像有话？

　　“苏联人不敢大规模入侵我们，他们最多就是扩大空袭的规模，这样对我们反而是有利的。”姆哈马德说道：“会壮大我们的空军。”

　　壮大己方的空军？这怎么可能！一旦跟苏联人爆发大规模的空战，己方的空中实力，会被迅速地消耗，当空军损耗到一个临界点的时候，东面的印度，肯定会跃跃欲试地想要搞什么动作，十几年的印巴战争，依旧还深深地印在穆沙阿夫的脑子里。

　　“我们的机队太老旧了，大部分的战机都是歼六。”姆哈马德说道：“最新的战机是F-16，但是还没有从美国那边运过来，飞行员还在进行改装训练，我们的空军装备上处于很大的劣势，这是一个机会。”

　　姆哈马德信心十足。

　　“报告，巴格拉姆方面起飞了机群，主力是米格-21和米格-23，正在向着东面飞来。”一名副官匆匆地进来说道。

　　为了防止苏联人的突袭，除了在己方的山区布置瞭望哨之外，姆哈马德在巴格拉姆的外围，布置了几名情报人员，让他们监视苏联人的机群，谁知，离上午的空战过去还不到五个小时，苏联人就要来报仇了。

　　在后世，美国人还没有开始空袭，机群刚刚起飞，就有好事者在网站上发布了起飞视频，而且还能够根据时间推算出美国人空袭的准确时刻，关键地方布置一两个瞭望哨，是非常有用的。

　　米格-21和米格-23，主要都是空战的，显然是苏联人想要对上午的事件进行报复，几乎可以想象，土库曼斯坦也一定起飞了战机，想要来偷袭。

　　“立刻通知白沙瓦和萨蒙格里，苏联人即将入侵，所有战机升空，在边界巡航。”姆哈马德说道。

　　“是。”副官想要下去，又被穆沙阿夫叫住：“只起飞两架巡逻飞机即可，其余的做好准备，随时升空作战。”

　　歼六的航程不高，战斗半径小，如果现在就升空，那会浪费掉宝贵的燃油，等到跟苏联人格斗的时候，说不定会因为油料不足而吃亏，穆沙阿夫考虑得很多。

　　“不，全部升空。”姆哈马德说道：“司令员，请相信我，我们只要全部升空，做好战斗姿态，苏联人会有所取舍的。”

　　也许是姆哈马德的自信感染了穆沙阿夫，也许是穆沙阿夫相信了姆哈马德是正确的，命令被快速下达。

　　白沙瓦军区的空15中队，是属于白沙瓦军区管辖的，而萨蒙格里空军基地的23中队，并不是他们直接管辖，他们只是收到友好的提醒而已，即使如此，当战争的钟声敲响的时候，萨蒙格里的23中队还是做出了自己的选择，登上战机，起飞！

　　银色的机翼，在阳光下如此耀眼，加满了油，挂上了重新检测之后的AIM-9P导弹，机炮也塞满了炮弹的歼六，不断地从机场的跑道上腾空而起，在空中编队，大机群气势汹汹地开始沿着边界线巡航。

　　同时，这突发情况也被迅速地上报给了伊斯兰堡，兰迪科塔和阿拉瓦里地区的两座远程预警雷达站，已经发现了那些苏联人的战机，他们正在贾拉拉巴德北部上空集结，总数超过了四十架，似乎随时都能越过边界一样。

　　巴基斯坦后方的空军基地，纷纷拉响了警报，大批的歼六，幻影3战机，从其他机场起飞，向着西部的边界线飞来。

　　大规模的空战，似乎要一触即发，一旦开始交火，双方肯定会都有战机损失，而且，这也会宣告着苏联正式和巴基斯坦进入了战争状态，给双方带来深远持久的影响。

　　而此时，姆哈马德正坐在穆沙阿夫的面前，冷静地喝着一碗奶茶。


第130章 和平，是打出来的！

　　雷达天线在不停地转动着，每转动一周，就会扫描一次空域，更新信号位置，巴基斯坦西部的雷达，几乎都全速运转起来了，他们心中有些紧张，即将爆发的，是一场大规模的空战。

　　“发现大型飞行，带着脉冲雷达信号。”兰迪科塔地区的远程预警雷达报告，大型飞机，自身具有脉冲雷达信号，那肯定是苏联人的预警机！

　　难道苏联人真的决心要打一场了？白沙瓦军区司令部里，姆哈马德的心里稍稍带着紧张，苏联人能够如此不识实务，连阿富汗的屁股还没有擦干净，就妄图想要侵略巴基斯坦了？

　　不可能，绝对不可能，苏联的领导人不会这么干的，在历史上，这种事件从未发生过。但是现在，苏联人为何这么有胆量来攻击？他们的领导人怎么会做出这样的选择？

　　突然，姆哈马德想起了什么，现在的苏联的领导人勃列日涅夫，恐怕正在医院里！自从他的那只黑猫死了之后，勃列日涅夫就没有几天日子过了。

　　那些国防部长，政治局委员们，恐怕都在医院守着，根本就没有人会顾及到这里发生了什么。

　　“该死！第四军是要挑起与巴基斯坦的战争了吗？”在喀布尔，阿赫罗梅耶夫大将重重地将拳头砸在桌子上，向着下面的人说道：“接通莫斯科方面了吗？”

　　阿赫罗梅耶夫大将指挥整个阿富汗的武装力量，包括第四十集团军的战士，以及阿富汗的政府军，同时，第四军驻扎在阿富汗本土的航空团，也是受阿赫罗梅耶夫大将指挥的。

　　但是，这并不包括土库曼斯坦和塔吉克斯坦的第四军的其他航空部队，当得知了巴基斯坦的空军居然主动攻击了苏联的空军，导致了一架苏-24坠毁，一架被击伤的时候，第四军仿佛被触怒了一样，出动了大批的战机，甚至还包括一架图-126预警机，像是要大规模地与巴基斯坦的空军交战一样。

　　这让阿赫罗梅耶夫大将非常担心，仅仅阿富汗，就已经让苏联战士疲于应命了，要是再与巴基斯坦打起来，那更不好收场，要知道，巴基斯坦的后面，可是整个西方世界！

　　第四军的司令简直就是冥顽不灵，根本就不听阿赫罗梅耶夫大将的劝阻，于是，阿赫罗梅耶夫大将只能接莫斯科。

　　“接通了，但是，找不到国防部长乌斯季诺夫元帅阁下。”副官说道。

　　找不到？阿赫罗梅耶夫大将在房间内来回走了几步，说道：“那找安德罗波夫书记！”

　　莫斯科，医院里一派紧张忙碌的景象，无数年龄已经很大的老头儿们，正等候在病房的外面，在手术室内，他们伟大的总书记正在里面进行抢救，这不知道已经是第几次了，每一次，都是如此地牵动他们的心。

　　最近几年，苏联的局势并不乐观，经济数年停滞，粮食连年歉收，莫斯科的商店里，连面包都无法充足供应，本来靠着出口石油，苏联还可以撑下去，但是，一场阿富汗战争，拖住了苏联的经济前进的步伐。

　　苏联，已经到了必须要改革的地步了！必须要像东方的那个国家一样，进行改革，否则，这个伟大的国家将会面临各种危机！病房外，一名看起来精神矍铄的老者来回转悠着，同时在心里沉思。

　　“安德罗波夫书记，有您的电话。”就在他沉思的时候，耳边传来一个声音。

　　安德罗波夫在临走的时候，交代过自己的副官去向，这是他在克格勃的时候就养成的习惯，现在，听到有电话，安德罗波夫跟着这名医生，来到了一个保密电话的旁边。

　　“安德罗波夫书记，我是阿富汗最高指挥官阿赫罗梅耶夫，第四军起飞了五十多架战机，要进巴基斯坦领空，这会挑起一场大规模的冲突，请您立刻阻止！”电话里传来了焦急的话语。

　　第四军？这种时候，添什么乱？一个阿富汗战场，就牵制了苏联全部的精力，要是再与巴基斯坦开战，那苏联的经济更会倒退数十年！

　　“好，我知道了。”安德罗波夫放下电话，向着一头走廊那边正在吸着雪茄的国防部长乌斯季诺夫元帅走去。

　　天空中，轰鸣声不断，一架大型的飞机在平稳地飞行着。

　　顶部是一个磨盘，四台大型的螺旋桨发动机在旋转着，驱动着机身前进，大型客机的机身，本来里面非常宽敞，现在，全部都被一台台的设备占据。

　　一排圆形的显示器里，一名名的预警人员坐在上面，电子设备散发出巨大的热量，虽然这机舱内安装了空调，他们还是被汗水打湿了身体。

　　眼睛紧紧地盯着屏幕，他们不停地用语音引导着己方的战机。

　　“十五分钟之后，即将与巴国战机进行接触，打开雷达，准备为R-23导弹制导。”

　　“九点钟方向，出现巴国战机四架，高度六千。”

　　“地面有四架巴国战机，正在低空飞行，注意目视搜索。”

　　每一名雷达引导员，都在引导着属于自己指挥的一个中队，双方的距离，在迅速地接近。

　　与此同时，巴基斯坦的空军战机，也在己方的地面雷达的引导下快速飞行，有的抢占高度和速度优势，有的则利用低空准备偷袭。

　　当苏联战机飞越巴基斯坦领空之后，一场空战，将不可避免。

　　“还是将我们的战机收回来。”穆沙阿夫说道：“避免与苏联人正面交锋，或许，我们可以通过外交途径解决，这是避免冲突升级的妥协。”

　　穆沙阿夫考虑的是全盘的战略，如果跟苏联人发生了冲突，那战争一旦升级，巴基斯坦空军将会被消耗掉宝贵的实力，另一侧虎视眈眈的印度，随时都会制造边界摩擦，然后就势杀过来，巴基斯坦被两面夹击，处境会变得很危险。

　　“不。”姆哈马德说道：“现在，我们唯有迎头一战！”

　　现在退缩，被苏联人追上来，那更是惨败，哪怕是实力的确不如苏联人，也只有战斗！

　　姆哈马德只恨自己不会飞行，否则，也开上一架歼六，上去揍苏联人！

　　“现在我们要是退缩，那苏联人只会更加张狂，我们巴基斯坦的天空，就会任由他们肆虐。”姆哈马德说道：“和平，是打出来的！”

　　和平，是打出来的！这句话，顿时让穆沙阿夫心中一震，的确如此！以前的时候，为了避免跟苏联人的冲突，苏联人越境侦查，己方只是出动战机驱逐，苏联人的胆子才会越来越大，现在，发展到了越境轰炸，完全地无视了巴基斯坦的领空完整，如果巴基斯坦继续退缩，那只会让苏联人更加张狂！

　　“好，我们不惜一战！如果伊斯兰堡方面怪罪下来，由我一力承担。”穆沙阿夫说道。

　　这场冲突，最初依旧是由巴基斯坦跟苏联人的交火造成的，等到这次事件过去，上面肯定会下来调查，姆哈马德毕竟是刚刚升上来的，不如穆沙阿夫在军队中更有地位，所以，穆沙阿夫很护短地要揽过责任来。

　　“司令，到时候我们就据实回报，要追究责任，那也是我的，我无所谓，大不了继续回阿富汗打游击去。”姆哈马德满不在乎地说道：“其实，我更喜欢在那里。”

　　穆沙阿夫顿时无语。

　　空战瞬息万变，苏联人这次出动的是米格-23和米格-21机群，凭借着技术上的优势，米格-23装备了中距的R-23导弹，机鼻前面的雷达开始扫描前方的空域，准备为机翼下的中距弹制导。

　　而就在此时，歼六机群也在快速靠近，哪怕是后世，中距弹的拦截率都不可能达到百分之百，而这个时代的中距弹，成功率更是低得可怜，只要预先知道对方的动向，机动摆脱，那些导弹不过是飞来的蹿天猴罢了。

　　等到靠近到格斗的距离上，笨重的米格-23，不一定是歼六的对手，比如，米格-23要改变一次后掠翼的角度，需要连续做出七个动作来才行，灵活的歼六，反而更加有优势。

　　双方的距离在继续靠近，米格-23的雷达，已经开始锁定了对方，同时给R-23装定初始的发射数据，落后的机载计算机开始全功率运算，导弹将在几秒内发射出去。

　　“停止攻击，停止攻击，立刻返航。”就在这时，天空中英勇的苏联飞行员们，听到了一个让他们无比郁闷的声音。

　　命令是预警机传来的，发出命令的，是莫斯科。

　　第四军的指挥官脸色很难看，虽然刚开始的时候，他也没有想主动发起攻击，他只是想要出动大批战机，从气势上吓住巴基斯坦，让他们知道，主动拦截是不对的，要遵守游戏的规则，苏联只是轰炸阿富汗的抵抗分子，跟巴基斯坦无关。

　　大机群在巴基斯坦西部边界飞行一圈，再得意洋洋地回来，但是，没想到巴基斯坦空军反应得这么快，他的战机还没到，巴基斯坦空军就已经来拦截了。

　　这种时候，他当然不能给第四军，给苏联空军丢脸，他必须要做出强硬的姿态来，甚至不惜进行空战。

　　可惜，莫斯科方面出来阻拦了。


第131章 总统来了

　　“敌机已经转向，没有进入我国领空，注意，在边界线上巡逻，不要越界。”耳机里传来了地面引导员的声音，第十五中队的队长卡马尔松了一口气。

　　歼六已经飞到了边界线上，卡马尔向右压操作杆，同时蹬右面的方向舵，灵巧的歼六一个转身，折向北面，开始沿着边界巡逻。

　　虽然苏联人的飞机看起来像是飞走了，依旧要注意苏联人可能超低空突防，巴基斯坦的防空雷达，是无法探测到山区低洼之处的飞机的。

　　同时，他们的心中带着喜悦，没有交火，他们就在气势上压倒了苏联空军，苏联人主动飞走了！

　　苏联人飞走了，没有发生大规模的空战！消息传到司令部，穆沙阿夫终于松了口气，再看着姆哈马德，刚刚把一杯奶茶喝完，一副镇定自若的样子。

　　“姆哈马德，你这么肯定苏联人不会跟我们发生交火？”穆沙阿夫问道。

　　“战争不符合我们的战略，同样不符合苏联人的战略。”姆哈马德说道：“我们担心印度方面对我们的虎视眈眈，苏联人又何尝不担心西方？在没有平定阿富汗之前，苏联人是不会大规模地入侵我们的。”

　　姆哈马德的话，让穆沙阿夫两眼放光，就在半个小时前，穆沙阿夫还认为姆哈马德只是个战术指挥官，眼光看不到战略层次，没有想到，姆哈马德比自己看得更远！

　　不错，与苏联真的发生了交火，不符合己方的战略，同样对苏联人也没有任何好处！苏联人的重心，何尝也不是欧洲？阿富汗战争打了这么几年，在阿富汗的始终是二线的四十集团军，欧洲一线的精锐部队，根本就没有调动过来。

　　“好！”穆沙阿夫说道：“这次对峙，长了我们巴基斯坦空军的威风，打击了苏联人的嚣张气焰，伊斯兰堡的嘉奖，很快就会来的，参谋长，沾你的光，这次我也跟着要受嘉奖了。”

　　要是真的发生了空战，说不定，伊斯兰堡方面会严肃处理这件事，作为主动挑起冲突的姆哈马德和穆沙阿夫两人，还会受处分，而现在，事情结束得很圆满，巴基斯坦空军获得了胜利，同时试探了苏联人的底线，伊斯兰堡方面肯定会非常高兴。

　　“司令，咱们的空军太落后了，靠着歼六和幻影3跟苏联人打，很吃亏啊。”姆哈马德没有为即将受到的嘉奖而沾沾自喜，反而带着忧愁，一点不像刚刚镇定自若的样子。

　　六爷已经落伍了，机头进气，连个雷达都没有，虽然近距格斗还能有些优势，但是在中距战上，完全处于下风，而后世的空战，中距战越来越重要，巴基斯坦的空军在装备上，一直处于劣势。

　　“借着这次机会，我会向国防部秘书长请示，请求将即将装备空军的F-16战机，率先布置到白沙瓦空军基地来。”穆沙阿夫说道。

　　在后世，白沙瓦空军基地一直都是歼六的天下，承担着防备苏联人的重要任务，直至86年的时候才开始转变，而与苏联空军的战斗，也是从86年之后才开始的，在此之前，巴基斯坦一直避免与苏联人接触。

　　而由于姆哈马德的到来，一切都变了，在姆哈马德的指挥下，歼六与苏-24进行了第一次空战，让苏联人尝到了被击落的滋味，历史已经被提前了。

　　F-16，姆哈马德的眼前出现了那个机腹进气，造型还算是好看的美制战机，这是在苏联的刺激下，美国和巴基斯坦蜜月的结晶。但是，在阿富汗战争结束之后，美国人立刻就改变了态度，和平之门-4的后续六十架F-16战机的购买合同被美国人撕毁，美国人既不交付战机，也不退回首付款，十足的流氓态度。

　　这是美国的战略造成的，当苏联解体之后，美国人已经将主要的假想敌安置到了东方的国家的头上，印度跟东方国家是完全敌对的，所以，美国人的天平开始倒向印度，而巴基斯坦，则跟印度是宿敌，而跟东方国家成为了盟友，这种时候，印度显然比巴基斯坦更符合美国人的利益。

　　“我们还需要新的战机。”姆哈马德说道：“F-16只是一种轻型战机，而我们巴基斯坦的天空，需要一种重型的战机来守护。”

　　F-16只是美国空军中高地搭配的低档战机而已，如果只是守护巴基斯坦的天空，那轻型战机就足够了，但是，如果想要称霸南亚，那长航程，大载弹量的重型制空战斗机，就是必须的了。

　　“美国人是不会把F-15卖给我们的。”仿佛知道了姆哈马德要说什么，穆沙阿夫说道：“这是美国人最重要的战机，只卖给最亲密的盟友，比如以色列，我们还不够，即使美国想卖，参议院的那群元老们也不会同意。”

　　“不是F-15，美国现在还有一批扣着的F-14战机，格鲁曼公司对这批战机非常头疼，希望有个买家，这些都是现成的，拿回来就能用。”姆哈马德说道：“尤其是这种战机带着超远程的不死鸟导弹，我们甚至可以在自己境内发射，直接狙杀刚刚从巴格拉姆起飞的苏联人的飞机！”

　　F-14雄猫战机，格鲁曼公司的杰作，美国海军的骄傲，舰队的防空力量，采用计算机控制的全可变后掠翼的重型战斗机，携带的四马赫的不死鸟导弹，更是一种无敌的存在。

　　就在数年前，美国和伊朗还是盟友，对于伊朗，美国是有求必应，也只有财大气粗的伊朗才能够有足够的实力选择昂贵的雄猫战机，首批八十架已经交付，伊朗的订单挽救了成本严重超支的雄猫战机和格鲁曼公司，可惜，当第二批次的雄猫制造的过程中，伊朗发生了革命，政权交替，变成了美国的敌人。

　　要是把那批战机弄过来，巴基斯坦的天空，将会变成铜墙铁壁！

　　姆哈马德的两眼放光，就在他还没有详细地说明这种强悍战机的好处的时候，电话响了。

　　拿起电话的穆沙阿夫，顿时脸上表情一变，立正肃穆，连续说了几个是字。

　　放下电话，穆沙阿夫的表情依旧严肃，姆哈马德不由得问道：“司令，怎么了？”

　　“总统要来白沙瓦。”穆沙阿夫说道：“直升机已经起飞了。”

　　总统要来！姆哈马德顿时也是心中一惊，到现在为止，姆哈马德也只是个军区的参谋长而已，从未到过伊斯兰堡，更没有见过巴基斯坦的总统，对于姆哈马德来说，那是高高在上的存在。

　　现在，跟苏联空军的冲突刚刚过去，边界还不太平，这种时候，巴基斯坦的总统就亲自到冲突的一线，可见这名出身军队的总统，是多么的有胆识。

　　一架中型直升机在天空中飞行着，旋翼搅动着气流，发出呜呜的声音，直升机的机舱隔音效果并不好，轰鸣刺激着每一个人的耳膜。

　　一名快六十岁的但是精神依旧矍铄的男人坐在那里，头发梳得很光溜，两只眼睛炯炯有神，眉毛弯弯，两撇小胡子，说不出得冷酷。

　　“总统，现在前方局势未明，您这样前去，恐怕会有危险，那里到处都是山区，说不定会有苏联人的飞机偷偷摸摸过来。”在男人的身边，另一名中年男子说道。

　　穆罕默德·齐亚·哈克，巴基斯坦现任总统，军人政治的核心，他早年随英国军队参加过战争，之后又参加过两次印巴战争，作战经验丰富，在军队中逐渐成了举足轻重的人物，几年前，发动军事政变，处死了当时的总统阿里·布托，结束了文官统治，重新变成军人政治。

　　不管选举如何，在两年前，齐亚·哈克开始了经济的三年计划，巴基斯坦的经济有了大幅度的发展，现在，他在民众中的声望很高。

　　这样一个从小就走上战场，出身军伍的人来说，根本就不害怕什么危险，当听说空军在边界与苏联人出现了对峙之后，齐亚·哈克匆匆结束了一个有关经济的会议，乘坐直升机，赶往白沙瓦。

　　同行的主要是国防重臣，国防部长穆尔韦夫，参谋长联席会议主席赫利特，国防部秘书长米扎尔等人。

　　刚刚说话的，就是穆尔韦夫，这种情况下去白沙瓦，太危险了，在上飞机之前，他就向齐亚·哈克表示过自己可以去，让总统留在伊斯兰堡，但是总统拒绝了他的要求。

　　“对，总统，那里太危险了，巴基斯坦不能没有您，您还是回去吧。”赫利特也说道。

　　“你们说，这次事件，我们该怎么处理？”齐亚·哈克向他们问道。

　　怎么处理？内阁防务委员会禁止与苏联空军交战，最多只能驱赶，但是白沙瓦军区的空军发生了交火，击落了苏联人的飞机，这是导致苏联人的战机前来报复的原因，要是从这方面来说，白沙瓦军区有抗令的嫌疑，但是……


第132章 需要重型战斗机

　　没有人说话，如果惩罚了军区那些高官，那会让战士们寒心，如果奖励了他们，又会让类似的事件继续发生，巴基斯坦还没有做好与苏联人的空军战斗的准备。

　　现在，就看总统的意思了。

　　齐亚·哈克重新把头扭向窗外，下面是起伏的群山，已经进入了山区，上空是朵朵白云，这是个晴朗的好天气，巴基斯坦的领土，神圣不可侵犯！而现在，苏联人的威胁，一直都笼罩在巴基斯坦上空，会爆发新的战争吗？

　　看到总统不说话，座舱里重新恢复了平静，只有发动机的轰鸣声。

　　远处，白沙瓦空军基地清晰可见。

　　当直升机降落在停机坪上的时候，白沙瓦军区的高级官员都在机场上等候。

　　远处，则是严密警戒的机场卫兵。

　　“欢迎总统来白沙瓦军区视察。”穆沙阿夫说道：“我们白沙瓦军区全体战士，向总统表示感谢。”

　　“刚刚打了一场胜仗，我来给战士们庆功了。”齐亚·哈克的嘴角一动，小胡子跟着就向两边撇，这动作，说不出的好笑。

　　现场是严肃的，姆哈马德用力忍住自己的笑意，看着齐亚·哈克给机场上的战士发表了即兴演讲，庆祝这次胜利，在场的飞行员们，地勤，还有卫兵，都忍不住高呼起来。

　　齐亚·哈克靠政变夺权，军队就是他的凭仗，同时，他也知道控制军队的重要性，不论什么时候，他都牢牢地掌握着军权，而且，还会让下层的战士无比拥护。

　　听着周围的士兵高呼总统万岁，姆哈马德终于体会到了齐亚·哈克的用意，这套手段，控制军队真是太合适了。

　　齐亚·哈克走到了众人面前，挨个握手，当握到姆哈马德旁边的时候，并不生疏，说道：“姆哈马德，你是我们巴基斯坦的骄傲，潘杰希尔雄狮！”

　　连总统都知道自己的名号！姆哈马德果然也被感染了：“阿富汗关系到我们巴基斯坦的战略安全，我去阿富汗作战，都是应该的，为了我们巴基斯坦，我将一往无前！”

　　齐亚·哈克拍了拍姆哈马德的肩膀：“努力吧，我看好你，小伙子，年轻的军区参谋长！我像你这样的时候，还在缅甸的丛林里打仗呢，才是个小连长而已。”

　　“我一定会努力的。”姆哈马德立正，这个时刻，他是发自内心地佩服这名总统了，只有出身军队的人，才能控制住巴基斯坦这样的国家，所以，巴基斯坦的文官政权，总是会被军人政变夺取，就是如此。

　　齐亚·哈克继续与下一个人握手，跟在后面的国防部长，亲切地握上了姆哈马德的手，刚刚总统的表现，已经表明了他的态度，穆尔韦夫知道该怎么做了。

　　“请总统到军区司令部，那里给总统准备了晚餐。”穆沙阿夫说道。总统来，一定是来询问这次空中对抗的经过的，穆沙阿夫已经准备好了报告，回到了司令部，先准备好午饭，吃过饭，再汇报。

　　“就在这里，与我们的战士一同进餐。”齐亚·哈克说道：“不用再回司令部去了，浪费，我们巴基斯坦的经济还差得远，我们的政府机关，一定都要厉行节约。”

　　齐亚·哈克的一言一行，都体现着一名清醒的国家决策者该做的行为，每一名战士，望向他的目光，都是尊敬和感动的。

　　齐亚·哈克带着政府高官们，来到了飞行员餐厅。

　　在空军中，飞行员是直接作战的战士，地勤，基地官兵，都是后方人员，同时，飞行员作为天之骄子，要求很高，所以，飞行员也是专门的餐厅，他们每天的饭食，是经过营养专家们搭配过的。

　　进入了飞行员餐厅，齐亚·哈克和普通飞行员一样，拿着自助用的不锈钢餐盘，自己盛了几样食物，后面的国防部高官，都跟着如此。

　　坐在座位上，齐亚·哈克笑呵呵地制止了周围几名飞行员的让座的举动，跟着他们一起吃饭，同时询问着他们的状况。

　　“今天的空战，你们上去了吗？”齐亚·哈克说道。

　　“上去了，整个中队，除了两架趴窝的歼六，我们都上去了，幸好提前做了准备，每架飞机都挂了导弹，要是当时现做准备，恐怕还来不及。”一名飞行员说道。

　　提前做好了准备？齐亚·哈克继续问道：“你们怎么知道苏联人的飞机要来？”

　　“参谋长下的命令，当首次空战，击落了苏联人的战机之后，为了防止苏联人的报复，参谋长就下令让所有的战机都做好准备，哪怕是空中训练，也要挂实弹，果然，几个小时后，苏联人的飞机就来了，当时我们正在训练，最先赶到了战场，当时，我耳机里，都听到了苏联人导弹锁定的声音了。”这名飞行员说道。

　　参谋长的命令？听到这话，齐亚·哈克抬起头来，上行下效，其余人也都跟着坐在餐厅里吃饭，姆哈马德坐在一角，却是清楚地听到了那飞行员的声音，不仅仅他，所有人都听到了。

　　再一抬头，刚好跟齐亚·哈克的目光交汇，齐亚·哈克点了点头，向姆哈马德表示肯定，旁边熟悉总统的赫利特，知道总统对这名年轻的小伙子，非常满意，以后在军队中，前途无量啊。

　　吃过了饭，在空军基地的会议室里，齐亚·哈克听完了第十五中队中队长的空战汇报，此时，外面的天已经要黑下来了。

　　“这次空中对抗，打出了我们巴基斯坦空军的威风。”齐亚·哈克说道：“以前，苏联人数次入侵我们领空，我们一味退让，让苏联人得意忘形，现在，居然敢使用战机来轰炸我们的土地，我们必须要坚定地捍卫我们的领空，打垮入侵的苏联人的战机！”

　　齐亚·哈克握紧了自己的拳头说道，丝毫忘记了，当初做出避免过度刺激苏联空军的决定的，正是他自己，当时，他担心苏联人会顺势南下，更担心印度方面会落井下石，一同来侵犯。

　　现在，试出了苏联方面的态度，他们也害怕与巴基斯坦起冲突，阿富汗内部的抵抗组织，已经让苏联人疲于应付。

　　苏联人越境轰炸，也仅仅局限于阿富汗难民营等地，这说明，苏联人也在极力地控制战争的规模，防止扩大。

　　“我们白沙瓦军区，会坚定地完成总统交给的任务，”穆沙阿夫说道：“我们会竭尽全力，守护好我们的天空。”

　　“有困难没有？”齐亚·哈克问道。

　　“没有！”穆沙阿夫回答得很坚定。

　　“有！”就在这时，下面传来了一个声音。

　　听到这个声音，穆沙阿夫顿时在心中暗暗叫苦，他已经听出来了，说话的正是姆哈马德。

　　这种时候，根本就不是提困难的时候，是表态的时候，要让总统看到己方坚决捍卫领土主权的决心，至于那些困难，可以下来之后向内阁防务委员会提出申请。

　　现在，当着这么多人的面，说有困难，是让所有人难堪啊，这姆哈马德，真不会来事！穆沙阿夫不由得为他捏了一把汗。

　　“原来是我们的潘杰希尔雄狮啊。”齐亚·哈克说道：“有什么困难？”

　　齐亚·哈克表现得非常有耐心。

　　“苏联人的空军，装备了米格-21，米格-23等空优战机，其中，米格-21是两倍音速的战斗机，而米格-23更是一种可变后掠翼的战机，还可以发射中距弹，而我们的歼六，只能近距格斗，今天的对峙中，我们的飞行员很吃亏，如果真的发生交火，在三十公里的距离上，我们将完全处于挨打状态。”姆哈马德站起来说道，声音洪亮。

　　“姆哈马德，装备的事情，内阁防务委员会会仔细研究的，我们从美国订购的F-16战机即将回国，到时候，可以考虑白沙瓦基地的战机换装的事。”国防部长穆尔韦夫说道：“不过，我们巴基斯坦空军，向来都是以弱胜强，第三次印巴战争中，我们的装备处于劣势，还是打出了威风，我相信，白沙瓦军区不会让我们失望的。”

　　穆尔韦夫是来解围的，这种事，自己说了，事后还可以再更改，而要是从总统的嘴里说出来，那就不好改变了，他几乎不用脑子都能猜出来，姆哈马德这样表态，是为了给白沙瓦基地争取最先进的F-16战机，好装备，每一个基地都想要，这是可以理解的。

　　“对，参谋长，这件事下来我们向内阁防务委员会打报告。”穆沙阿夫也跟着说道。

　　齐亚·哈克看着姆哈马德，这名小伙子在这种时候，敢于站出来提要求，果然是员虎将啊，颇有自己当年的风范，他越看越是喜欢。

　　如果在平时，军区参谋长这种级别的官员，很难跟总统直接对话的，今天齐亚·哈克前来视察，给了姆哈马德一个机会，在众人中脱颖而出。

　　本来，两边都有人劝阻，姆哈马德就该坐下来了，谁知，姆哈马德继续说道：“对不起，我不是向总统要F-16战机装备白沙瓦军区，这种战机，并不能完好地守护我们的领空，我们需要一种重型战斗机！”


第133章 打败印度，雄霸南亚

　　作为下属的机关，只能被动地等待上面的决策，可以打报告请示，但是，下属是不能干涉上面的行动的，这是基本的原则。

　　而现在，姆哈马德提出，还需要一种重型战斗机，这是非常失礼的一种行为，甚至会引来不必要的麻烦，比如，极力主张装备F-16战机的国防部长，就会感觉到这是在说当初他的决策不妥当一样。

　　穆沙阿夫顿时头大，姆哈马德毕竟还不懂得上层的圈子啊，他这样提出来，会惹恼很多人的。

　　果然，国防部长穆尔韦夫听到姆哈马德的话，顿时冷冷地说道：“姆哈马德，你说即使F-16装备了我国，也无法守护好我们的领空？这完全是谬论！哪怕没有F-16，哪怕只有老旧的歼六，我们的空军，也能守护好我们的领空，今天的空战，我们的歼六，不是把苏-24都打下来了吗？”

　　“对，我们的空军是英勇的。”姆哈马德也不知道哪里来的勇气，明明看到国防部长已经不高兴了，依旧坚持他自己的原则：“装备的差距，可以用我们飞行员的勇敢和技术去弥补，但是，如果我们不发展，差距越来越大，那以后付出的，可能是更多的飞行员的牺牲，这样的代价，我们无法承受。”

　　“那样的话，F-16就足以承担代替歼六的作用了。”穆尔韦夫说道：“先进的涡扇发动机，先进的座舱和机载雷达，导弹也很先进，用它来代替歼六，非常合适，你觉得呢？”

　　姆哈马德只是从阿富汗山区里回来的，因为战功太多，才会被越级提拔为了军区参谋长，他最多也就是对陆军熟悉一点，对空军，他的知识几乎就是零，他能识别出那些飞机的型号来吗？他知道F-16有多么先进吗？还重型战斗机，他知道什么叫重型战斗机吗？最后的问话，穆尔韦夫几乎是半带着嘲笑了。

　　“F-14雄猫，这是美国航母编队的主力制空战斗机，双发，电脑控制的全可变后掠翼，完全可以适应中低高空各种空战，携带的不死鸟导弹，甚至可以攻击一百公里之外的目标。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦，需要这种重型制空战斗机！”

　　“姆哈马德参谋长，你知道得还真不少，我们国土狭长，这种战斗机庞大的飞行半径，对我们有用吗？”

　　“有用！”姆哈马德说道：“如果只是拦截阿富汗驻扎的苏联空军，也许没什么用，但是，深入印度腹地，护航轰炸机去轰炸印度东部城市，这种战斗机的航程优势就体现出来了！而且，还可以在印度洋上绕个圈子，去袭击印度人的航母编队！”

　　姆哈马德的话一说，本来默不作声的总统齐亚·哈克，眼睛突然亮了。

　　巴基斯坦的宿敌，永远都是印度！哪怕是现在西方边境上面临着苏联人的威胁，巴基斯坦的主要国防力量，依旧是布置在东部的，即使是那些F-16战机回国，齐亚·哈克的想法，依旧是把这批战机先布置到东部军区去。

　　对于参加过两次印巴战争的军人总统来说，与印度军队作战，是随时都可能出现的情况。

　　印度国土面积数倍于巴基斯坦，国防力量也很强大，战机数量是巴基斯坦的几倍，尤其是现在，苏联为了牵制巴基斯坦，向印度又输出了大量的米格-21，米格-23战机，代差的优势还在加大。

　　“那是美国人的海军主力制空战斗机，美国人恐怕不会卖给我们的。”国防部秘书长米扎尔说道：“毕竟，美国人虽然支援了我们，但是对我们依旧还是怀有警惕的，重型战斗机，同时也不是我们的国力能承受的，我们没有足够的经费来装备这些战斗机。”

　　“格鲁曼公司有八十架造好的雄猫战机，本来是给伊朗的，现在没有了买家，格鲁曼公司非常着急，四处推销，就是找不到接手者，我们只要表达意愿，格鲁曼公司会非常愿意的，同时他们可以游说那些议员，为我们开绿灯。”姆哈马德说道：“至于经费，美国一直在军援我们，可以让美国补贴我们一部分，同时，我们还可以找一些穆斯林兄弟，比如沙特，借一些资金，只要努力，一定可以让重型战斗机装备我们的空军，打败印度，雄霸南亚，我们需要一款重型战斗机！”

　　打败印度，雄霸南亚！这句话让齐亚·哈克的身体猛地震了一下，这是几乎所有巴基斯坦统治者所向往的事情，对于他们来说，打败印度，才能给巴基斯坦带来永久的和平！

　　“这件事，我们以后再议。”齐亚·哈克说道：“现在，我们讨论一下如何应对苏联人的空袭的问题，我觉得，我们该在重点区域布置一些地空导弹。”

　　姆哈马德顿时心中一阵失望，刚刚冒着得罪这些国防部高官的风险，就是想要说动总统，毕竟，能够跟总统见一面，太难了，而且，姆哈马德拥有前世的记忆，对形势的分析自然很到位，这些话绝对打动了总统，但是，总统居然话锋一转，避开了自己的话题，难道刚刚没有忽悠成功总统？

　　于是，姆哈马德只能听着下面的话，不再发言，布置地空导弹，并不是好选择，四周都是山区，地空导弹部队也只有很短暂的反应时间，为了防止误伤，空军就要减少在这些地区的活动，被动防守，永远都不如主动进攻！

　　后面会议的内容是什么，姆哈马德就没有听进去，他一直都在失望之中，他的眼前不断地出现那架大型的战机，以优美的姿态从天空中飞过。

　　重型战斗机，对于一个国家来说，是具有战略地位的，大航程，大载弹量，是空军中的主力和王牌，虽然造价高昂，但是，质量上的优势，是无法用数量去弥补的，后世已经证明了这一点，哪怕是弹丸之地的以色列，都装备了大量的F-15重型战机。

　　巴基斯坦需要重型战机，跟苏联的关系是敌对的，是不可能从苏联方面获取，只能靠着这短暂的蜜月期，从美国方面获取了，这些雄猫战机，是非常合适的。

　　而且，巴基斯坦想要成为大国，就不能没有航母！雄猫战机天生就是舰载战斗机，以后巴基斯坦一旦拥有航母，可以轻松地把这种战机布置到军舰上，后世的中国，为了航母的舰载机，不知道出了多少方案，费了多少劲，才决定改装歼-11。

　　会议结束了，所有人站起来，送总统等人离开，上了那架直升机。

　　四周的天空早就黑了下来，站在空旷的机场上，吹着冷风，姆哈马德的心里依旧不是滋味。

　　“姆哈马德，很多事，着急是不行的。”就在这时，身边传来了一个声音。

　　已经是参谋长的姆哈马德，被人直呼名字，只有一个人可以，就是司令穆沙阿夫。

　　“我今天得罪了国防部长。”姆哈马德说道：“明明我看到总统很感兴趣。”

　　“总统很睿智，是不可能当下就拍板的。”穆沙阿夫说道：“总统一定要做细致的调查才行，不过，总统一旦决定了，那就会全力去完成，姆哈马德，你等着吧，最快半个月内，就一定会有消息。”

　　也是，这是国防方面的大事，国家投资购买战机，这是大项目，如果自己一番忽悠，总统就表示要购买这种战机，那总统就太不理智了。

　　想到这里，姆哈马德终于放松下来：“司令，刚刚是我太着急了。”

　　“打败印度，雄霸南亚，姆哈马德，你的话真是豪言壮语啊，你知道吗，你这样说的时候，所有的人都惊呆了。”穆沙阿夫说道。

　　这句话才真正刺中了总统的软肋，打败宿敌印度，是巴基斯坦一直期盼的事情啊。只是，每次战争，几乎巴基斯坦都是落于下风的，尤其是上次，71年的第三次印巴战争，这次战争导致了东巴被分裂成了孟加拉国，所有的巴基斯坦人，都视为耻辱。

　　巴基斯坦丢失了东巴的土地，以前在印巴战争中，巴基斯坦可以借助东巴，从两个方向夹击印度，而现在，巴基斯坦只有一面领土了。

　　“其实，打败印度并不难。”姆哈马德说道：“上次我们的失败，是因为内部的分裂，而对付印度，我们也可以用同样的方式，肢解他们！”

　　夜空依旧黑暗，姆哈马德的目光，却无比深邃，当他在阿富汗的时候，他考虑的是阿富汗的大局，而当他重新成为了巴基斯坦的军人的时候，他考虑的更多的是巴基斯坦的局势，想要为巴基斯坦争取一个安全的环境，那就要将印度肢解掉！

　　也不知道阿富汗自由军怎么样了，姆哈马德虽然离开了那里，但是，他的心却一直都留在那里，毕竟那里是他战斗过的地方，有他一手拉扯起来的军队。

　　他不知道，风尘仆仆的古尔布丁，跋涉了五六天，终于找到了潘杰希尔谷地的自由军二团。


第134章 苏-22装配匠！

　　杜兰尼坐在一块石头上，一只手拿着烤鸡，一只手拿着一个缴获的苏联人的军用水壶，咬一口烧鸡，喝一口水壶里的水，吃得兴高采烈。

　　他的身边，站着一名两眼冒火的中年大胡子，长袍已经被灰尘沾满，这是个长途跋涉的人。

　　“你就是杜兰尼？”看着眼前的人没有半点的尊重，古尔布丁压抑着心里的愤怒，向眼前的人说道。

　　这曾经只是个小角色，自己手下所属的一支游击队里的一名普通的游击队员，以前的时候，这样的游击队员多如牛毛。

　　而现在，这个人已经成长为了游击队的指挥官，领导着阿富汗自由军的二团，在潘杰希尔谷地里打游击，成为了手握重兵的军阀。

　　“对，就是。”杜兰尼嚼着鸡肉，只是用眼睛的余光瞟了一眼古尔布丁，说道：“你要参加我们游击队，那就要先经过考验，看到那个磨盘了吗？你要是能推动那个磨盘，就向训练营报道去。”

　　“该死！我不是来参加的，我本来就是游击队的一员！不！我是你们的直属上司！我是阿富汗伊斯兰协会的首领，你，包括姆哈马德教官，都是我的属下！”古尔布丁说道：“现在，我是作为联盟的最高领导人的身份来的，我是你们的上司！”

　　听到这话，杜兰尼的脸色逐渐冰冷，他将嘴里的鸡肉都嚼干净了咽到肚子里，然后向着古尔布丁说道：“我的直属上司是姆哈马德阁下，他是我们阿富汗自由军的最高领导人，除了他，没有人能命令我们！阿富汗伊斯兰协会？这是哪个组织？我怎么不知道？”

　　“你们，你们还记得当初加入协会时的誓言吗？你们怎么可以违背誓言！”古尔布丁说道。

　　“协会只是提供武器物资的，不会干涉前线的任何行动。”杜兰尼冷冷地说道：“是谁违背了当初的承诺？派了个尼古布丁来瞎指挥？曾经的潘杰希尔游击队，战死了大半，都是因为你们那个该死的协会！”

　　杜兰尼的冰冷的目光望着古尔布丁，这目光似乎就能杀了古尔布丁一样，顿时，古尔布丁心中一寒。

　　“现在的阿富汗自由军，是破茧重生的，跟以前没有半点关系。”杜兰尼说道：“古尔布丁，你想要加入我们，可以从一名战士开始做起，你如果选择离开，那也请随便，但是，想要用你那什么联盟的身份来指挥我们这支军队，那是不可能的！我们是姆哈马德阁下的军队！我们是解放阿富汗的自由军！不会听什么联盟的摆布！”

　　联盟的渠道已经废弃了，通过姆哈马德，他们可以直接跟西方联系，接受物资，对于西方来说，支援的是最能给苏联人痛击的人，而中间是否还需要隔着个联盟，对他们来说，没什么必要了，尤其是发现联盟的那些家伙们还私吞补给装备的时候。

　　古尔布丁脸色惨白：“你们都是一群背信弃义的家伙！”

　　说完，古尔布丁带着自己随行的几个人，转身离开，他的暴怒，无法控制。

　　古尔布丁一行人消失在了眼前，杜兰尼冷笑了一下，当年战斗的时候，怎么没看到你们跟着来一起打仗？现在，看到自由军发展壮大了，就想要来接手指挥权？开什么玩笑！

　　杜兰尼已经成长了，由当初那个普通的游击队员，变成了自由军的首领，他自然更需要为自由军的未来考虑，联盟的那些人，怎么能相信！

　　“怎么回事？”就在杜兰尼望着天边的时候，又一路人马开道了，他们都骑着马，为首的一人，从马背上下来，抢过了杜兰尼的半只鸡，一边吃，一边说道：“杜兰尼，你在望什么？是看到某个喜欢的女人了吗？”

　　“不是，是联盟来人了。”杜兰尼说道。

　　“联盟？他们还敢来？”奥萨玛一边说，一边继续吃着烧鸡。

　　在姆哈马德走后，奥萨玛带着卫队，也一同在山区打游击，同时承担着联络等任务，现在，刚好到这里来。

　　“是曾经的阿富汗伊斯兰协会的首领，他要来接管我们这支军队。”杜兰尼说道。

　　奥萨玛继续把烧鸡的鸡腿全部吃到肚子里，毫不在意地继续问道：“怎么？你答应了他了？”

　　“当然没有。”杜兰尼这才转过身来，发现自己的那只烧鸡，已经被奥萨玛全吃到了肚子里去。

　　“这里还有水。”奥萨玛拿起水壶来，喝了两口，一股辛辣直涌上脑袋，好辣！这是酒！

　　不过，辣味儿过去之后，倒是一股暖洋洋的舒服，奥萨玛毫不在意地用衣袖擦了擦嘴，说道：“走了。”

　　这么快就走？

　　“有两个兄弟受了点伤，去医院找嫂子包扎一下。”奥萨玛说道。

　　说完，上了马，骑兵们快速而去。

　　奥萨玛打马离开，眼睛里已经带上了杀气，居然还有联盟的人，要来接管这支部队！杜兰尼不方便动手，只是赶走了他们，那就交给自己来办好了！

　　奥萨玛带着骑兵，走过了前面的山谷，就看到了几名步行者，他们都背着枪，当听到后面的马蹄声的时候，都回过头来，看着他们。

　　“前面的可是联盟来的领导？”奥萨玛大声喊道。

　　联盟来的领导？话语这么恭敬？古尔布丁心中一喜，说道：“对，我是古尔布丁，是联盟的领导人。”

　　“冲过去，踩死他们！”奥萨玛说着，两腿一夹，马匹跑得更快，整个骑兵，仿佛一股洪流，瞬间就将那几名联盟来的人冲撞倒，惨叫声传来。

　　当马蹄踩过之后，后面已经变成了肉泥。

　　“总算是给山谷口战死的兄弟们一个交代！”奥萨玛说道，当时就因为这联盟派来的特使，让游击队损失惨重，现在，这家伙自称是联盟的首领，那就是罪魁祸首，奥萨玛毫不客气。

　　至于是否犯上，奥萨玛才不管那么多，他的眼里，也只认姆哈马德，虽然姆哈马德暂时不在，奥萨玛依旧尊重他，而且，坚信有朝一日，姆哈马德还会再回来的。

　　尸体变成了肉泥，化成了血水，一个时代结束了，新的时代到来了。

　　白沙瓦。

　　姆哈马德一脸严肃地看着沙盘，大比例的沙盘上，周围的一切都清清楚楚。

　　“苏联人的战机，从机场起飞之后，就会钻进山区，然后沿着山谷，向我们这边飞来。”白沙瓦空军基地的司令向姆哈马德说道：“前几次，我们都是靠着地面瞭望人员的通知，及时发现了苏联人的飞机，每次当我们的战机起飞升空，向着预定的截击点飞去的时候，苏联人的飞机就会同样从山区里拉起来，加速返回阿富汗领空。”

　　苏联人没有放弃，他们一直都在尝试着从山区超低空飞行，屡次不能得逞，已经发现了什么。

　　而拥有现代化的雷达设施，巴基斯坦空军依旧需要依靠地面人员目视发现，这不能不是一个讽刺，没办法，除非从美国购买预警机，否则超低空飞来的敌机，肯定无法及时发现。

　　“这次，我们的瞭望人员没有发出通知，当我们的地面雷达发现的时候，歼六紧急升空，也已经迟了。”司令说道：“当我们的战机赶到的时候，苏联人已经轰炸了难民营和物资补给点，加速逃回了阿富汗空域。我们不能越境追击。”

　　这次失手了。

　　“后来，我们发现，是苏联人的小股部队潜伏进山区来，我们的几个瞭望哨里的战士，都牺牲了。”

　　地面人员瞭望，始终不是长久之计，苏联人不是傻子，当被苏联人发现之后，他们会想出新的对策来应对。

　　损失不大，但是苏联人的轰炸，却仿佛一道阴影，悬浮在每一个人的头顶。

　　“重新派出瞭望人员，同时多派地面部队保护，在各个山口加派力量，防止苏联人再次摸进来。”姆哈马德听完了基地司令的话，知道也没有别的办法了，只能继续亡羊补牢。

　　姆哈马德的眼睛，继续盯在下面的沙盘上，层峦叠嶂的群山，让阿富汗自由军非常容易打游击，同时也让苏联人的战机，可以容易地渗透进来。

　　突然，姆哈马德的眼睛直了，他刚刚在扫过沙盘的时候，又发现了一条路线，可以绕开己方的瞭望哨的位置，从最北面南下过来！

　　“立刻在这里增派瞭望哨！命令我们空中巡逻的战机，搜索这里！”姆哈马德拿着小红旗，插了上去，他敏锐地感觉到，苏联人说不定上次也是从这里摸进来的。

　　“嗡，嗡嗡。”尾部的发动机传来巨大的轰鸣声，老旧的战机，在山区里飞行着。

　　尾部是一台耗油巨大的发动机，机身的样式，和米格-21很类似，前端还是老式的机头进气，但是机翼前面的翼合，代表着这是一种能够改变机翼后掠角的战机了，此时它的机翼伸直，获得了良好的低空性能，正在山区内飞行着。

　　苏-22装配匠！


第135章 击落装配匠

　　机翼下面挂载着炸弹，说明了这是一次轰炸任务，机翼上的标志，并不是苏联人的红五星，而是阿富汗空军的标志。

　　这是阿富汗空军装备的飞机，律属阿富汗政府军第355航空团，苏联人将老旧的苏-17以苏-22的出口型号编号，装备给了阿富汗政府军，虽然老旧，但是执行起轰炸任务来，还是很合适的。

　　在国内，苏-22已经执行了多次的对阿富汗游击队的轰炸任务，而现在，穿过山区，去轰炸在巴基斯坦的基地，政府军航空兵还是第一次。

　　在阿富汗，他们只要防备被地面游击队的肩扛导弹攻击就可以了，所以，他们很多时候都飞行在几千米的高度上投弹，而到了巴基斯坦领空，更需要提防巴基斯坦的飞机。

　　让他们充满信心的，就是上次苏联空军已经飞过了，确认这里没有问题，巴基斯坦人不会想到，他们会绕远从北部飞过来。

　　苏联方面在尽量避免与巴基斯坦空军起太大的冲突，也才会采用这种小心谨慎的方式，他们的目标，只是轰炸那些阿富汗人的营地。甚至，现在是派阿富汗空军来打头阵。

　　阿富汗空军训练不怎么到位，很多飞行员就是只会开飞机而已，空战技巧很差劲，于是，他们只能执行这种简单的对地轰炸任务。

　　即使是如此，当他们在山区上飞行的时候，还是暗暗地捏了一把汗。

　　从地面上看，在山区上空飞行似乎很惬意，但是，真正的危险，只有他们自己知道，苏-22的前方视野并不好，他们要眼疾手快，随时发现前方的山峰，提前转向，稍稍慢一秒，就可能会撞山。

　　尤其是最前面飞行的中队长卡瓦西，他承担着最大的压力，后面的两架战机，都是跟着他的轨迹飞行的。

　　他的眼睛紧紧地盯着前方，按照事先在地面上模拟了无数遍的飞行姿态，在山区里飞行着。

　　巴基斯坦的天空，到处都是漏洞！

　　六千米的高空，巡航高度。

　　两架歼六，在预定的航线上巡航着，他们的战机，在阳光下闪闪发光，仿佛银色的燕子一般，机身后面，拉出了两条白烟。

　　座舱里，侯赛因不停地搜索着四周的天空，这已经不知道是第多少次巡航了，自从上次被苏联人偷袭得逞之后，他们的巡航次数更加增多，虽然飞行员在下飞机之后，疲惫得连腿都抬不起来了，但是只要一跨入座舱，他们依旧精神振奋。

　　他的后面，巴沙尔在紧紧地跟随着，两架战机的机翼上，都挂载着AIM-9P导弹，经过了地勤人员的认真检测，不会再发现上次射击的错误。

　　“044，045，向北方飞行，降低高度，搜索北部山区。”就在这时，耳机里传来了地面雷达引导员的声音。

　　“044明白。”

　　“045明白。”

　　两人在无线电里面清楚地回答道，同时向前推操作杆，尾部的水平尾舵向下翻，气流将机尾抬了起来，机头向下，速度越来越快。

　　高度表不停地转动，一圈圈地旋转着，在三千米的高度上，两人重新拉平了飞机，望着两侧的群山，想要从里面找出隐藏的苏联人的飞机来，太难了。

　　看来得想个别的办法！

　　侯赛因将操作杆向左拉到头，灵巧的歼六突然就翻了个身，座舱向下，所有的血液，都向头上涌来，侯赛因将头抬起来，刚好可以看到山区内的一切，清清楚楚。

　　三十多秒后，侯赛因翻转了飞机，任何飞机在倒飞的时候，都是由一个小的倒飞油箱来供油的，时间不会很长。

　　就在翻转过来的一瞬间，侯赛因扫到了另外一座山峰的那里，有反射的一缕太阳光！

　　那是什么？会不会是座舱盖反射的？侯赛因一脸严肃：“马克拉科，九点钟方向，发现疑似目标。”

　　说完，侯赛因继续向前推操作杆，歼六继续下降，灵巧的歼六，就这样钻进了连绵起伏的群山之中。

　　后面的卡马尔，跟着消失在了雷达屏幕上。

　　山峰就在身边，随时都有撞山的风险，两名巴基斯坦的飞行员，以大无畏的英雄气概，在山区里平稳地飞行着。

　　前面猛地出现了一座山峰的轮廓，侯赛因向右推操作杆，同时踩右面的方向舵，战机以大坡度地转向，山峰快速地在眼前消失。

　　前面一片豁亮，侯赛因的眼睛里，出现了三个亮点。

　　果然是苏联人的飞机！侯赛因在无线电里面说道：“马克拉科，马克拉科，044发现目标，请求攻击。044发现目标，请求攻击。”

　　耳机里传来嘈杂的滋滋声，却没有马克拉科的回音，侯赛因知道，由于自己飞得太低，进入了山区，导致无线电信号被遮挡。

　　不管这么多了，该攻击的时候，就得毫不犹豫地攻击！侯赛因向前推机头，歼六继续向下，跟在了那三个亮点的后面。

　　亮点在不断地扩大，侯赛因的视线里，逐渐出现了那三架战机清晰的轮廓，米格-21？不，米格-21的机翼形状不是那样的，也不可能挂载那么多的炸弹，那是苏-22攻击机！

　　来吧！可恶的苏联人！侯赛因开始有条不紊地拨动各个按钮，准备发射AIM-9P导弹，希望地勤那些人把导弹已经测试得没有半点问题了，自己可不能再打偏了。

　　双方的距离在不断地靠近，由于是在山区里飞行，苏联人的注意力，主要集中在如何躲避山间障碍，确保飞行安全，并没有注意到他们的后面，已经跟上了两个杀神。

　　“滴……”AIM-9P导弹锁定的声音传来，侯赛因毫不迟疑地按动了发射按钮。

　　机翼下，一股青烟飞过，导弹拖着火舌，飞离了发射架，不停地向前飞行着。

　　侯赛因在目视观察着，同时准备好了另外一枚AIM-9P导弹，如果这枚脱靶，下一枚就会立刻发射。

　　苏-22继续飞行着，山间的飞行让飞行员感觉到压力很大，不知觉中，后背都湿透了。

　　突然，“轰！”后面传来了一声响，随着响声，仪表板上的无数个红灯，闪动起来。

　　发动机故障，液压系统故障，电力缺失……

　　飞行员极力想要控制飞机，但是，被响尾蛇打坏了发动机，这架单发的战机已经失去了动力。

　　飞行员眼睁睁地看着前面的山坡越来越近，极力想要拉起来，却没有任何反应，他刚要拉动弹射座椅的拉环，眼前就已经是巨大的火球……飞机撞上了山坡，爆炸了。

　　前面的两架苏-22，听到了后面飞行员的惊呼，顿时知道不妙，立刻扔掉了机翼上挂着的炸弹，同时开始拉起飞机。

　　在山谷内，连飞行安全都无法保证，更不可能交战，他们唯有扔掉笨重的炸弹，然后爬升，最好的情况，就是能甩掉后面的敌人，飞回阿富汗去。

　　带着发动机的啸叫，两架苏-22，从山谷中拉起来。

　　“045，分开攻击，不要放跑了他们。”侯赛因说着，跟着拉起了歼六战机。

　　对方只是笨重的苏-22，这是一种攻击机，只有有限的空战能力，即使是机翼上挂着两枚导弹，也完全不是歼六的对手。

　　而且，对方的动作太笨了，他们最合适的，是选择在山区里继续加速逃跑，反正扔掉了炸弹，他们已经浑身轻松。或者，他们要爬升也行，应该选择最合适加速的最大后掠角，现在对方的飞行，这么迟钝，一根筋地向上爬升，连个剪式爬升都不会，简直就是个靶机一般，根本就不像是苏联空军的飞行员所为，倒像是没怎么接受过训练的阿富汗空军。

　　难道是苏联人派他们来送死的？侯赛因一边想着，一边用另一枚响尾蛇导弹，锁定了一架战机。

　　机翼下火舌冒出，响尾蛇导弹飞过去，而对面那架飞机，还在不知死活地爬升着，似乎只有到了高空，才有些安心。

　　“轰！”第二枚响尾蛇导弹爆炸，碎片战斗部击中了发动机和油箱，在巨大的火球中，这架苏-22被打得凌空爆炸。

　　看到第二架战机被毁，剩余的最后一架，拼命地想要逃回阿富汗去，在空中转了个大圈，结果，被后面的巴沙尔切半径追了上去。

　　绝对就是阿富汗空军了，这种苏-22战机，飞行员肯定没接受过空战培训，居然就来这里轰炸了，想要像上次那样再实施轰炸，门都没有！

　　就在这时，耳机里传来一种特殊的声音，急促的滴滴声，最后变成了长鸣。

　　糟糕，被敌人的雷达锁定了！

　　当歼六到达了巴基斯坦之后，巴基斯坦为歼六进行了改装，原本的歼六是不带雷达告警接收机的，现在巴基斯坦的歼六，都拥有了被对方雷达锁定之后的发现能力。

　　当雷达锁定，然后制导导弹的时候，会发出单脉冲的信号，这种信号与扫描信号不同，正是根据这个差别，就可以知道己方是被锁定了。

　　“俯冲摆脱。”侯赛因没有迟疑，立刻在无线电里向自己的僚机说道，同时，他推机头，歼六带着啸叫，开始向下俯冲。


第136章 歼六VS米格-23ML

　　远处的山脉里，突然出现了四架米格-23ML，领头的长机，上尉飞行员别洛斯维奇熟练地操作着自己前面的面板，用前面的蓝宝石-23ML雷达，锁定对面的巴基斯坦战机。

　　前面的三架阿富汗空军的苏-22，是当作第一波次的轰炸力量的，而后面紧跟着的这四架米格-23，则是为他们护航的。

　　只是，当起飞之后，后面的米格-23战机编队，有意地跟前面拉开了距离，这样，当那两架歼六开始攻击苏-22的时候，米格-23机群，从山峦中突然出现，同时进入了有利的攻击阵位。

　　米格-23，苏联第二代战斗机中的佼佼者，是专门为了空战研制的，可变后掠翼适应各种情况的空战，一台大功率的涡喷发动机，让极速达到了2.35马赫，同时，也有利于低空大表速突防，但是，它笨重的身躯，让它的机动性变得很差，与其作为战斗机，倒不如成为一种攻击机更合适。

　　现在，这四架战机在发现了歼六之后，立刻开始了攻击，长机的蓝宝石-23ML雷达，西方代号高空云雀，通过磁控管，单脉冲的雷达波束，不断地打到了对面的战机上，同时，机载计算机不停地计算着，给机翼下的R-23导弹装定发射数据。

　　由于都采用了笨重的电子管，米格-23的电子设备非常落后，算起来慢吞吞的。

　　与此同时，那两架歼六，开始转入了俯冲状态。

　　终于，在又拨动了几个开关之后，R-23导弹获得了足够的发射数据，跟着，机翼下一股火光闪动，青烟之中，一枚导弹飞了出去。

　　R-23，西方代号AA-7尖顶，是苏联的中距空空导弹，由于动力系统的落后，所谓的中距导弹，只有三十多公里的射程，而为了有效地击中目标，一般载机在十五公里以内，才会发射导弹。

　　中部四片三角状的弹翼，尾部是四片更小的控制舵面，这种导弹的形状，和不死鸟有些类似，只是小得多。

　　头部尖尖，这是一枚无线电指令中制导和半主动雷达末制导的中距导弹，现在，前半段的飞行过程中，完全靠着载机的雷达截获目标，然后把指令通过无线电传送给导弹。

　　R-23P导弹平稳地飞行着，对于它而言，击中目标只是几十秒的事。

　　与此同时，长机右侧的一架战机，也发射了一枚R-23P导弹，飞向了另外一架歼六飞机。

　　为了有效地制导导弹，米格-23战机也无法做大过载的机动，就这样一直平稳地飞行着。但是，别洛斯维奇却感觉到有些不妙。

　　那两架歼六，还在俯冲之中，看他们的架势，不等到己方的导弹飞过去，他们就已经钻进了山峦之中。

　　随着目标的不断下降，蓝宝石-23ML的雷达天线，也在不断地跟着向下转，将单脉冲的雷达波束，不断地照射过去。

　　很快就要进入半主动雷达的制导过程了，R-23P导弹的弹头上，同样装了一部雷达天线，只是这部雷达只有接收功能，载机的雷达发射波束，反射回去后，被R-23P导弹的雷达天线接收到，就可以继续制导了，不再需要无线电指令，这是末段的制导，被锁定的目标，几乎是无法摆脱导弹的攻击的。

　　但是现在，对方是在俯冲的，当载机的雷达不停地向下转的时候，回波突然变得无比纷杂扰乱。

　　雷达的波束已经打到了地面上，层峦起伏的山峰，不停地将回波反射回去，于是，机载雷达立刻发现，算不过来这么多的回波了，根本就不知道哪一个回波才是目标。

　　从理论上来说，蓝宝石-23ML雷达具有下视下射能力，它具备脉冲多普勒体制。脉冲多普勒是指目标和干扰物相对于雷达的径向速度不同，回波信号也有不同的多普勒频率。这样，通过用频域过滤的方法选出目标的多普勒频率谱线，滤除干扰杂波的谱线，使雷达从强杂波中分离和检测出目标信号。这样的能力，需要高性能的计算机来实现，米格-23战机的计算机，无法有效地算出来。

　　两个目标从雷达屏幕上消失了，刚刚射出的两枚R-23P导弹，更加无法从杂波中分辨出目标来，于是，它们双双丢失了目标，在又飞行了十几秒之后，在空中自爆。

　　如果刚刚射出的是R-23T导弹，末端制导是使用红外导引头，这样还可能击中目标，现在，因为导弹选择错误，米格-23机队错失了战机。

　　大地在不断地靠近，靠近，甚至就连那山谷中的小树，都看得清清楚楚，侯赛因一直坚持着，克服着恐惧，继续下降了两秒，这才猛地把操作杆向后拉。

　　他是用两只手一起向后拉的，由于巨大的速度，导致了舵面受到的阻力很大，而且下降过程中的过载，让他很难施展自己的力气。

　　拉起来，拉起来！侯赛因一边在心里呐喊着，一边把操作杆死死地抱在怀里，喘着粗气，看着地面终于在眼前消失，又是蓝天！

　　远处两个爆炸形成的烟雾，那两枚飞来的导弹自爆了。

　　该死的苏联人，居然敢偷袭自己！侯赛因在拉起战机之后，迅速地打开了加力。拉杆，蹬舵，向着对方冲上去！

　　后面，巴沙尔也是用尽全力才将自己的飞机拉起来，跟着侯赛因，做同样的动作。

　　此时，那四架米格-23ML战机，也在迅速地靠近，双方的距离逐渐靠近，靠近。

　　现在已经到了近距交火距离，米格-23ML携带的用于近距格斗的R-60导弹仅具备尾追攻击能力，一直到70年代末期苏联推出了R-60M改进型，配备有光电引信和改进型寻的头，才具备准全向位攻击能力，这种导弹，还没有挂载在米格-23ML上。

　　同时，歼六携带的AIM-9P导弹，同样没有全向攻击能力，直至随着F-16一同到来的AIM-9L，才拥有这种能力。

　　于是，在这种迎头交战中，双方能使用的，都只有机炮这种武器了，而此时双方的速度极快，又在不停地机动之中，瞄准具的活动环，根本就套不住。

　　突然，侯赛因将操作杆向后拉，米格-23扬起了机头，猛地向着天上冲去。

　　看着那银白色的机腹暴露在自己的视线里，别洛斯维奇毫不迟疑地按下了操作杆上的红色按钮，但是，当子弹射出去的时候，他才惊讶地发现，那架歼六，早已经消失在了自己的视线里。

　　歼六太灵活了。

　　别洛斯维奇毫不迟疑地同样向后拉操作杆，在巨大的过载中，他费力地拨动一个又一个按钮，将机翼的后掠角调到了最大。

　　调整一次后掠翼，他需要做出七个动作，在大过载中，就仿佛有几个人压在身上一样，做出这样的动作太难了。只有训练最丰富的苏联飞行员，才能够做出来。

　　当机翼后掠之后，整个机身忽然一轻松，继续向上爬升，看着重新出现在视野中的歼六，别洛斯维奇打开了加力，跟着开始套自己的瞄准具活动环。

　　就在这时，对方忽然又从别洛斯维奇的视野中消失了，透过米格-23前风挡那可恶的金属框架，看着正在翻滚的歼六，别洛斯维奇明白自己遇到了最可怕的对手。

　　爬升、滚转、剪刀三者结合起来，即上升滚转剪刀，俗称“上升剪”。这种缠斗，拼的就是双方战机的机动性。

　　虽然米格-23的发动机推力很大，但是，米格-23更加笨重，虽然是最新式的图曼斯基R-35F-300发动机，现在的推重比也才0.93。而歼六战机，推重比达到了惊人的0.988！

　　在爬升中，拼的就是发动机，别洛斯维奇知道自己中计了。

　　不能再追了，当因为发动机的推力不足而让战机无法继续爬升，不得不俯冲的时候，那就是自己的末日！别洛斯维奇向前推操作杆，想要脱离开，向下俯冲。

　　就在别洛斯维奇的米格-23刚刚开始要俯冲下来的时候，头顶上的歼六战机，也灵活地俯冲下来。

　　等的就是这个机会！在中距交火中，歼六完全处于劣势，而在近距上，歼六跟米格-23格斗，丝毫不落下风！

　　转一个弯，米格-23需要2200米的转向半径，而歼六不到一千米。

　　当歼六已经俯冲下来的时候，米格-23才刚拉平了飞机，歼六的机头，正对着米格-23的机身，那硕大的目标，就是最好的靶子！

　　活动环来不及套上了，侯赛因快速地转换为固定环，跟着就按下了按钮。

　　“嗵嗵嗵。”歼六机身随着抖动，三门30毫米机炮，一同开火。

　　米格-23的机翼，顿时出现了几个窟窿，侯赛因向右推操作杆，机炮从机翼一侧扫过，跟着，半面机翼，就断裂下来。

　　“嘭。”就在这时，米格-23顶部的座舱盖突然破碎，跟着，炽热的火焰中，弹射座椅顶破座舱盖，飞出了座舱。

　　别洛斯维奇眼疾手快，在机翼断掉半个之后，他就知道自己绝对不可能驾驶战机回去了，下面都是群山，稍稍晚一秒，就是机毁人亡的结局，于是，他毫不迟疑地拉动了座椅下面的弹射手柄。


第137章 撞上去！

　　一朵伞花，在空中绽放，别洛斯维奇心中很是沮丧，刚刚，拉动弹射手柄，破盖枪穿破座舱盖，座椅上的火箭点火，顶开座舱盖飞出，直至座椅脱落，降落伞打开，一连串的动作，让他根本就无暇反应，直到看着自己的飞机坠毁，变成火球，他成了与巴基斯坦空军战斗中第一个跳伞的飞行员。

　　空中的战斗依旧在继续着，除了别洛斯维奇和他的僚机跟着爬高之外，另外两架米格-23，在水平盘旋之中，两架战机咬着巴沙尔的歼六，想要将他击落。

　　巴沙尔以一敌二，丝毫不害怕，歼六主要的战术就是格斗，除非是比拼极速，歼六只是突破了音速而已，并没有两倍音速的性能，但是，比中低空的格斗，歼六毫不落于下风。

　　一架米格-23绕到了歼六的尾部，立刻给自己的R-60导弹制导，只要稳定跟上两三秒，就能发射R-60导弹。

　　当发现自己被跟踪了之后，巴沙尔敏捷地将操作杆向右推，同时蹬舵，歼六一个灵巧的转向，将自己的炽热的尾部，离开了米格-23的机头范围。

　　米格-23的飞行员跟着推杆蹬舵，想要跟着一同转向，但是，米格-23需要两千多米的回转半径，他跟不上歼六的旋转，只能眼睁睁地看着歼六消失在自己的前半球的视野中。

　　“危险，拉起来！”耳机里传来了另外一名飞行员的声音，这架米格-23已经被歼六咬住了尾巴。

　　在被咬住之后，他也只能靠拉升来摆脱，因为水平方向的机动，他完全落于下风，但是，刚刚他们中队的长机的遭遇，也说明了垂直机动方面，他们更不占据优势。

　　巴沙尔看到对方拉起来，自己也毫不犹豫地跟着拉升，顺着一个弯曲的航向，不停地跟上去。

　　在巴沙尔的后面，另外那架米格-23，同时跟在了巴沙尔的后面，同样开始跟着旋转上升。

　　虽然身后有敌机，巴沙尔依旧毫不畏惧，他的眼睛紧紧地盯着上面的米格-23，同时开始用瞄准具的活动环套住了对方。

　　你逃不掉的，该死的苏联人！巴沙尔在稳定跟踪了两秒之后，按动了射击按钮。

　　“嗵嗵嗵。”就在垂直爬升的过程中，巴沙尔开炮了，三门30毫米的机炮，拖着曳光，射出的炮弹，直飞向上面的米格-23。

　　“045，立刻摆脱，后面的敌机发射了导弹！”侯赛因一边跟另一架米格-23格斗，一边用眼睛的余光观察着战场的局势，当发现了巴沙尔在射击的同时，后面的米格-23也发射了导弹的时候，侯赛因立刻提醒道。

　　在这种大过载的机动中，苏联人也能发射导弹？看来，他们的导弹性能也没有训练中说得那么不堪。

　　当巴沙尔要射击的时候，必须稳住飞机，他这样的动作，也给后面的米格-23创造了机会。

　　如果巴沙尔拉杆脱离，那么，他的炮弹，就无法击落上面的那架飞机，同时，脱离之后，很快他就会变成被这两架米格-23一同追击的局面，再想反败为胜就难了。

　　于是，巴沙尔咬着牙，继续推动机头，看着炮弹落在了对方的机身上，打出了一个个的窟窿，他继续射击。

　　“轰！”巴沙尔连续打了三秒钟，前面的米格-23，变成了一个火球，硬生生地被巴沙尔打爆了。

　　巴沙尔猛地向后拉操作杆，想要躲避这前面的火球，同时避开后面的导弹的攻击，就在这时，他的尾部，同样传来了一声爆炸。

　　后面的米格-23发射的R-60，准确地击中了歼六的尾部，在发射导弹之后，后面的米格-23就向侧面飞去，防止被敌机的碎片误伤。

　　此时，双方的距离都只有几百米而已，红外制导的R-60，没有脱靶的可能。

　　巴沙尔感觉到随着爆炸，机尾猛地一颤，他用尽全身的力气，才拉平了飞机，同时，感觉到这架飞机还能控制。

　　米格-23继续冲上来，想要发射第二枚R-60导弹，对于这个战绩，飞行员很不满意。

　　在以前的空战中，飞行员发现自己装备的导弹并不好用，由于要目视确认目标的种类，判断是敌机还是友机，导致了中程导弹的使用并不是很频繁，而对于短程导弹，早期的导弹红外线搜索系统锁定目标的过程，非常耗时，并且目标能被锁定的角度很小。这要求飞行员能够锁定并一直追踪目标，同时，飞行员也处于了极度的危险之中。于是，不约而同地，美国和苏联在60年代后期同时设想一种新的小体积的导弹专门用于近距离空战。它没有大的射程，但拥有小的重量和体积。发射它们能够打击大量的进入领空的敌机，同时非常灵活，这种导弹，专门叫做格斗导弹。

　　R-60导弹就是这种观念下的产物，它属于第三代的空空导弹，前面是半球形的导引头，后面有四片长方形固定稳定翼，与后面的梯形尾翼共同确保飞弹的飞行稳定性，弹体前段还装有四片三角形弹翼，用来控制飞弹的飞行方向。这种特殊的结构，赋予了这种导弹杰出的机动性能。

　　但是，为了保持苗条的体型，提高机动性，它仅仅装有一个重量6公斤的高爆破片弹头，为上一代的K一13弹头的53%、响尾蛇飞弹弹头的67%。这样的弹头攻击力是不足的。现在这一发导弹虽然成功命中了歼六，但是，仅仅是损毁了歼六的一台发动机而已，另一台涡喷六发动机还在运转着，推动着歼六战机，晃晃悠悠地飞行。

　　“巴基斯坦空军正在迅速向六号空域飞来，立刻撤回阿富汗空域。”耳机里传来了巴格拉姆基地的引导员的声音。

　　立刻撤退？看着那架歼六晃晃悠悠地努力着要返航，米格-23的飞行员康斯坦丁维奇熟练地将火控转向另一发R-60导弹，准备再次进行攻击。

　　“045，坚持住！”侯赛因在无线电里面喊道，他放开了跟他缠斗的一架米格-23，对方加速返回阿富汗空域，他调转机头，向着这边飞来。

　　巴沙尔的歼六已经被击伤了，能保持飞行姿态就非常困难了，绝对承受不住下一次的攻击，侯赛因要去救自己的僚机。

　　对方正在稳定飞行，准备发射机翼下的导弹，而且，丝毫没有注意到侯赛因，这给了侯赛因机会，他一边快速地飞过来，一边将瞄准具的活动环牢牢地套住对方，然后按下了击发按钮。

　　机身没有震动传来，只听到了交流电机的嘶嘶声，侯赛因顿时心中一紧。

　　刚刚还是太着急了，打光了所有的炮弹！

　　歼六装备了三门30毫米的航炮，威力巨大，只要敌机挨上一发，就得被击伤，但是，这种航炮的缺点也很明显，备弹太少。

　　每门七十发，三门一共二百一十发炮弹，如果不停地射击，五秒就能把所有的炮弹都打光，刚刚为了干掉敌机，侯赛因按着击发按钮不放，已经打光了所有的炮弹。

　　怎么办？

　　就在这时，康斯坦丁维奇从狭小的座舱里探出头来，看到了侧面飞来的那架歼六，顿时心中一惊，对方占据了最好的攻击阵位，但是，为何不发起攻击？他刚要拉动操作杆摆脱，就硬生生地止住了。

　　对方要是能攻击，早就攻击了，难道是没炮弹了？眼看只要再过一秒，就能发射机翼下的导弹了，康斯坦丁咬紧了牙关，坚持这一秒，把对方揍下来！

　　怎么办？两枚响尾蛇导弹已经发射了出去，炮弹也打光了，自己没有了武器，也没有时间了！看着对方即将发射导弹，侯赛因猛地打开了加力，推动操作杆，机头对准对方的机身，撞上去！

　　几百米的距离，转瞬即到！为了救自己的战友，宁可自己牺牲！

　　康斯坦丁维奇按动了发射按钮，R-60的导引头，已经成功锁定了那架负伤的战机，对方绝对不可能摆脱。

　　就在这个瞬间，他猛地发现了自己一侧，另外那架歼六，正在飞快地向他撞过来！

　　该死，巴基斯坦人疯了吗？

　　康斯坦丁维奇没有别的选择，立刻向下压操作杆，要躲过这次撞击。

　　机翼下的R-60导弹，本来已经成功地锁定了前面的歼六，尾部冒出青烟，即将脱离挂架。就在这一瞬间，它突然感觉到自己的头一低，身体向下。它想要迅速地跟上自己刚刚锁定的目标，但是它的导引头根本就无法大角度旋转，于是，目标从它的视线里逃脱了。

　　尾部的火箭发动机继续点火，推动着导弹离开了挂架，但是，它已经失去了目标。

　　康斯坦丁的米格-23，在急速地向下俯冲，他熟练地操作着战机，钻进了前面的山区的空隙中。

　　看着油量表开始告急，侯赛因放弃了追击的打算，歼六的航程很短，该返航了。

　　四架幻影3战机出现在侯赛因的视野中，组成一个棱形编队，从侯赛因的眼前快速消失，钻进山中，去寻找那架偷着逃跑的苏联人的飞机。


第138章 伊斯兰堡

　　“放起落架！”

　　“下划线正常，再推机头！”

　　侯赛因伴飞在巴沙尔的旁边，刚刚巴沙尔的机尾发动机被打坏一个，同时碎片伤到了机尾的甚高频天线上，巴沙尔没有了地面引导，完全就靠旁边的侯赛因的帮助了。

　　侯赛因带着巴沙尔飞了回来，又在旁边伴飞，其实他说话巴沙尔是听不到的，他主要靠手势来指挥巴沙尔。

　　后轮稳稳地接触到了地面，巴沙尔用尽全身的力气，放下机头，减速伞舱也被打开了，减速伞释放不出来，就这样一直飞到了跑道的尽头，他才刹住了机轮。

　　几辆消防车快速上去，第一时间给尾部灭火，防止发生爆炸。

　　一台涡喷发动机，被打得四分五裂，没有伤到另一台发动机，实属万幸。

　　侯赛因复飞了一圈，三转弯，对准跑道，落了下来。

　　侯赛因刚刚下了飞机，就被欢呼的地勤人员包围住了，这次升空，他击落了三架战机，加上上次的一架，很快就要成为王牌了！在战机进入喷气时代之后，王牌飞行员，总共也没有几个。他现在的战绩，在巴基斯坦空军中，也仅次于那个传说中的存在，穆罕默德·艾哈迈德·阿尔斯兰。

　　“这次战斗，再次暴露出了我们的战机的性能落后。”在空军基地的会议室里，听完了侯赛因的汇报，姆哈马德说道。

　　当姆哈马德刚刚发现北部的漏洞的时候，空中对抗就开始了，若不是刚好侯赛因的两架歼六在那里巡航，这次说不定又会让苏联人钻了空子。

　　地面部队已经去搜寻那名跳伞的苏联飞行员了，同时搜索那些战机坠毁的残骸，这次空战虽然又以己方胜利而告终，但是，最后关头，居然要靠侯赛因撞击敌机来救自己的战友，也足够壮烈的了。

　　“我们的AIM-9P导弹，只能尾追攻击，我们需要能全向发射的AIM-9L导弹，我们需要能发射中距弹的先进载机，才能够跟苏联人抗衡！”姆哈马德说道。

　　“听说我们的F-16战机，很快就要回国了。”空军基地司令说道：“我们打报告，请求F-16战机进驻我们基地。”

　　F-16战机！对于巴基斯坦来说，这种战机已经足够先进了，同时符合巴基斯坦的财政状况，太贵的，巴基斯坦装备不起，同时维护保养也是天文数字。

　　但是……姆哈马德的眼睛里，一直闪现着那架庞大的可变后掠翼的雄猫，想要雄霸南亚，巴基斯坦需要重型制空战斗机！

　　一次可以携带六枚不死鸟导弹，在巴基斯坦境内，就能越境将巴格拉姆空军基地起飞的战机击落！

　　“报告，伊斯兰堡来电。”就在这时，一名副官报告道。

　　接起了电话，听到里面的声音，姆哈马德顿时一脸严肃。

　　去伊斯兰堡，向总统汇报这次空战！姆哈马德不知道为何会挑选自己，要知道，自己的本行是陆军，对空军的了解，主要还是后世的知识做后盾。

　　既然是汇报，姆哈马德没有独自前往，带着侯赛因，姆哈马德乘坐上了基地内的一架直升机，飞往伊斯兰堡。

　　这是一处新兴的城市，地理位置优良，背依高峻的喜马拉雅山，面向宽阔的印度河大平原，东侧是秀丽的拉瓦尔湖，西侧是一片开阔的河谷地带。风景优美，环境宜人，离白沙瓦不到一百公里。

　　当巴基斯坦建国之后，首都本来在巴基斯坦南部卡拉奇，但是，这里战略纵深浅，而且没有发展空间，于是，巴基斯坦重新建立了这座新城，到现在，也才十几年的历史而已。

　　有的地方依旧在建设，高楼大厦，施工繁忙，街道上已经是车水马龙，涂着五颜六色的大篷车，构成了伊斯兰堡特有的风景。

　　直升机降落在伊斯兰堡郊区的努尔汉空军机场，换乘了一辆军用越野车，姆哈马德向着总统府进发。

　　这是姆哈马德第一次到达伊斯兰堡，街头上几乎都是男人，女人很少，大部分都用面纱罩着脸，但是也有少部分穿着时髦，在东西方文化不断融合的现在，美国人的思维，也在不断地影响着巴基斯坦。

　　现在是美国和巴基斯坦的短暂的蜜月期。

　　总统府在城区的东部，这里比较安静，车子驶进了总统府之后，姆哈马德带着侯赛因，在一旁的小会议室里候着。

　　侯赛因还穿着空军的制服，刚刚来得太突然了，同时，要见到伟大的总统，侯赛因心中满是激动。

　　“侯赛因，先吃点东西吧。”姆哈马德看着一名秘书给送来的一盘点心，拿了一块儿，递给侯赛因。

　　侯赛因很拘束，手都不知道放在哪里，他想要拿过来，又摇了摇头：“不，我还是在这里等总统。一会儿被总统发现我的胡子上都是点心，很不礼貌。”

　　“吃吧，总统是不会责怪的，你是我们的英雄。”姆哈马德说道：“在整个巴基斯坦空军中，你是第一个击落四架战机的飞行员。”

　　运气啊，两枚响尾蛇，干掉了两架阿富汗空军的苏-22，就和打靶一样，侯赛因在不停地总结着，这两次空战，其实自己都犯了不少错误，比如这次，打敌机的时候，太兴奋了，一次就把所有的炮弹都打光了，结果，后来的时候没炮弹了，要不，至少还能有个击伤记录！

　　姆哈马德拿起点心来，他是真的饿了。

　　吃完之后，又喝了一碗奶茶，一直等了三个多小时，外面终于传来了脚步声。

　　“总统阁下，姆哈马德奉命前来汇报。”姆哈马德向着齐亚·哈克说道，同时敬礼。

　　“总统阁下，15中队飞行员侯赛因向您致敬。”侯赛因也跟着举起右手敬礼。

　　“抱歉，让你们久等了。”齐亚·哈克的话语非常客气：“我刚刚与美国大使交流了几个小时，耽误了时间。”

　　作为总统，齐亚·哈克并不是高高在上，他这样平易近人的话，更让人充满好感。

　　姆哈马德却抓住了关键的话，总统与美国大使交流，还是几个小时！这会是什么事？而且，总统的行程那是隐秘的，现在跟己方两人说了，那肯定是不怕泄密，也就是跟己方两人有关的！

　　“总统阁下，您时间宝贵，能够召我们两人前来，我们非常荣幸。”姆哈马德说道：“侯赛因，向总统阁下汇报这次的战斗。”

　　总统日理万机，却找自己前来，究竟是什么重要的事？越过了国防部，军区，直接来找自己？

　　难道？姆哈马德仿佛猜到了什么，心中一阵欣喜。

　　认真地听完了侯赛因的报告，齐亚·哈克说道：“看来，我们的歼六跟苏联人的战机对抗，的确是力不从心啊。”

　　“是的，总统阁下，所以我们很迫切地盼望F-16战机的到来，这样我们才能拥有跟苏联人完全对抗的能力。”侯赛因说道。

　　“侯赛因，你是我们空军中的精英，应该多与西方进行交流合作，这次，我们打算派人去美国试飞他们的F-14战机，你愿意去吗？”齐亚·哈克问道。

　　果然是要购买雄猫了！自己上次的话，完全地打动了总统！姆哈马德顿时非常兴奋。

　　“我完全服从总统的命令！”侯赛因说道，暂时离开战场，侯赛因有些不舍，但是军人以服从命令为天职，又是总统亲自下的命令，那自己当然要严格执行。

　　“好，你先下去休息吧，吃点东西。”齐亚·哈克说道：“我刚刚已经听到你的肚子叫唤三次了。”

　　侯赛因离开，齐亚·哈克的脸色渐渐地变得严肃起来。

　　“姆哈马德，你上次的话，的确打动了我。”齐亚·哈克向姆哈马德说道：“你说得完全正确，我们需要一种重型的制空战斗机！”

　　“总统阁下，我们巴基斯坦的天空，需要强大的战机来守护。我们的空军，就是要进攻，进攻，再进攻，把敌人的飞机击毁在跑道上，才能维护好我们的安全！”姆哈马德也是激动地说道，攻势空军！这才是大国该有的！

　　不过，他心里依旧有很多疑问，如果总统真的下定决心来购买了，为何还要找自己来？直接跟美国方面交涉就可以了啊。

　　“但是，我们的阻力很大。”齐亚·哈克说道：“除了我，其他人都不支持，尤其是国防部长，他极力支持采购更多的F-16，用数量来弥补，财政部长也反对，我们国家没有多余的钱来装备。”

　　当总统，不是可以为所欲为的，要综合考虑整个国家的利益，现在，齐亚·哈克把更多的精力，放到了国家的经济建设上，给国防的投入必须要控制，购买昂贵的F-14，自然会遭致其他人的反对。

　　“我们可以贷款。”姆哈马德说道，这些天来，每天都在想着这件事，姆哈马德已经逐渐缕顺了思路：“现在，我们的正义的战斗，受到了全世界的支持，尤其是我们伊斯兰世界，其中沙特的支持最大，我们可以派人去联系沙特方面，请求他们借贷给我们资金。”

　　“我们的财政状况，可能得十几年后，才能还得起这笔资金。”齐亚·哈克说道。


第139章 意外重逢

　　借债总是要还的，哪怕是现在能借到，沉重的负担，也会让齐亚·哈克非常头疼。

　　“我们只要借到首付款就行了。”姆哈马德说道：“其余的，我们可以以政府的信誉作为担保，从美国银行中借到尾款，然后承诺逐年偿还。”

　　那还不是一样？齐亚·哈克没有领会了姆哈马德的意思。

　　“我的想法是，在后面合适的时机里，我们赖掉这笔借款。”姆哈马德说道：“总统阁下，我现在有几个想法，想跟总统汇报一下。”

　　当然不一样了，从阿拉伯兄弟手里借钱，那肯定是要还的，而从美国那里借钱，再赖掉，美国人自己给自己擦屁股就行了，想起能够对流氓国家美国刷一次流氓，姆哈马德也觉得很过瘾。

　　听完了姆哈马德的话，齐亚·哈克觉得可行，但是还有一些担心：“美国银行肯贷款给我们吗？”

　　“有格鲁曼公司就行了。”姆哈马德说道：“现在，那批F-14战机，一直都在格鲁曼公司放着，没有人愿意要，美国海军等着以白菜价购买的，只要我们表达购买的意愿，钱不够，格鲁曼公司也会做担保，帮助银行给我们借贷的。总统阁下，您应该知道，在美国人的眼中，印度比我们更重要，他们曾经可耻地出卖过我们，现在只是因为阿富汗，才让我们又进入了蜜月期，保不准阿富汗战争一结束，美国人又会站到我们的对立面，我们必须购买现成的战机，才能防止美国人出尔反尔。”

　　齐亚·哈克点点头，说道：“我们还有第二个难题，美国并没有打算将这种重型战斗机出口给我国，刚刚，美国大使已经拒绝了我们的要求。我极力争取，才得到了去美国试驾的机会。”

　　雄猫战机是美国舰队主力的制空战斗机，具有强大的攻击能力，对于这种战机的出口，自然要涉及到很多壁垒。

　　“这次去美国，必须由一个经验丰富，善于跟美国各方面势力打交道的人，军火贩子，参议院的议员，格鲁曼公司的高层，需要个专门的外交专家去。”姆哈马德说道。很多时候，交易能否成功，得看去的人员的努力，在后世，东方国家去毛子那里买苏-27的时候，就是在酒桌上把毛子都给喝倒了，从此在交易中占据了上风。

　　“对，这样的一个人太难找了，幸亏我已经有了人选。”齐亚·哈克说道。

　　“谁？”姆哈马德不由得问道，刚刚问完，就觉得不合适了，自己这样问是非常不礼貌的。

　　“就是你，姆哈马德准将。”齐亚·哈克继续说道。

　　准将？姆哈马德顿时一楞，自己怎么合适了？自己也不擅长外交啊？

　　“美国方面对你很敬佩。”齐亚·哈克说道：“你在短短一年多的时间里，整合了阿富汗北部的游击队，壮大成为一支打击苏联人的军队，给苏联人以沉重打击，美国政府的高级智囊团对你也非常看重，你过去，有助于树立好的形象，为了提高你的身份，我授予你准将军衔，依旧担任白沙瓦军区的参谋长。”

　　这次给姆哈马德提军衔，只是为了出国之后身份高点而已，没别的实际意义，姆哈马德知道，自己无法再推辞了。

　　“能否为我国引进这种强大的制空战斗机，就看你的表现了，只要美国方面同意，同时解决了资金方面的问题，我们这边自然也不会有人再反对。”齐亚·哈克说道。

　　直到现在，关于购买F-14战机，也是反对声一片，支持姆哈马德的，唯有总统齐亚·哈克，因为，姆哈马德的那句话打动了他，打败印度，雄霸南亚！

　　十几年前的那场战争，巴基斯坦输了，作为强硬的军人总统，齐亚·哈克一直都在期待着一雪前耻！

　　“是，我一定不辱使命！”姆哈马德说道。

　　外面是蓝天白云，可以看到飞机的下方，那洁白无瑕的云朵，组成了美丽的景色。

　　坐惯了军用飞机，习惯了那嗡嗡的轰鸣，现在，坐到这宽大的波音747的机舱里，姆哈马德还感觉到有些恍惚。

　　自己奇迹般地在不到两年之内，就升到了巴基斯坦的准将，这恐怕是前无古人后无来者的第一人了，军衔已经超过了穿越前的自己，在沾沾自喜的同时，姆哈马德也知道，这次自己去美国，肩头有沉甸甸的使命。

　　当姆哈马德发现自己落在阿富汗战场上的时候，就开始为阿富汗的独立和自由而战，当他回到了巴基斯坦，成为了参谋长的时候，又开始为巴基斯坦的命运考虑，购买F-14雄猫，只是壮大巴基斯坦的第一步。

　　基德级驱逐舰，F-20虎鲨战机……美国很多的滞销的东西，在姆哈马德眼里都是宝贝，他像是一个收破烂的，要把美国人的这些东西都收购回来，唯一的难题，就是巴基斯坦的财力无法支撑……

　　“准将阁下，您先休息会儿吧，到美国还有数个小时。”在姆哈马德耳边，一个声音说道。

　　姆哈马德是带着侯赛因一同来的，但是，作为一个考察团，不可能就两个人，还有随行的十来个人，组成了一个团队，本来是打算包了这架波音747的头等舱的，但是，在姆哈马德的坚持下，为国家节省开支，只乘坐了普通舱。

　　身边的是姆哈马德的秘书，卡里德，他是个美国通，在美国居住的时间，比在巴基斯坦还要长，就在三个月前，刚刚从巴基斯坦驻美国大使馆回来，进入外交部，现在，又被派来出访美国。

　　能够给姆哈马德当秘书，卡里德也是非常兴奋，姆哈马德在阿富汗的战绩，已经让所有的人都对他非常狂热了，在巴基斯坦，每一名适龄女孩的梦想，都是嫁给姆哈马德这样的英雄。

　　“我去趟洗手间。”姆哈马德说道，在战场上，潜伏的时候可能一天一夜都无法动弹，他可以坚持下来，但是在这飞机上，不知为何，肚子就总是不舒服。

　　经济舱里的座位一个挨着一个，坐着还不如绿皮火车厢里宽敞，姆哈马德站起来，向后面走去。

　　长途的飞行，让很多乘客都昏昏欲睡，有的戴着眼罩，已经打起了响亮的呼噜声。

　　一名女孩，再次将旁边靠过来的头推了过去，不知道对方是有意还是无意，这已经是第三次了，那个丑陋的脑袋，一直向自己的怀里钻，差点就碰到了她高挺的酥胸，这让她本来就不好的心情更加恶劣。

　　“喂，你要是再靠过来，我就报警了。”女孩终于忍不住了，话语有些大，周围的人都睁开了眼睛，扭头望着她。

　　“可爱的女孩，非常对不起，我不是故意的。”旁边的美国男人瞬间就清醒了，向她说道：“我实在太困了，冒犯了您。”

　　说话很友好，但是那眼神，却一直盯着女孩的起伏的前胸，吃果果地盯着。

　　“喂，兄弟，你这眼睛窟窿太小了，介意我给你挖得大些吗？”刚好走到旁边的姆哈马德，立刻说道。

　　在伊斯兰世界，对女性的侵犯是很严重的罪行，很多地方不用审判，就直接给土法办了，现在，在这文明的飞机上，居然还有这样的人渣，姆哈马德绝对不客气。

　　高大的姆哈马德在旁边一站，这名美国男人立刻就萎了下来，更何况，空警发现这边有冲突，正在快速地赶过来。

　　女孩扭过头来，看到了姆哈马德，四目交对，双方的眼睛中都是惊喜。

　　“丽莉丝？”

　　“姆哈马德？”

　　欣喜的丽莉丝，毫不犹豫地扑进了姆哈马德的胸膛，双手紧紧地抱住姆哈马德，眼圈已经湿润了。

　　当姆哈马德去了白沙瓦之后，丽莉丝就再也没有见到过他，而丽莉丝一直在潘杰希尔谷地里的医院做医护工作，每天也很开心，她确信，姆哈马德一定会再去找她的，他们会再重逢的。

　　她却没有想到，在这架飞机上，再次重逢了。

　　“丽莉丝，我到了白沙瓦之后，本来打算稳定之后，再把你接过去的，只是后来一直在忙……”姆哈马德知道，这个女孩已经悄悄地进入了自己的生命，再也抹除不掉。

　　在阿富汗的往事，一件件地浮现在姆哈马德的脑海里。

　　“我知道，不用再说了。”丽莉丝抬起头来，红唇向着姆哈马德的嘴唇上，深深地吻去……

　　西方女孩是大胆的，机舱里满是人，她已经控制不住自己的如火的感情了，而姆哈马德，也没有拒绝。

　　飞机上先是鸦雀无声，接着，爆发出了一阵雷鸣般的掌声，谁说没有真挚的爱情，看人家，在飞机上都能擦出爱情的火花。

　　一同跟随的卡里德，在后面却是露出了担心的神情，这个女人来历不明啊，现在，姆哈马德成了英雄，同时也是苏联人的眼中钉，她会不会是苏联人的特工？必须要汇报给伊斯兰堡，查一下这个女人的来历！


第140章 出访美国

　　“丽莉丝，你怎么回美国了？”姆哈马德问道。

　　“外公病危了。”丽莉丝说道：“我必须要回家去看他，也不知道能不能赶上见外公最后一面。”

　　丽莉丝的话语有些沉重，姆哈马德听得也是心中一沉，一个亲人的离去，是最悲伤难过的。

　　“亲爱的，你怎么也去美国啊？”丽莉丝问道。

　　自己去，自然是有最重要的事，但是，这飞机上到处都是人，姆哈马德是绝对不能说的，于是，只能说道：“我去旅游。”

　　“亲爱的，你能跟我一起回家吗？”丽莉丝说道：“以前的时候，外公最担心的就是我这个疯女孩，现在，我想要让他看看，他再也不用为我担心了。”

　　去丽莉丝的家？姆哈马德心中一阵犹豫，自己来美国，是为了尽快谈妥雄猫战机的事，跟丽莉丝去，会耽误自己的行程，但是……面对一个快死的老人，自己没有拒绝的可能。

　　“好，丽莉丝。”姆哈马德说道：“我答应你。”

　　姆哈马德的肚子，突然又不疼了，丽莉丝换了座位，到了姆哈马德的旁边，这一路上，一直都在跟姆哈马德说个不停，直到下飞机前，才困得睡了过去。

　　“姆哈马德阁下，我们下了飞机之后，会有格鲁曼公司的人来接应我们，还有美国军方的人，您看，这丽莉丝？”卡里德看到丽莉丝已经睡过去了，才向姆哈马德小声问道。

　　一个准将的访问，也算是件外交方面的大事了，因为这次访问的内容就是去格鲁曼公司考察雄猫战机，所以，这架飞机是直接飞到纽约的，在机场，乘坐专车去格鲁曼公司总部。

　　格鲁曼公司，在美国也是传奇一般的存在，1929年，洛宁飞行器工程公司被收购，公司职员里洛易-格鲁曼和隹克-斯沃布尔决定离开公司，在长岛创建了格鲁曼飞行器工程公司。

　　从一开始起，格鲁曼公司就跟美国海军紧紧地联系在了一起，公司的第一架战机，就是海军的可伸缩起落架的F1F双翼战斗机，之后，在二战的时候，格鲁曼公司的杰作，F4F野猫是美国海军唯一能够与零式战斗机打成平手的舰载机，而之后的F6F地狱猫是格鲁曼公司专门针对零式战机所设计新机种，在飞行指标上完全压过了零式战斗机，二战后期，零式战斗机再也无法在天空中逞威。整个二战期间，日本损失的三分之二的战机，都是格鲁曼公司的战机击落的。

　　二战之后，格鲁曼公司输给了道格拉斯公司的F-4战机，直至研制出了F-14雄猫，才重新回到了美国航母上来，现在，这种战机，就是美国海军的主力空优战斗机。

　　此外，A-6攻击机，E-2预警机，都是格鲁曼公司的杰作，他们甚至还参与了阿波罗计划，登月舱就是格鲁曼公司制造的，可惜在航天飞机竞标中失败。

　　这样一个大公司，后世的境遇也让人唏嘘不已，在94年，这家公司濒临破产，直至与诺斯罗普公司合并之后，重新成为了美国军火界的巨头。

　　F-14雄猫战机是格鲁曼公司的杰作，但是在财务上，他们却遇到了麻烦。

　　当F-14战机定型之后，美国海军向格鲁曼公司订购429架F-14A量产机，签订的合同里，这些量产机是以固定价格成交，没过两年，随着不断的通货膨胀，格鲁曼公司每交机一架，还要倒贴钱，美国海军捡了个大便宜，拖了几年，才重新修改了合同。

　　而现在，这些伊朗订购的F-14战机，再次成为了格鲁曼公司的烫手的山芋，允许出口的国家，看不上这些战机，他们更喜欢F-15，而海军，拒绝用现在的价格购买这些战机，最多就给个白菜价。

　　对巴基斯坦的访问人员的到来，格鲁曼公司也是非常看重的，而且，为了弘扬美国和巴基斯坦方面的友谊，美国军方也派出了代表，一起到机场欢迎巴基斯坦访问团的到来。

　　本来在卡里德的安排下，一切都是非常顺利的，但是现在，姆哈马德的身边，多出了一个来历不明的女孩，卡里德的担心就多了一分。

　　机场的欢迎是不能推辞的，姆哈马德想了下，说道：“带着丽莉丝，一起出席他们的欢迎仪式，仪式结束之后，你们先去格鲁曼公司，我去见见丽莉丝的家人，最多一天就会跟你们汇合。”

　　刚刚下飞机，考察团的主角就要失踪一天，这可是非常不礼貌的，卡里德皱了下眉头，还是答应下来，身边的可是准将，而他只是个秘书，只能配合，不能干涉。

　　丽莉丝睡得很香，自从为了追逐那个英雄，来到了遥远的东方世界之后，丽莉丝还从没有睡得这么香甜过。

　　她的手，紧紧地抓住了身边的人，害怕他会在自己的睡梦中，悄悄离开。

　　姆哈马德看着丽莉丝青春的脸庞，看着那眨动的睫毛，他知道，自己心中那个东方情节在逐渐远去，这个女孩，已经进入了自己的心灵。

　　虽然穿越为了巴基斯坦人，姆哈马德的脑子里依旧留着前世的记忆，他只喜欢东方的女孩，含蓄的，娇羞的黄种人，像丽莉丝这样热情奔放的美国人，姆哈马德以前其实是有些抵触的。

　　“亲爱的，不要离开我。”由于在椅子上睡得很不舒服，丽莉丝挪动了一下，将头靠到了姆哈马德的胸口上，一边在嘴里喃喃地说道。

　　“我不会离开的。”姆哈马德说着，用手抚摸着丽莉丝的长发。

　　睡梦中的丽莉丝，慢慢地醒了，感受着姆哈马德正在抚摸着自己的长发，丽莉丝的眼睛里满是喜悦：“亲爱的，我要成为你的人，我好想现在就成为你的人。”

　　丽莉丝热情如火。

　　“丽莉丝，马上要降落了。”姆哈马德说道：“下面有一些重要的人欢迎我们，作为巴基斯坦的代表，我们要保持一下形象。”

　　“是吗？正好我的家里也来人迎接了。”丽莉丝说道：“亲爱的，你跟我一起回家吗？”

　　姆哈马德摇了摇头：“丽莉丝，我需要先应酬一下，然后再跟你去。”

　　“你骗我，还说是来旅游的。”丽莉丝撅起了嘴，假装生气。

　　“没有骗你，我真的是来旅游的。”姆哈马德说道：“只是在旅游的时候，顺便干些旁的事，比如……”

　　说着，姆哈马德的嘴唇凑了上来，这一下，丽莉丝顿时就笑靥如花。

　　“我去换身衣服。”丽莉丝说道：“你可是个大英雄，作为你的女人，我得漂亮些，我决定了，跟你去。”

　　说完，丽莉丝向着后面的卫生间走去。

　　吊带的长裙，流苏披肩，金黄色的长发散在身后，前胸那个吊坠，点缀得恰到好处，当她重新走过来的时候，旁边的乘客，都不停地将目光望了过去，凸凹有致的身材，玲珑的曲线，简直就是天使和魔鬼的完美融合，连姆哈马德眼前都是一亮。

　　“怎么样，没给你丢脸吧？”丽莉丝说道：“一会儿，可得把我当夫人介绍。”

　　看着姆哈马德点了点头，卡里德在一旁只能干着急，等下了飞机，找到机会，得赶紧向伊斯兰堡方面汇报才行，这女人究竟是谁？

　　宽体的波音-747客机，轻盈地从远处飞来，缓慢降落在了纽约国际机场的跑道上，当机轮接触到地面，开始滑跑的时候，地面上迎接的人，都将手挡到眼睛上，在刺眼的阳光下观察。

　　巴基斯坦方面派了个代表团来考察，美国方面是欢迎的，尤其是这次代表团的领队，是姆哈马德准将。

　　不知道姆哈马德是谁？那就太老土了吧？这可是在阿富汗领土上最有名的游击队的指挥官！现在的阿富汗自由军，就是在他的领导下组建的。

　　什么？他为何是巴基斯坦人，不是阿富汗人？来来来，这可是个秘密，只有我知道，我悄悄地跟你说啊，可千万别跟别人说。

　　欢迎的人群中，有格鲁曼公司派来的代表，公司副总裁皮埃尔·沃特等人，也有美国军方派出的代表，大西洋舰队海军上校比尔·布鲁斯等人。

　　虽然巴基斯坦的代表只是来考察格鲁曼公司的F-14战机，国会方面根本就没有松口，皮埃尔也知道这是一个机会，要是能把握住，把那八十架雄猫给卖出去，公司就能松一口气。

　　而军方，则是出于礼貌，现在美国和巴基斯坦密切合作，F-16战机的其中一部分资金，就是美国军援的，至于比尔的级别，这是没办法的事，除了战时，美国海军就没有授予过准将这个军衔，当二战时期的那批准将退役之后，海军的序列中，要不是上校，要么直接就是二星将军，直到85年才开始修改。

　　于是，迎接姆哈马德的，只有上校级别的比尔了，他只是舰队中的文职人员。

　　飞机降落后，机舱门打开，首先出现的，只是一堆普通的乘客，这是一架民航客机，不是专机。

　　他们在等待着，直至机舱门口出现了一对人，顿时，皮埃尔愣住了。

　　向下望了一眼，丽莉丝也愣住了。


第141章 初见雄猫

　　看着身边的丽莉丝的表情很不自然，姆哈马德握住了她的手，暗示她，有自己在，什么事都可以处理好。

　　丽莉丝蹬着台阶，一步步地下来，慢慢地走了过去。

　　“欢迎我们的巴基斯坦朋友。”比尔上来说道：“在阿富汗战场上，您是一个英雄，我们美国人崇尚英雄。”

　　“愿我们的友谊万古长青。”姆哈马德说着，两双手握到了一起。

　　旁边的皮埃尔脸上带着古怪的表情，跟姆哈马德握上了手，嘴角扬了扬，不知道该说什么了。

　　“见到您很高兴，美丽的女士。”比尔跟姆哈马德旁边的丽莉丝说道，很大方地拿起丽莉丝的手来，在手背上吻了一下：“您就是姆哈马德的夫人了吧？”

　　“暂时还不是。”丽莉丝笑着说道：“还有待皮埃尔阁下的同意啊。”

　　两人肯定是认识的，姆哈马德在刚刚就预感到了，现在，丽莉丝在这里就说了出来，让姆哈马德也是纳闷，两人究竟什么关系？

　　丽莉丝没有跟皮埃尔握手，弯下了腰：“父亲，我外公现在怎么样了？”

　　父亲？这个四十多岁的格鲁曼公司的副总裁，马上就是自己的老丈人了？听到从丽莉丝嘴里冒出的这两个字来，姆哈马德惊讶地张大了嘴巴。

　　后面的卡里德却是瞬间放松下来，这个女孩原来是地道的美国人，还是格鲁曼公司副总裁的女儿，看来，自己是担心过多了。

　　当初，丽莉丝听到了姆哈马德的事迹后，就想要到阿富汗去，但是，作为家里的掌上明珠，皮埃尔是非常反对的，当时，丽莉丝是偷偷溜走的，当得知丽莉丝去了阿富汗之后，皮埃尔也没有别的办法，只能是通过军火贩子的渠道，保护丽莉丝。

　　这次得知丽莉丝要回来，却不知道她会跟着姆哈马德一起来，更不会知道丽莉丝跟姆哈马德的关系，已经近到了这种程度。

　　“家里的事，下来再说吧，我们先迎接远方的客人。”皮埃尔说道：“姆哈马德阁下，欢迎您来格鲁曼公司考察，我们准备了一架专机，直接飞往公司。”

　　格鲁曼公司是制造飞机的，公司有自己专门的跑道，飞机制造出来之后，可以直接飞往目的地，而且测试什么的，都需要飞行。

　　如果姆哈马德来的时候乘坐的是专机的话，直接就能降落在格鲁曼公司的机场跑道上，不用到这里来迎接了。

　　“不，我们先去拜访一下格鲁曼老先生吧。”姆哈马德说道：“他是航空界的前辈，还是丽莉丝的亲人。”

　　提到格鲁曼老先生，皮埃尔脸上的表情很悲伤：“对不起，就在昨天，岳父他已经去了天堂。”

　　“什么？”丽莉丝的脸上一阵惨白，自己还在来迟了，居然没有看到外公的最后一面……她眼前一黑，身体就是一软。

　　“丽莉丝！”姆哈马德紧紧地抓住了丽莉丝的胳膊，骤然听到亲人离开，丽莉丝受到的打击很大。

　　一手创办了格鲁曼公司，支撑着美国海军天空的兰德利·里洛易·格鲁曼老人去了，他已经是一名七十多岁的老人，经历了无数的风霜雪雨，终于离开了这个世界，灵魂去了天堂。

　　在长岛的教堂里，无数美国海军方面的元老都参加了格鲁曼的送葬，连比尔也是在送葬结束之后，才来到这里迎接姆哈马德一行。

　　刚刚下了飞机，听到这样一个噩耗，姆哈马德等人心情跟着有些沉重。

　　坐在前往长岛的飞机上，姆哈马德搂着怀中的丽莉丝，这一切，似乎已经很平常了，这是安慰一个女孩最好的方式。

　　“按照岳父的要求，他的遗骸在火化之后，被撒到了周围的大海里，他说要与这片大海永远地呆在一起，每天都可以抬头看着天空中的飞机。”皮埃尔向着姆哈马德说道。

　　姆哈马德点点头，此时，说什么都是多余的，一个表情就足够了。

　　“当初，丽莉丝是听说了你的英雄事迹，才去阿富汗的，现在，丽莉丝能跟你在一起，我也放心了。”皮埃尔说道：“我祝你们幸福，也预祝我们这次的合作愉快。”

　　“看！飞机！”就在这时，坐在机舱一侧的侯赛因不由得喊道，话语中充满了惊喜，就仿佛他从来没见过飞机一样。

　　机舱外，一架大型的战机出现在视野里，宽大的机身，仿佛展翅飞翔的雄鹰一般，尾部两台发动机，正在喷射着火苗，双垂尾，看起来那么雄伟，这一瞬间，侯赛因就看得痴了。

　　仿佛是故意炫耀似的，尾部突然喷出了更大的火苗，这架战机开始快速地冲刺，侯赛因清晰地看到那机翼向后转动，后掠角到了最大，这样子，简直就是酷到家了，而且，和苏联战机的那种生硬的可变后掠翼不同，它的机翼，明显地灵活多了。

　　“这就是我们格鲁曼公司的杰作，海军的骄傲，F-14雄猫战机。”皮埃尔说道：“我们这款战机，是全可变后掠翼的，电脑控制，后掠角可以调整到任何位置，比苏联的战机先进一代。”

　　来之前，侯赛因就研究过这种战机，但是，当真的看到的时候，还是被它的潇洒灵活的身姿迅速折服了，要是能飞上这种战机，该有多带劲！

　　“每架战机在出厂前，都要进行试飞，现在这架，就是我们的试飞员在测试。”皮埃尔说道。

　　客机降落在格鲁曼工厂的跑道上，当从客机上下来之后，在旁边搭起的棚子上，姆哈马德拿起了一旁的望远镜，顺着头顶上的轰鸣声的方向望了过去。

　　这的确是在测试飞机，同时也是在向来客们展示这架飞机的良好的机动性能，姆哈马德看着这架战机做出的各种的机动动作，简直就是赏心悦目。

　　尤其是，当F-14战机的机翼后掠角最小，以最大的翼展从机场上空飞过的时候，侯赛因几乎是心都提到了嗓子眼上。

　　这个动作很简单，叫做低空通场，但是，一般低空通场的速度，都要比眼前这架战机大得多，就连自己驾驶着歼六，也不敢以这种速度通场！速度太小了，小到像一个老人蹒跚而过一样，这种情况下，哪怕稍稍一股侧风，也会给战机带来很大的影响。

　　同时，这也是展示这款战机性能良好的最简单的方法，这说明了它的气动布局是非常合理的，说明了机翼载荷很低，哪怕是跟二战时期的螺旋桨战机缠斗，它也能在机动性能上取胜！

　　“参谋长，我们需要这种战机！”侯赛因因为激动，声音中带着颤抖，向着姆哈马德说道，声音虽然不大，还是被皮埃尔听到了，他的心中满是喜悦。

　　“这种战机都是双座的？”侯赛因又问了一句。

　　“对，为了操作前面的强大的雷达，制导远程的不死鸟导弹，后面需要专门的武器操作官。”皮埃尔说道：“如果各位有兴趣，可以先坐到后舱上，感受一下。”

　　为了推销这款战机，格鲁曼公司是尽力了，可惜，与麦道公司的F-15竞争，一直都落于下风，好容易眼前的人就看上了这款战机，皮埃尔自然要趁热打铁，让他们彻底喜欢上这款战机。

　　“姆哈马德阁下，您希望感受一下吗？”皮埃尔向姆哈马德问道。

　　姆哈马德摇了摇头，看起来眼花缭乱的飞行，好像很过瘾，真的坐上去，就不是这样了，巨大的过载，只有专门训练过的人才能体会到快乐。要是前面的飞行员想折腾的话，姆哈马德肯定会吐得满座舱都是。

　　“侯赛因，你上去感受一下吧。”姆哈马德说道。

　　“是。”侯赛因这次来，本来就是作为交流，来体验这款战机的，现在，他眼巴巴地看着，巴不得立刻上去。

　　潇洒的姿态，滑到了跑道上，虽然没有用阻拦索，雄猫也很快就减速，停了下来。

　　看着侯赛因上去，皮埃尔向姆哈马德笑呵呵地说道：“姆哈马德准将，您觉得这款战机性能如何？”

　　“很好，不错。”姆哈马德连连点头，看着雄猫再次在跑道上滑跑，仅仅用了二百多米的距离，就拉起来了。

　　展弦比7.28，标准战斗挂载最小起飞距离300米，标准战斗挂载最小平飞速度250公里以下，这些数据都是非常逆天的，要知道，现在还没有定型的苏-27，标准战斗挂载最小起飞距离680米，后世的歼十是590米。现在这雄猫是空载，不到三百米，就飞起来了。

　　“那么，贵国有购买意向吗？”皮埃尔问道，仿佛是皮条客一样，迫不及待地把妓女推出来卖。

　　“可惜贵国没有打算卖给我们。”姆哈马德说道。

　　“只要贵国有意向，我们的合作，就有进行下去的可能。”皮埃尔说道：“让我们共同解决摆在我们面前的难题。”

　　“今天晚上我们要举行一场酒会，作为对姆哈马德准将到来的欢迎，出席酒会的，有航空界的很多人士，有参议院的议员，还会有几个财团家族的人，他们对姆哈马德准将都非常仰慕，您是在阿富汗干出了大事业的英雄。”皮埃尔说道。

　　皮埃尔话里面暗示的含义再明显不过了，借着这次酒会，可以传达某些意思。


第142章 雏鹰瑞克

　　“嗡，嗡嗡。”一架单引擎的螺旋桨飞机，正在天空中飞行着，上单翼，轻巧的机身，前端的发动机带动着螺旋桨，不停地旋转着。

　　这是一架很普通的私人飞机，飞机上的飞行人员，只是个年轻的小伙子，他有着西方人的高鼻梁，却是东方人的黑眼睛，是一个混血儿。

　　此时，他正兴奋地驾驶着这架私人飞机，做着一个个眼花缭乱的动作，他推动操作杆，蹬舵，一个急速的横滚，大坡度地压弯，接着，又是垂直爬升，这架私人飞机似乎也跟着他的动作而兴奋起来，发出呜呜的声音。

　　“瑞克简直太棒了！”在地面上，数名同样年轻的小伙子仰望着天空，无比羡慕，这里是一片野地，他们搭着遮阳棚，旁边扎着的一个旗帜，飘扬在天空上，美国民间飞行协会几个字，不停地晃动着。

　　这是美国民间飞行协会举办的一次活动，作为一个发达国家，私人飞机的数量非常多，学会飞行的人也很多，但是大部分都是菜鸟飞行员，只会把飞机飞起来，再降落而已，而像天空中的这个家伙，简直是把飞行当作了一种游戏一般，置身其中，无比兴奋。

　　“是啊，协会已经准备把瑞克当作雏鹰，向有关部门报上去了。”一名中年人站在他们的后面，静静地说道。

　　雏鹰！听到着话，所有人更是兴奋起来，天啊！雏鹰！

　　雏鹰，产自民间，是正式军方飞行员的后备种子，由遍布美国全国的民间飞行协会向美国空军及海军航空兵推荐，每年都有雏鹰加入军方，成为让人羡慕的飞行员。

　　看瑞克这样的人，也只有军队才是他施展的舞台，这架普通的私人飞机，满足不了他在天空中的翱翔。

　　此时，瑞克依旧在天空中飞行着，而且，似乎还在有假想敌一般，他的脑子里在设想着敌机的飞行，追上去，然后，按动操作杆上的按钮。

　　“嗵嗵，嗵嗵嗵。”瑞克自己的嘴里喊着，脸上的肌肉已经过载而变形，他最后呼了一声：“敌机已经被击落，现在返航。”

　　飞机内的油已经不多了，必须返回。

　　“吱。”飞机的起落架，灵活地接触到了地面的土地，这种私人飞机，不一定需要特殊的跑道，平整的土地，也可以降落。

　　“瑞克，你真棒！”一名小伙子说道，看着从机舱里走出来的瑞克，此时他一头的汗，刚刚浑身都湿透了。

　　“可惜只是架私人飞机，要是架雄猫就好了！”瑞克说道。

　　“瑞克，你这私人飞机，可是你父亲专门为你制造的，马力大，飞行性能出色，简直和二战中的螺旋桨战机有的比拼了，要是让你跟野马空战，也能胜了他们。”

　　听到这话，瑞克笑了笑，他有一个让他自豪的父亲。他的父亲，开了一家小型飞机的生产厂，正是在父亲的影响下，瑞克从小就迷上了飞行。

　　“瑞克，你很快就能开上雄猫了。”协会的会长笑着向他说道：“我正准备把你当作雏鹰推荐，军方可能很快就会下来人考察了，就你刚刚在天空中的飞行，绝对没问题。”

　　“军方最近可没有时间，听说在欢迎从巴基斯坦来的一个英雄。”一名会员说道。

　　巴基斯坦？听到这话，瑞克立刻心中一凛：“是谁？”

　　“听说叫做姆哈马德，是个在阿富汗战场上打仗的大英雄，现在的阿富汗自由军，就是他创建的。”

　　姆哈马德？阿富汗自由军？瑞克是非常熟悉的，他经常听父亲念叨这个人的名字，经常看到父亲一个人，对着那个地图发呆。

　　“他们现在在哪里？”

　　“就在长岛，格鲁曼公司，听说是来考察的。”

　　“快，给我的飞机加油，我要回去了。”瑞克喊着，从一旁的皮卡上，拿出了一个油桶。

　　长岛的东部都是富人区，这里一片挨着一片的，都是别墅，在有的别墅的外面的草坪上，还停留着私人飞机。

　　很多富翁，都喜欢开自己的飞机去上班，在美国的富人中，私人飞机和私人汽车一样普遍。

　　在富人区的一个角落里，是一个私人飞机的制造厂。

　　厂房并不宽大，各种加工设备都很齐全，几十个工人，在那里组装着一架私人飞机。

　　美国的制造业无比发达，很多零部件，都可以从报价最便宜的厂家订货，这个私人飞机制造厂，其实更多的是把各种零部件，组装成一起。

　　同样只是普通的零部件，在这里组装出来的私人飞机，却是非常受欢迎，飞行稳定，性能出色，而且，很多人都是看了这里的老板的表演之后，立刻就定下的。

　　这不是普通的私人飞机！这种私人飞机，能做出各种各样的飞行动作来，帅呆了，酷毙了！虽然他们买回去只敢飞直线，但是并不会阻止他们对特技飞行的向往来。

　　工厂外面有一条狭小的跑道，这里寸土寸金，有这么一条跑道，也已经是非常了不起的了，而且，在跑道的尽头，还堆满了杂物。

　　如果一不留神，降落的时候冲出跑道，那就傻眼了。

　　瑞克却是熟练地操作飞机，毫不迟疑地从天空中扎了下来，当机轮落在地面上的时候，他两腿踩舵，同时踩就是刹车，机轮发出吱吱的响声，在离那堆杂物三米远的地方，停了下来。

　　发动机熄火，螺旋桨停转，瑞克从飞机上跳下来，一边跑，一边大声喊道：“父亲，父亲！好消息，好消息！”

　　父亲在哪里？瑞克一直跑进了厂子里，最后，在办公室里，看到了父亲，一个沉着冷静的中年男人，此时，正有几个陌生的面孔在跟父亲交谈，他们交换了一份文件，然后彼此握手。

　　看着瑞克进来，老阿尔斯兰的眼睛里满是慈爱，他跟对面的几个人握手，送走了这几个人。

　　“父亲，这几位先生来干什么？怎么以前没有见过他们？”瑞克问道。

　　“他们是塞斯纳公司的人。”老阿尔斯兰说道。

　　塞斯纳？这是全美最有名的私人飞机制造厂，也是己方这个小公司的强有力的竞争对手，他们来干什么？

　　“我把这家公司，卖给了他们，连同厂房，还有咱们的别墅，都卖了。”老阿尔斯兰说道。

　　听到这话，虽然才十五岁，瑞克还是立刻就明白了过来：“父亲，我们无家可归了？”

　　“当然不是，瑞克，我们的家，并不在这里，我们现在，该回家了。”老阿尔斯兰的脸上，满是微笑。

　　瑞克不懂父亲在说什么，此时的老阿尔斯兰，眼睛望向了自己的办公桌，在上面的玻璃下，压着一张邮票，上面，是老阿尔斯兰在十几年前的一张照片，那时的他，也是英姿风发。

　　十年了，这十年，虽然在美国混得很不错，老阿尔斯兰却从来都没有忘记自己的祖国。

　　穆罕默德·艾哈迈德·阿尔斯兰，1935年出生在孟加拉，他是F-86佩刀王牌飞行员。在1965年的第二次印巴战争中，他作为第11中队指挥官、空军少校，是一位杰出的领导者和经验丰富的飞行员。在一次遭遇战中，阿尔斯兰曾在1分钟内击落4架印度飞机，稍后又击落第5架，这个纪录，直至后世也没人打破，阿尔斯兰因此荣获勇气之星勋章。他的身上有无数个第一，他是第一个也是唯一一个在单次任务中达到王牌标准的喷气机飞行员，他同时也是喷气机时代唯一一个1日王牌。

　　阿尔斯兰是巴基斯坦的国家英雄，他的名字被列在卡拉奇巴基斯坦空军博物馆名人堂名单的最顶部。他的人生履历中，一共击落了十几架印度飞机。

　　可惜，在第三次印巴战争中，老阿尔斯兰和他的战友们竭尽全力对抗无伦在战机数量和质量上都占据优势的阿三空军，但是最后巴国还是战败了，这次战败，导致了阿尔斯兰的老家东巴基斯坦被分裂成了孟加拉国，在战场上身负重伤的阿尔斯兰在悲愤之余选择退役离开了部队，带着自己的妻儿办理了移民手续前往美国定居。他的妻子，是一位因采访他而心生爱慕结婚的美国女记者，而当时的儿子瑞克才5岁。

　　凭借着从前的经验，老阿尔斯兰从事小型飞机制造和生产，成为了长岛的一位富翁，同时也在美国航空界有了名气。尽管生活富裕，身边又有娇妻爱儿相伴身边，但他始终无法忘记那些与他一起作战出生入死的同袍弟兄们，无法忘记自己的祖国因为那场战争的失败所遭受的一系列苦难，这十年来，他时刻想着回归祖国，而现在，机会终于到了！

　　姆哈马德，这是一个神奇的男人，他在阿富汗战场上，创造了一个又一个的神话，而现在，作为巴基斯坦准将的他，来到了美国，来到了格鲁曼公司，他肯定是来购买雄猫战机的！当这款战机装备巴基斯坦空军的时候，巴基斯坦就有足够的力量，来面对任何强敌，尤其是印度！

　　自己该回家了！变卖所有的财富，捐献给祖国！帮助姆哈马德准将突破美国国会的壁垒，购买到雄猫战机！


第143章 国家利益

　　“姆哈马德先生，您是巴基斯坦的英雄。”在酒宴上，一名名举着杯子的人，向姆哈马德敬酒。

　　姆哈马德端着饮料，与对方碰杯，按照巴基斯坦的传统，是不可以饮酒的，在这种场合下，姆哈马德有充分的理由拿着饮料跟对方干杯。

　　姆哈马德的身边，是笑意盈盈的丽莉丝，她精心打扮了一番，浑身上下，都散发着一种气质女孩特有的魅力，又带着几分性感。

　　皮埃尔在给姆哈马德做着介绍：“这位，就是咱们纽约州的议员，查尔斯先生。”

　　“这位，是民用航空界的元老，史密斯特朗先生。”

　　姆哈马德看着这一个个的人，他们显然都是有来头的。

　　“姆哈马德先生，听说最近，贵国空军跟苏联人交手，而且战果不错？”就在这时，一名议员向着姆哈马德问道。

　　“是啊，最近，苏联人对我们巴基斯坦的领空入侵得很频繁，我们的战士英勇作战，但是，武器上很差。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德这么说，顿时，所有的人都静了下来。

　　“贵方不是打了胜仗吗？”一个人问道。

　　“对，是胜仗，但是，这是用我们战士敢打敢拼的精神换来的，我们使用的是歼六战机，没有中距空战能力，只能挂两颗近距导弹，当机炮的炮弹打完之后，我们的战士，甚至不得不用战机去撞击苏联人的飞机，跟他们同归于尽。”姆哈马德说道：“我们的装备太差了，苏联人对我们的优势很大。”

　　姆哈马德说得没有错，当时侯赛因是真的去用自己的飞机撞击苏联人的飞机的，这样的战斗，已经无法用惨烈来形容了。

　　“听说F-16战机，已经准备飞往巴基斯坦了，有了这批F-16战机，贵国的空军应该能有压倒性的优势了吧？”说话的是查尔斯，他知道一些内幕，由于苏联人的咄咄逼人的攻势，本来明年才能运望巴基斯坦的战机，最近马上就要起飞了。

　　“F-16战机的机动性能很优秀，但是，依旧不能挂中程导弹，我们的战士，是冒着被苏联人击落的风险，飞近了跟苏联人近距格斗的。”姆哈马德说道：“而且，F-16战机的数量太少了，苏联人的土库曼斯坦军区的战机，都经常越境飞过来，上次对峙，苏联人足足聚集了近百架战机，我们几乎所有的歼六和幻影3都升空了，还是处于劣势，当时如果爆发冲突，我们将损失惨重。”

　　“看来，贵国需要在短时间内，迅速装备一批新的战机，才能跟苏联人相抗衡。”皮埃尔说道：“不知道贵国对我们的雄猫战机，印象如何？”

　　来到这里的人，都是一个圈子里的，都是属于纽约方面的财团和势力，跟格鲁曼公司也保持着良好的关系，毕竟，格鲁曼公司发展，他们也都是跟着的获益者，格鲁曼公司相关联着很多公司，一损俱损。

　　“我们这次，就是来考察贵公司的战机的，只是国会那边，似乎对我们这次合作不支持。”姆哈马德说道。

　　“姆哈马德先生，只要贵国有意愿，我们就可以从中促成，国会的很多议员，现在还不知道苏联人的攻势，不知道我们的巴基斯坦兄弟在怎样地热血战斗！”查尔斯说道：“只要让他们认识到这种严峻形势，他们会支持的！”

　　“对！我们可以帮助游说国会的那些议员。”史密斯特朗说道：“有几个议员，是我们私人飞机俱乐部的成员。”

　　姆哈马德看着这些纷纷表态的议员，知道他们心里的想法，现在，是他们在试探姆哈马德，试探巴基斯坦，万一巴基斯坦表示想要购买F-14，就可以绕开麦道公司的F-15，绕开高卢人的幻影4000，直接购买这种战机了，格鲁曼公司甩掉了沉重的包袱，而且，以后的配件什么的，还能大赚一笔。

　　国会不同意，这些人会想法帮着搞定，军方和高层不同意，自己可以再动些手脚，还有另外一个问题……

　　“现在，我们巴基斯坦的财政也很吃惊，上次是挤出一笔资金来购买F-16战机的，这次，再购买F-14，我们怕是连个首付款也凑不齐。”姆哈马德说道。

　　我是来买的，但是没钱，姆哈马德这话一出，所有人都像是被泼了一瓢冷水。他们是来赚钱的，没有钱的买卖，那绝对是没法做的。

　　“我们可以捐款！”就在这时，下面突然出来了一个声音：“苏联人是我们整个西方世界的敌人，现在，苏联人正在对阿富汗进行可耻的侵略，他们不仅仅是侵略了阿富汗，现在，还有意图入侵我们的朋友巴基斯坦！现在，我们帮助巴基斯坦，就是在帮助我们自己，在打击苏联人！我捐六千万美元！”

　　六千万美元！听到这话，连姆哈马德都是心中一动，这是真正的巴基斯坦的朋友！

　　其他的人也都是一阵震惊，他们捐款，就是个十几万美元而已，最多的，能一百万，就已经顶天了，哪怕是美国政府军援，也就是几亿美元，这样一个人，捐出六千万美元来，破天荒的头一回。

　　当他们看清楚了那个说话的人的时候，熟知来历的史密斯特朗顿时就明白过来，难怪！

　　穆罕默德·艾哈迈德·阿尔斯兰！在别人的眼中，这家伙是个私人飞机的制造商，飞行技术不错，私人飞机销量也很火爆，而史密斯特朗知道内幕，这家伙现在的国籍虽然是美国，却是个前巴基斯坦的空军飞行员！

　　虽然这家伙是个富翁，六千万美元，也算是所有的家底了，这个家伙，是变卖了家产来支持的，支持就支持，偏偏在这个时候说出来，让剩余的人的老脸往哪里搁？

　　这个家伙的旁边，还带着一名未成年的男孩，史密斯特朗认识，这是民用飞行协会里那个玩飞机的天才，瑞克。酒会是不允许未成年人参加的，这是违反美国法律的，这家伙……

　　刚刚还在表示要支持巴基斯坦反抗苏联人的事业，但是，只是口头上的，现在，有阿尔斯兰这么一闹，要是再不拿出点来，那就实在是说不过去了。

　　“我会号召我们民用航空界发起一次募捐，应该能凑个几十万美元吧。”史密斯特朗说道：“我代表飞行协会，捐款五万美元。”

　　“我们纽约州钢铁公司，捐款十万美元。”

　　有史密斯特朗带头，将几千万变成了个位数，其余的人这才纷纷跟着响应，其实，他们只是想口头上支持而已，现在，捐个几万美元，也无关痛痒。

　　这个场面，是姆哈马德也没有想到的，有眼前的这个人带头，周围的这些资本家们，居然给了巴基斯坦一笔意外的捐款，虽然就几万美元，加起来，也能凑个上百万美元。

　　“为了我们的友谊，干杯！”姆哈马德举起了自己的酒杯。

　　“我们格鲁曼公司，也愿意以出厂价向我们的巴基斯坦兄弟提供战机。”皮埃尔说道：“希望我们的战机，可以飞翔在贵国的蓝天上，帮助贵国狠狠地打击嚣张的苏联人。”

　　“多谢，我会尽快向我国总统转达美国朋友们的问候。”姆哈马德说道：“我极力促成此事，贵方应该知道，我们国内，很多人都赞成继续购买通用公司的F-16，我势单力孤。”

　　“小弟弟，你也是来参加酒会的吗？你的年龄，好像还不能喝酒吧？”丽莉丝向着一旁的瑞克说道。

　　“不，我已经是顶天立地的男子汉了，我也不是来喝酒的，我是来找姆哈马德准将的，我要参加巴基斯坦空军，我要亲自揍苏联人的飞机！”瑞克说道：“我是雏鹰瑞克！”

　　“阿尔斯兰上校！”就在这时，跟随一同来参加酒会的卡里德，终于认出了那个要捐款六千万美元的人来，他就是巴基斯坦的王牌飞行员！

　　酒会结束了，在姆哈马德居住的酒店里，姆哈马德与阿尔斯兰的手，紧紧地握到了一起。

　　“阿尔斯兰，欢迎你重新回到祖国。”姆哈马德向阿尔斯兰说道：“我刚刚上报过总统了，总统任命你为白沙瓦空军基地司令，同时，第11中队将会调到白沙瓦军区。”

　　“十年了，这十年来，我一直都没有忘记祖国。”阿尔斯兰说道：“以前，一直以为这里将是自己的归宿了，也有了事业，也成了富翁，但是，无数次从梦中醒来，发现自己依旧像是一个没有回家的孩子，不管外面多好，始终都是漂浮着的，只有回了自己的祖国，才算是落叶归根啊。”

　　阿尔斯兰感慨万千。

　　“是啊，哪怕是脱下了军装，骨子里依旧是一个兵。”姆哈马德说道：“阿尔斯兰，我们国家现在正值危难，我们面对着苏联人的威胁，而且，在东线，印度人一直虎视眈眈。苏联为了遏制我们，给印度人输出了大量的武器。”

　　苏联人的威胁只是暂时的，而印度人的威胁，才是长久的。

　　姆哈马德的话，立刻就让阿尔斯兰握紧了拳头：“我们的空军，装备和印度的差距越拉越大，现在，格鲁曼公司库存着八十架雄猫战机，正是我们的好机会！”

　　“对！阿尔斯兰，你变卖了家产，支援国家，我代表祖国感谢你。”姆哈马德说道。

　　“这些都是应该的，不过，资金的缺口，是不是依旧很大？”阿尔斯兰问道。

　　国家的经济，阿尔斯兰是知道的，巴基斯坦的国力比不上印度，当丧失了东巴基斯坦之后，巴基斯坦的国力就更不如印度了，否则，也不会一直靠着歼六支门面。

　　姆哈马德点点头：“我们正在跟沙特方面联系，这首付款，也得靠借贷。”

　　“我有两个主意。”阿尔斯兰说道：“第一，申请美国方面的援助，您也看到了，与格鲁曼公司有关的人，都巴不得我们买走这些战机，否则，只能便宜了美国海军，他们会极力帮助我们说服国会议员，帮助我们申请政府贷款，毕竟，都是为了打苏联人。不过，要让美国方面知道苏联空军有着多么强大的可怕的优势，他们正准备发动对巴基斯坦的进攻。”

　　姆哈马德点点头，的确如此，为了督促国会同意，姆哈马德已经留了后手，在必要的时候，阿富汗自由军会发动一连串的攻势，逼迫苏联加大空袭力度，同时，苏联也会加紧空中的打击，与巴基斯坦的空中摩擦会更加频繁。

　　这样做，相当于是在玩火，惹怒了苏联人，说不定会变成真的武装侵略，这只是万不得已时候的一个办法，让美国人知道事态有多么严重。

　　当然，如果在国会里制造这种声势的话，上次与苏联空军的大规模对峙，差点引发战争，就已经能证明苏联人的空中力量有多么强大了。

　　“第二，我们可以跟这个国家联络，可以得到我们需要的一切。”阿尔斯兰用手蘸着水，在桌子上写下了一排字母。

　　这里是美国，中情局无孔不入，刚刚的话，只要意会就行了，美国人即使是知道了，也不会表现出反感。而这第二件，就严重触犯了美国人的利益，所以，阿尔斯兰只能是写字。

　　当看到桌子上的字的时候，姆哈马德心中也是一阵震动，理智上，他首先就想要拒绝，这怎么可能？这不是跟阿拉伯世界的穆斯林唱反调吗？但是稍后一想，却明白了阿尔斯兰的深意。这样做，对于巴基斯坦来说，绝对是利大于弊的。

　　毕竟，除了美国，就只有那个国家同样操作雄猫战机了，而且，他们对这种战机的运用，更加娴熟，美国海军装备的这款强大的舰载机，几乎没什么战绩，而这个国家，却是每天都在使用的，而且是在缺乏了备件的基础上，自力更生地保养和使用这款战机的！

　　国家利益，至高无上！


第144章 寻求帮助

　　“国王陛下，见到您很高兴。”在高大的沙特王国首都利雅得的宫殿里，风尘仆仆的奥萨玛，见到了现任的国王法赫德陛下。

　　就在几个月前，年老的哈立德国王，去了另一个世界，他的弟弟法赫德，接任了国王的位置，治理这个中东地区最富裕的国家。

　　虽然作为利雅得国内的富商，本·拉登家族和皇室保持着亲密的关系，但是毕竟不是皇室成员，想要见国王，还需要来回复杂的通报，等待，而听说奥萨玛来拜见国王，法赫德立刻就召见了他，这也是一份疏遇和荣耀。

　　当然，奥萨玛知道，法赫德国王见自己，还是因为自己在阿富汗战场上的英勇战斗，赢得了国王的尊重。

　　果然，看到了奥萨玛，法赫德国王从王位上下来，向着奥萨玛走去，说道：“奥萨玛，你是我们沙特的英雄！在阿富汗那里怎么样？”

　　沙特现在是一个富裕的国家，这样的国家里，是很少有人会选择从军的，即使是进入了军队，他们懒到了连武器都交给别人去保养，更很少有人会有血性，而像奥萨玛这样的人，能够拿起武器，去阿富汗战斗在第一线，简直是太少了。沙特需要这样的英雄。

　　别管后世的历史里，奥萨玛是如何跟沙特王室闹翻的，至少现在，他们的关系非常好。

　　“感谢真主，我们现在在阿富汗战斗得很不错，我们沉重打击了苏联人的运输车队，当苏联人的大部队和空中力量赶到的时候，我们已经钻进了山区里跑掉了。”奥萨玛说道：“所以，苏联人改变了战术，他们妄图掐断我们的后勤供应线，屡屡进入巴基斯坦的边界，轰炸我们的物资存放点，给我们造成了很大的被动。”

　　苏联开始不断地跟巴基斯坦发生摩擦，这些状况，法赫德国王也是清楚的，他点点头：“的确如此，苏联人的空中力量太强大了。”

　　“所以，巴基斯坦方面，想要从美国购买一批先进的战机，来装备他们的空军，以便与苏联人对抗，但是，巴基斯坦这几年的经济情况并不是很好，以前购买四十架F-16，就已经超出了他们的承受能力，现在，购买新的战机，他们拿不出资金来。”奥萨玛说道：“我这次从阿富汗回来，就是想要帮助他们筹集一笔资金。”

　　在如何与沙特王室沟通方面，姆哈马德也是考虑再三的，奥萨玛身份特殊，最适合与沙特王室交流，现在，沙特国家在以奥萨玛为荣耀，看看沙特王室的那些家伙们，没有一个敢去前线打仗的，而同样生长在富庶之地的奥萨玛就敢。

　　听到奥萨玛的话，法赫德国王点了点头：“的确，想要跟苏联侵略者对抗，巴基斯坦只靠那些老旧的歼六是不行的，他们要有美国的先进战机才行，这样，我号召一下王室，对我们的巴基斯坦兄弟进行一次捐款，应该能凑出几千万美元来的，还有，我会召见一下利雅得银行的负责人，给巴基斯坦提供一笔无息贷款。”

　　“多谢国王陛下！”听到这话，奥萨玛大喜，还以为得费口舌，说服国王陛下同意，谁知，国王陛下这么轻松就答应了，沙特王室捐个几千万，自己再号召一下利雅得的富商们捐款一下，说不定就能凑出个一亿美元来，有了这笔资金，姆哈马德阁下应该能渡过这次难关了吧？

　　那些苏联人的飞机，整天在己方的头顶上打转，等到巴基斯坦装备了先进的战机，己方的日子也会好过很多了。

　　“还有，我会联系一下其他国家，现在我们的巴基斯坦兄弟遇到了难题，都是因为帮助阿富汗，与苏联人战斗引起来的，现在，是该我们伸出有力的援手的时候了。”法赫德国王继续说道。

　　从王宫里出来，奥萨玛心情一直在激动之中，这次的任务，完成得很顺利，自己再找家族里的其他人商议一下，他们应该同样能给凑一凑的，还有其他的富商……

　　“首领，有一个紧急消息。”就在奥萨玛上了车之后，一同跟随他回来的服务营的阿布德说道：“从阿富汗方面过来的。”

　　奥萨玛拿过了信来，这是用特殊的编码而成的，只有知道规律的人才能看懂，在阿富汗，他们经常通过这样的手段来传递消息。

　　看完了这个信，奥萨玛脸上顿时一紧。

　　“首领，是不是出了什么事？”阿布德说道。

　　“也不是什么大事。”奥萨玛说道：“办完了这里的事，我们得顺路去一下伊朗。”

　　去伊朗？阿布德顿时一惊。

　　现在，除了阿富汗战争之外，在另一个战场上，伊朗还在跟伊拉克打得热火朝天，出于各种原因，阿拉伯国家都是在帮助伊拉克的，也就是说，他们现在跟伊朗是敌对的。到这样一个国家去，那肯定是绝密的任务。

　　瞬间，阿布德就想到了在阿富汗的南部，在阿富汗和伊朗边境地带，同样受到伊朗援助的抵抗力量，现在，阿富汗自由军已经在北部展开了浩荡的战斗，但是在南方，很多游击队都是跟伊朗有关系的，难道是要开始寻求跟南方的关系了吗？

　　这显然不会被认为是怀有好意的，会被他们看成是阿富汗自由军妄图收编他们，因此，伊朗人的反应也会很强烈，实在不是个好时候了。

　　即使如此，阿布德也绝对不会害怕，自从加入了服务营，阿布德就一直对奥萨玛死心塌地，忠心耿耿，而奥萨玛，又是在跟随着潘杰希尔雄狮，姆哈马德阁下的，他们所作的一切，都是在为正义而战。

　　美国，白宫。

　　这里是美国的最高权力机关，这里的每一个决定，都会影响到世界的格局。

　　现在，总统罗纳德·威尔逊·里根，副总统乔治·布什，国防部长卡斯珀·温伯格，国家安全事务助理波因德克斯特，国务卿乔治·舒尔茨，白宫办公厅主任詹姆斯·艾迪生·贝克，中情局局长威廉·凯西，都坐在一张大圆桌的前面，他们正在开着一次会议。

　　里根的嘴里叼着一根雪茄，已经吸了一半，说道：“巴基斯坦再次向我们提出了请求，购买F-14战机，现在，我们是否该答应他们的请求？”

　　“不行，总统，F-14战机是我们海军的主力防空战斗机，我们不能就这样出口给巴基斯坦，他们的F-16，现在已经飞往伊斯兰堡了，巴基斯坦的国土面积狭小，有F-16，足以守卫他们的天空。”温伯格一口就回绝了里根的话，不行！

　　“现在，我们的经济还在下滑之中，据我所知，格鲁曼公司真的快熬不住了，如果不尽快处理了那八十架库存的F-14战机，可能他们该宣布破产了。”詹姆斯冷静地说道。

　　当里根成功地击败对手，坐上的美国总统的位置的时候，他面临的是一个烂摊子，美国经济面临两位数的通货膨胀，20%的银行利率，将近800万人处于失业状态。劳工的平均时薪比起1976年前下降了5%，而联邦政府征收的个人税率平均则高达67%。国债则将近1万亿元。卡特将国家管理得一团糟糕。

　　里根主张减税、缩小政府规模、减少对商业的管制，为了终结通货膨胀，他采用了紧缩货币的供应，这使得美国经济在1981年7月开始急剧的衰退，并在1982年11月，也就是现在，降到谷底。在后世的历史上，美国经济在历经1981-1982年的衰退后，于1983年开始戏剧性的经济复苏。

　　至少现在，美国经济是很差的，几乎到了最差的边缘，而像格鲁曼这样的大公司，一旦倒闭，会增加数以千计的失业人口。

　　“格鲁曼公司从十年前就开始要倒闭了，到现在，不照样挺得好好的吗？”温伯格说道：“他们是妄图在用倒闭来给我们施加压力，要让我们松口，同意他们的出口。那八十架战机，巴列维政府已经出过钱了，现在他们卖了这些战机，是纯赚，格鲁曼公司的总裁，是贪得无厌的商人，浑身充满了铜臭的味道。”

　　听到温伯格的话，中情局局长威廉嘴角带着冷笑，现在温伯格这样极力地阻止格鲁曼公司出口战机，其实只是想以白菜价把那些F-14战机给买过来而已，至于格鲁曼公司的死活，他根本就不管。

　　看到威廉的冷笑，里根问道：“中情局有什么发现吗？”

　　“最近，苏联的军队，有向边界集结的迹象。”威廉说道：“虽然我们分析，苏联不会在未平定阿富汗之后，就向巴基斯坦进发，但是现在看来，苏联有这方面的打算，把手伸到印度洋，是他们的根本目的，他们只有借道巴基斯坦，才能够实现他们的目标。”

　　苏联要进攻巴基斯坦！听到这话，里根顿时心中一紧，不管如何，苏联才是美国最大的敌人！

　　威廉扔过来一些卫星图片，可以看到苏联的军队在向边界地带集结。


第145章 三十二亿美元成交

　　“前段时间，苏联和巴基斯坦已经发生了一些空中交火，虽然巴基斯坦取胜，但是巴基斯坦的装备确实不行。”国务卿乔治·舒尔茨说道：“我们卖给了他们F-16，也仅仅具有格斗能力，而且数量也不足。”

　　“舒尔茨，你也在认为应该向巴基斯坦出售这些F-14战机吗？那样会泄露了我们海军的机密！这是我们海军的主力战斗机！”波因德克斯特说道。

　　波因德克斯特是国家安全事务助理，同时也是海军中将，他是和温伯格站在一条线上的。

　　“即使不出售给巴基斯坦，也早就泄密了，伊朗空军对F-14战机的性能了如指掌。”舒尔茨说道：“不要为了海军的一些蝇头小利，就疏忽了我们在中亚地区的安全，如果苏联人南下，获得了进军印度洋的通道，我们所有的战略，就将要重新调整了，而苏联，将会变成横行全球的可怕存在。”

　　海军的蝇头小利，这句话让波因德克斯特老脸一红。

　　“布什，你觉得呢？”里根最后望向了自己的伙伴，副总统布什。

　　“交给参议院的那群议员，不是更好吗？”布什说道：“他们商议出来的，肯定更是真理，是完全正确的。”

　　这群人之中，真正的老狐狸，却是隐藏在这里的副总统布什，出售给巴基斯坦F-14，有利有弊，究竟如何抉择，交给那些议员，更能够保证在座这些人的安全，毕竟，现在经济已经跌到了低谷，那些民主党的议员，很可能会借助这件事来抨击政府，不管做什么都是错。

　　“好，等参议院有了结论，我们再做决定。”里根终于表态了。

　　温伯格心中一喜，那群人，没有半年时间，是做不出什么决定来的，巴基斯坦等不到这批战机，干脆等下一批的F-16好了，对，还有F-20，反正国内也不打算装备，不如出口赚钱。

　　他却不知道，其实布什这样说，更有深意，因为他已经知道了参议院的那些议员们的反应，知道了这段时间来，那些议员在被格鲁曼公司和巴基斯坦的来访的姆哈马德的游说下，已经倾向于帮助巴基斯坦，同意出口那些战机了。

　　对双方都是有利的，格鲁曼公司甩掉了包袱，而巴基斯坦会更加有效地打击苏联人，毕竟，现在苏联人是美国最大的敌人。

　　只是，一种全新的战机，从购买，到装备部队，训练，保养，一系列的工作，没有个两三年，是无法形成战斗力的啊。

　　即使现在卖给了巴基斯坦，他们暂时也只能靠那些F-16来战斗。

　　格鲁曼公司。

　　“姆哈马德准将，参议院已经通过了提议，同意我们出口F-14到贵国。”皮埃尔脸上带着微笑，向姆哈马德说道：“现在，我们该进入下一个环节了，商讨战机的具体的价格，以及贵方的付款方式。”

　　姆哈马德点点头：“上次您已经说过了，和给贵国海军的价格一样，交付给我国。”

　　“对，为了支持我们的朋友，我们公司愿意以优惠的价格提供给贵国，五千万美元一架，您觉得如何？”

　　五千万？听到这话，姆哈马德脸上的笑容顿时凝固了：“皮埃尔阁下，您认为我们千里迢迢地赶到这里来，说服了那些议会的元老，到最后还要被你们给割一刀吗？我们并不是只有F-14一种选择，F-15，还有达索公司的幻影4000，都是我们考察的对象，如果您想要继续下去，请拿出贵公司的诚意来！我们也是顶着国内巨大的压力，才来到这里的，很多人都嘲笑我们，购买了机库皇后。”

　　机库皇后是F-15！对于姆哈马德这种张冠李戴的做法，皮埃尔也是不满，但是，眼看现在这合同要告吹，皮埃尔若是再强硬一些，恐怕眼前的这个人真的就拍屁股走了，在战场上东征西战的人，做任何事都是强硬的。

　　“那贵国打算多少钱？”皮埃尔问道。

　　“我是个军人，直来直去。”姆哈马德说道：“你们卖给美国海军的，是一千万美元一架。”

　　“那是早期的价格！”皮埃尔惊呼道：“那是合同刚签署的价格！后来由于通货膨胀，我们卖给海军的时候都亏本了，现在可不是这个价格，那是三千万美元一架！”

　　要真是一千万美元一架，那这生意根本就没法做下去，皮埃尔会赔得连内裤都穿不起。

　　“好，那就三千万美元。”姆哈马德说道：“那就是二十四亿美元，我们还需要不死鸟导弹五百枚，麻雀导弹一千枚，AIM-9L全向攻击格斗弹两千枚，加上这些导弹，合同金额总计三十亿美元，包括贵方帮助我们培训人员的费用，以及一些易损零部件……”

　　不死鸟导弹是很贵重的，一枚就上百万，五百枚，就是五亿！这些东西可不是格鲁曼公司的，那是休斯公司的产品，己方公司打包出售？那也太便宜了眼前的人了吧？

　　“不行，至少要三十二亿美元！”计算着那些导弹的价格，皮埃尔不由得说道。

　　“好，成交！”姆哈马德说道：“这是我们需要的易损零部件的详单。”

　　对方答应得这么快？皮埃尔的眼皮子开始跳动，他看着姆哈马德打开的那张详单，最前面，就是四十台备份用的发动机。这些发动机，就已经值一亿美元了！再看看其他的，都不便宜！

　　这个家伙，哪里只懂打仗，分明就是个最精明的商人！

　　“皮埃尔先生，听说那批库存的战机，伊朗人已经付过钱了，你们再卖多少钱，都是纯利润啊。”姆哈马德说道：“我们可是没有沾半点光，这个价钱是我们的底限，如果再高，我们可真的承受不起，国内很多人都为此抱怨，这个价钱，已经能买更多的F-16战机了。而且，后期我们还需要进口很多零件，贵公司还是可以通过后期的维护来增加收入的。”

　　这可不是一锤子的买卖，战机卖出去之后，还可以不断地卖各种零部件，可以中期延寿，可以通过不停地升级，来赚取更多的美元，尤其是像巴基斯坦这样的国家，没有任何航空工业，最多就是有一个歼六的大修厂而已，这样的国家，战机的后期维护，将会让格鲁曼公司赚得更多。

　　听到姆哈马德这么说，皮埃尔终于认同了：“好吧，姆哈马德准将，我们这都是为了支援我们的南亚兄弟，抵抗苏联人的侵略，我们格鲁曼公司愿意为了打垮苏联，尽自己的义务。”

　　两双手握到了一起：“皮埃尔先生，预祝我们合作愉快。”

　　直到现在为止，双方的合作都是很愉快的，除了刚刚的价格让皮埃尔觉得有些少之外，不过，要是最后卖给了海军，美国海军给得更少。

　　“姆哈马德准将，您打算什么时候正式娶我的女儿？”说完了这件事，皮埃尔继续问道。

　　这样的话，由他说出来并不恰当，但是，现在女儿都跟这个人在一起了，而且很明显，这个人会是以后巴基斯坦的一个大人物，女儿的选择，皮埃尔是支持的。

　　“对不起。”姆哈马德说道：“您知道，我是军人，军人的结婚，必须有上级的批准才行，等到回巴基斯坦，我就会向国防部打报告，等到总统批复了，我就跟丽莉丝结婚。我们两人的婚礼，也象征着我们两国的伟大的友谊，总统肯定会同意的。”

　　“好，那我就等着你们的好消息。”皮埃尔说道。自己的女儿嫁给一个巴基斯坦的准将，还是自己女儿亲自挑选的，皮埃尔没有反对的理由。

　　在美国，本来就崇尚自由，他的女儿不管想跟什么人在一起，都是他女儿自己的选择。

　　回到了临时住的宾馆，刚刚关上房门，身后就伸出了一双胳膊，将姆哈马德从后面抱住。

　　“亲爱的，回来了？”丽莉丝的嘴就在姆哈马德的耳朵边，诱人的气息，传入了姆哈马德的鼻子中，姆哈马德感觉到下体开始膨胀。

　　“嗯，回来了，又跟我未来的岳父大人商讨了引进战机的事情。”姆哈马德说道：“这件事，对巴基斯坦和格鲁曼公司，都是好事。”

　　听到姆哈马德说未来的岳父大人，丽莉丝顿时心中就满是甜蜜，红唇吻上了姆哈马德满是胡子茬的脸，将自己的柔嫩的舌头，伸到了姆哈马德的嘴里。

　　一番长吻，丽莉丝却感觉到姆哈马德今天似乎心不在焉的，当两人解脱之后，丽莉丝问道：“亲爱的，你怎么好像有些不高兴？”

　　“听说格鲁曼公司为雄猫的雷达写了新的程序，具有更加优秀的下视下射能力，可以帮助我们在山区更容易发现苏联人的飞机，可惜，这是写给美国海军的，出于保密，他们肯定不会把这新的程序交给我们巴基斯坦的。”姆哈马德说道：“还有，F-14的发动机，故障率也挺高，听说他们用改进的斯贝发动机来代替，可惜啊，我们都没办法得到。”


第146章 战机备件

　　德黑兰。

　　与伊拉克的战争，已经进入到最激烈的阶段，阿巴丹几乎都成为了一个废墟，现在的伊朗的形势并不乐观。

　　一间民房，很简陋的民房，一名胡子花白的年老的长者，正在听着下面的人的报告。

　　“报告领袖，我们已经失去了很多土地，伊拉克人在南线打得很凶。”一个声音说道。

　　在伊朗，能够被称为领袖的，只有一个人，所有伊朗人的精神领袖，霍梅尼！

　　“对，我们的战机，已经无法压制他们了，尤其是现在，我们的强大的雄猫战机，能够起飞的数量已经很少了，还得守护好德黑兰。”作为空军司令，哈瓦米很是郁闷。

　　开战之处，伊朗拥有强悍的雄猫战机，创造了很多的战果，但是，经过一年多的战争，伊朗空军的实力被消耗很多，很多战机由于缺乏零件而无法起飞，而不死鸟导弹的库存也在急速地消耗，而伊拉克，从苏联引进了很多战机，现在，苏联人的空军，逐渐地耀武扬威起来了。

　　“能用的战机，还有多少架？”长者将目光望向了哈瓦米，向他说道。

　　“还有三十架。”哈瓦米说道：“很多都是缺少了关键零件，被当作器官捐献了。”

　　“我们可以从第三国设法购买到吗？”霍梅尼继续问道。

　　哈瓦米摇了摇头：“雄猫战机，除了我们，只有美国空军拥有，我们无法通过第三国得到，而美国方面，已经加紧了对这种战机零件的看管。我们本来策反了一名美国海军军官，结果被中情局发现，那名海军军官被判刑了。”

　　好容易找到个渠道，结果，还没开始偷运零件，就被美国人堵上了渠道。

　　“即使没有了飞机，我们还有人民，我们有自己的信仰，就一定能取得最后的胜利！”霍梅尼的眼睛里突然发出精光：“我们定会胜利！真主一定会保佑我们！”

　　“报告，有两名特使，说是从阿富汗来的，想要求见伟大的领袖。”外面一名卫兵进来报告道。

　　“我们现在在谈西线的战事，让他们先等着吧。”伊斯兰革命卫队队长穆赫辛说道。

　　伊朗在跟伊拉克作战的同时，也在支持着西面的阿富汗的游击队的战斗，但是，当跟伊拉克的战争处于绝对的劣势的时候，伊朗始终要先顾自己的利益，现在这些人来，肯定又是来要武器弹药的，先让他们等着好了。

　　“让他们进来吧。”霍梅尼说道：“我们要向阿富汗输出革命，就要有所付出，现在阿富汗正在进行伟大的反击苏联人的战斗，我们必须要给予支持。”

　　跟伊拉克起战争的原因，就是输出革命，霍梅尼坚定自己是正确的。

　　“能够见到伟大的领袖，我们深感荣幸。”从外面进来两名青年，其中一个弯下腰，将右手放在前胸，给霍梅尼敬了个礼：“我们是带着伟大的友谊而来的。”

　　什么友谊，是我们施舍给你们好不好？穆赫辛不由得在心中想到。

　　“我们带来了一份礼物。”这名青年身边的人，拿出一张纸来，递给了旁边的哈瓦米：“这位就是哈瓦米将军了？您应该对这最感兴趣。”

　　哈瓦米纳闷地接了过来，只见上面写着两台TF30-P-412加力式涡轮风扇发动机，十台AN/ALE-39带一体化干扰体的电子对抗箔条弹投放器，十台AN/AWG9脉冲多普勒雷达备件……

　　越看哈瓦米越是心惊，越看越是兴奋。这些东西，都是自己的雄猫机队里最缺乏的备件，如果有了这些，那至少可以让十几架雄猫战机重新飞上天空！

　　“这个是什么？”翻到最后一页，看到了那个AN/AWG9脉冲信号发射器，哈瓦米不由得问道。

　　“只要将战机挂上这东西，就会发射和雄猫战机一样的雷达信号，用于驱逐对方的飞机。”

　　伊拉克人对雄猫战机有一种天生的恐惧，要是己方的那些落后的战机，也能发射雄猫战机的雷达信号，那可以避免很多不必要的损失。

　　“这些东西，你们是从哪里弄来的？”哈瓦米问道。

　　“特殊的渠道，”对方答道：“所以，这价格有些小贵，我们也是冒了很大的风险的。”

　　最后统计出来的总价格是两亿美元，哪怕是靠着出口石油变成了富裕国家的伊朗，这价格也是非常昂贵的，但是，哈瓦米知道，很多时候，不能单单以金钱来衡量，有了这些备件，复活十几架雄猫战机，可以让伊朗空军的实力大大增加，这笔买卖，还是划算的，毕竟，两亿美元，买不来十几架的雄猫战机。

　　“请问，你们能搞到不死鸟导弹吗？”哈瓦米继续问道。

　　“可以，就是价格更加昂贵。”来者说道：“那玩意儿，本来就是相当昂贵的。”

　　“没问题，只要能搞到，出多少钱我们都愿意。”哈瓦米说道。

　　“那我们就告辞了，这些货物，会在半个月内运到边界，希望你们能够准时交付我们资金。”来人向哈瓦米说道，向霍梅尼致敬，然后走了出去。

　　“什么情况？”穆赫辛问道。

　　“伟大的领袖，您说得没错，真主会一直保佑我们，现在，有人给我们送来雄猫战机的零部件了。”哈瓦米说道：“是真主派他们来帮助我们的。”

　　“先弄清楚他们的身份再说，他们怎么会弄到战机的零件？”穆赫辛说道：“我们可不能被他们骗了。”

　　“他们，来自阿富汗的东部。”霍梅尼开口了：“真主指引着他们，来帮助我们。”

　　伟大的精神领袖是无所不知，无所不能的，听到霍梅尼的话，哈瓦米顿时就明白过来，他们是阿富汗北部的阿富汗自由军的人，这个队伍，跟巴基斯坦保持着密切的关系，而现在的巴基斯坦，又跟美国保持着密切的关系，所以，他们就从中建立了渠道。

　　不过，他们怎么会得到雄猫战机的零件？毕竟，这飞机除了美国海军，就只有伊朗拥有啊？不管他们用什么名义来索取这些零件，最终都会怀疑到伊朗的头上来，除非……巴基斯坦也拥有同样的战机！

　　“我们这次真顺利，在沙特很容易就完成了，在伊朗，我们也见到了他们的精神领袖。”走在返回阿富汗的道路上，阿布德向奥萨玛说道。

　　“是啊，姆哈马德阁下简直是神了，这些算计，都能轻易地成功，很快，我们头顶上就不会再有苏联人的飞机了。”奥萨玛说道。

　　为了筹集到足够的资金，姆哈马德想了很多办法，比如找富裕的沙特阿拉伯借，比如利用从美国进口的战机备件，来高价卖给伊朗人，从中赚取高额的利润。

　　这个方法，还是阿尔斯兰的主意，只是阿尔斯兰提的建议，是跟伊朗方面寻求合作，比如，伊朗人操作雄猫战机更加娴熟，战斗经验更丰富，而保养和维护战机，更有一套。

　　美国人不会把雄猫战机的所有操作全部传授给巴基斯坦人，想要充分发挥出这些战机的威力来，就得跟伊朗人拜师，而姆哈马德可不仅仅是拜师这么简单，姆哈马德有更加完善的计划，这第一步，就是先卖给伊朗人一部分备件，让伊朗人尝到甜头。

　　而奥萨玛，是非常合适的一个实际操作者，姆哈马德只需要遥控指挥就行了。

　　现在的姆哈马德，还在格鲁曼公司里。

　　这次军售，美国政府终于同意了，在超过半数的议员们的支持下，这次军售得到了美国政府的肯定，同时还用美国政府的军援来抵消掉了一部分金额，而首付款，巴基斯坦政府也已经交付了。

　　如果有合格的飞行员，巴基斯坦方面现在就可以把这批战机全部飞回去，而现在，却仅仅有首批飞行员。

　　瑞克和侯赛因两人，拎着飞行帽，精神抖擞地站在了姆哈马德的面前。

　　“报告，雏鹰（猎手）即将放单飞，请求指示！”

　　侯赛因经过上次的空战，得到了猎手的无线电代号，而瑞克，很喜欢雏鹰这个代号。

　　两人经过短时间的训练，在模拟器上都成功通过了考核，今天是第一次放单飞。

　　侯赛因飞过多次的喷气机，这次飞行还算是正常的训练，而瑞克，则是第一次飞喷气机。

　　一般来说，初次飞喷气机是不能驾驶这种大家伙的，得经过高教机的训练才行，而在瑞克的坚持下，姆哈马德同意了他的请求，瑞克学习得很快，在模拟器上也以全满分的成绩通过。

　　“祖国需要你们。”姆哈马德说道：“我们的蓝天，需要强大的雄猫战机来保卫，起飞吧！”

　　雄猫战机都是双座的，后座还有雷达操作官，负责操作导弹，敌我识别，状态感知，导航等各种工作，现在雷达操作官还没有就位，初次飞行，只需要飞行员就够了。

　　两架雄猫战机，在美国同行的眼中，滑出了跑道，这是巴基斯坦空军第一次操作重型制空战斗机。


第147章 斯贝的兄弟

　　跨进座舱之后，看着前面的仪表板，看着两边的地平线，瑞克被一股巨大的幸福笼罩，在他眼里，这才是飞机！

　　座舱盖关闭，扣上了氧气面罩，瑞克只想说一个词，酷！

　　两台发动机依次启动，地面人员目视观察正常之后，飞机缓缓地滑向停机坪。

　　“雏鹰请求起飞。”

　　“猎手请求起飞。”

　　“允许起飞。”

　　在格鲁曼公司的跑道上，两架战机的尾部，喷出巨大的火焰，开始加速，加速！

　　身体被紧紧地压在座椅上，瑞克感觉到无比的刺激，这才叫推背感，这才叫真正的战机！

　　地平线在飞快地后退，瑞克向后轻轻地拉操作杆，巨大的战鹰忽然浑身一轻，已经飞离了跑道。

　　这么快就拉起来了！瑞克不由得在嘴里发出一声轻呼：“万岁！”

　　这种战机，有着很高的爬升率，机动性要好过歼六数倍，侯赛因在感受着这种战机的先进，歼六跟这种战机缠斗，也只有输的份，姆哈马德准将给巴基斯坦准备了一架强大的战机！

　　万米高空，一片清澈，两架战机，在高空中翱翔着。

　　“姆哈马德先生，贵方的飞行员的飞行技术真精湛。”地面上，皮埃尔向姆哈马德说道：“这么短的时间，就可以自主飞行了，听说那个侯赛因，每天都学习到半夜，雄猫战机的各项数据，各种应急操作，都背得滚瓜烂熟。”

　　“是啊，不过，最好还是有专门的战斗人员，比如贵国海军的飞行员，来当教官，那就最好了。”姆哈马德说道：“只有他们，才能够把雄猫战机飞到极致。”

　　“我也想啊，可惜，这次海军失算了，他们没有廉价得到我们这批战机，早就非常郁闷了，想要让他们来做教官，很难，不过，我们的试飞员，技术比他们更精湛，我们的试飞员会全心全意地教我们的朋友的。”皮埃尔继续说道。

　　“多谢我们的朋友。”姆哈马德说着，看着天空中的战机，飞了回来，机翼展开，做出了一个横滚来。

　　看着这一切，姆哈马德真想立刻就回到巴基斯坦去，让苏联人尝尝这种战机的厉害，不过，姆哈马德也知道，战机真正实现战斗力，人和装备的磨合，都是需要时间的。

　　“小姐，这里是机密的办公室，你不能进去。”丽莉丝走到了格鲁曼公司的办公大楼的高层，想要进入办公室，却被旁边的秘书制止住了。

　　秘书是一个漂亮的金发女郎，身材和丽莉丝一样性感苗条，而此时她的脸上，却是一本正经，还带着不安。

　　这里是公司的高层首脑的办公室，里面有很多机密，就是秘书自己，没有得到允许，也不能擅自进入办公室，现在看着丽莉丝要进去，她立刻前来阻止。

　　“我只是想看一看外公生前工作的地方。”丽莉丝说道：“我回来了，也没有见到外公最后一面……”

　　说完，两行眼泪，就从丽莉丝的眼睛里滚落出来。

　　看到这个女孩的哭泣，秘书顿时没了主意，只能看着她用颤抖的双手推开门，走进了办公室。

　　办公室里一尘不染，显然每天都有人在打扫，办公桌上，摆放着一个F-14的战机模型，仰首向天，说不出的壮观。

　　“外公，丽莉丝在阿富汗的日子里，每天都在想您啊，您虽然开始并不同意我去阿富汗，最后还是同意了，还给红十字会打了招呼，暗中照顾我，我都是知道的，外公，您在天堂还好吗？”

　　丽莉丝抱着桌子上的模型，哭得眼泪流得到处都是，脸蛋完全丧失了原来的俏丽。

　　“丽莉丝，请不要太过悲伤。”秘书在后面轻轻说道，这个时候，她已经不知道该如何劝这个女孩了。

　　“没事，让我独自静一静，我想和外公单独呆会儿。”丽莉丝说道。

　　面对着这样一个女孩，秘书很自觉地退了出去，关上了门。

　　这间办公室，是老爷子格鲁曼的一个办公室，在老爷子走了之后，皮埃尔就搬了进来，现在，除了老爷子的东西之外，还有很多皮埃尔翻看的资料。

　　当身后的门关上之后，丽莉丝的哭泣声继续着，眼睛却睁开了。

　　雷达的新程序，应该是在电脑里面的，丽莉丝坐在了桌子前面，打开下面，将一张5.25英寸的软盘塞了进去。

　　密码应该就是母亲的生日加字母，丽莉丝的手指在键盘上敲动着，果然，电脑打开了。

　　纯黑色的界面，这是DOS操作系统，丽莉丝熟练地敲动着键盘，看着电脑里面究竟有没有自己需要的东西，一个又一个文件的DIR，就是没有发现要找的。

　　看来这一趟算是白来了，丽莉丝本来还想要帮姆哈马德的忙，而现在，自己已经尽力了。

　　站起来，丽莉丝看着办公室后面的书架上摆放的一排书，突然，一本映入了她的眼帘。

　　TF-41 912-b32B技术资料？看着封面上画着的，好像是台发动机吧？或许这东西有点用！丽莉丝灵巧地把这本书装到了自己的裙子下面，慢慢地向外面走去。

　　眼睛红肿，丽莉丝低着头，那名秘书送她到了楼道口，就又返回去了。

　　天空中，轰鸣声消失了。

　　两架战机，仿佛雄鹰一般，振翅飞了过来，平稳地落在跑道上。

　　“他们的技术很不错，再飞几个架次，就能掌握住这款战机的飞行要领了。”一名试飞员说道。

　　“我们的第十一中队，正在准备飞赴这里，他们的改装，将会在格鲁曼公司进行，还请各位教官多训练他们。”姆哈马德说道：“尤其是后舱的人，我们的飞行员，只习惯开单座的飞机，这双座的，还没有接触过。”

　　“那是一定的。”皮埃尔说道：“他们一定会把苏联人打得落花流水！”

　　回到了酒店中，姆哈马德看到了丽莉丝，眼睛似乎有些红肿，不由得问道：“丽莉丝，怎么了？”

　　“亲爱的，你看这是什么？”丽莉丝向姆哈马德问道。

　　TF-41？看到这几个字，顿时，姆哈马德不由得喜上眉梢：“亲爱的，你帮我们立了大功！”

　　雄猫战机采用的是普拉特·惠特尼公司的TF-30发动机，这是美国第一代军用涡扇发动机，是民用改进过来的，推重比只有5，这种发动机，严重拖累了雄猫战机，早期的雄猫战机不可靠，就是因为这台破发动机。

　　之后，美国为了自己的军机的心脏，不惜从英国引进了斯贝发动机，不断进行改进，成为了TF-41发动机，成功地装到了A-7攻击机上，性能得到了大幅度提高，而就在格鲁曼公司也把这种发动机装到雄猫战机上的时候，情况发生了变化，经典的F110发动机诞生了，它采用了全新的核心机，动力有了大幅度的提升。

　　当姆哈马德打算引进这款战斗机的时候，就想到了更多，比如改进，比如仿制，虽然巴基斯坦的实力不足，但是那个东方国家，可是山寨的大国。

　　而且，此时东方国家，已经获得了英国斯贝发动机的全套资料，而且由英国提供毛坯和外围组件，自己生产的斯贝发动机，已经经过了定型，只是在采用国产毛坯的过程中，遇到了国家的经济建设调整，把重心放到了经济上，斯贝几经沉浮，三十年之后，才终于通过了定型，成为了国产的涡扇九发动机，飞豹的动力问题才得到了解决。

　　现在，为了巴基斯坦，姆哈马德也需要将雄猫战机的动力问题解决掉，老旧的TF-30，是无法让雄猫真正腾飞的，必须要有合适的发动机，F110是甭想了，通过斯贝改进过来的TF-41，也是个不错的选择！

　　现在，有了这份技术资料，加上东方国家已经获得的原有的资料，只要再有足够的资金投入，就能够把这东西搞出来。

　　“亲爱的，这东西，你是怎么找到的？”姆哈马德问道。

　　“就在我外公的办公室里。”丽莉丝说道：“我也不知道是否有用，看来，这资料是很有用了？”

　　“谢谢你，丽莉丝。”姆哈马德说道，为了自己，丽莉丝都当间谍了，要是格鲁曼公司发现少了资料，报了警，丽莉丝可是要坐牢的。

　　现在，最需要的，就是把这资料赶紧翻拍下来，再把原版给送回去，姆哈马德这还是第一次当间谍，手头没什么准备，翻拍，可是需要特殊的相机才行，调焦要准确。

　　当一切都完成的时候，天都亮了，又是一个忙碌的晚上。

　　丽莉丝去送回资料，姆哈马德在房间里休息，还在想着巴基斯坦的未来，有了F-16和F-14的组合，向西足以平阿富汗，向东面对印度，也丝毫部落下风。

　　印度从苏联大量购入的那些米格-21，米格-23，根本就不是雄猫和战隼的对手，其实，现在趁着美国人的支持，向印度人开战，夺取一些土地，其实也是一个机会。

　　“姆哈马德准将，伊斯兰堡来命令了，您需要立刻赶回巴基斯坦。”就在这时，卡里德走进了姆哈马德的房间，向姆哈马德说道。


第148章 米格-25的轰炸

　　立刻回巴基斯坦！姆哈马德留下了还在训练的侯赛因等人，带着自己的访问团，同时还多了两个人，丽莉丝和阿尔斯兰，返回了巴基斯坦。

　　刚刚回到军区，姆哈马德和阿尔斯兰，就来到了司令部，见到了满脸发愁的基地司令穆沙阿夫。

　　“报告，参谋长姆哈马德回来复命。”

　　“报告，新任空军基地司令阿尔斯兰，前来复命。”老阿尔斯兰望着前面的穆沙阿夫，激动地说道。

　　在第三次印巴战争中，两人还是见过面的，虽然物是人非，但是现在，老阿尔斯兰还是回来了，重新回到了祖国，他的心中满是激动。

　　“阿尔斯兰上校，欢迎你回家。”穆沙阿夫说道：“本来该给你举办一场欢迎会，但是，现在军情紧急，我们必须要先处理紧急事件。”

　　“发生了什么事？”姆哈马德问道。

　　“苏联人动用了米格-25战机，对我们的目标进行了轰炸。”穆沙阿夫说道：“阿富汗难民营，瓦罕走廊，军火存放点，每天都受到他们的袭击。”

　　米格-25！听到这话，姆哈马德顿时也是眉头一皱。

　　当美国的SR-71侦察机开始在天空中翱翔的时候，苏联人突然发现，己方的武器库中，没有任何一种战机可以拦截这种速度超过三马赫的战机。

　　于是，在米高扬的主持下，米格-25战机被迅速研发出来，为了克服高速飞行中产生的巨大的热量，整个战机，使用了大量的不锈钢。

　　双发双垂尾，巨大的矩形进气道，这架战机已经有了后世的重型战斗机的基本模样，而且，当加速到极致的时候，可以超过三马赫的速度。

　　米格-25制造出来之后，发现除了高空高速优势之外，由于采用了笨重的不锈钢导致的机体偏重，这种飞机并不适合空战，所以，大部分的米格-25都是米格-25R，也就是侦察型。米格-25P截击型，之后，又在米格-25R的基础上衍生出了侦查/轰炸型的米格-25RB，当从高空高速飞来的时候，没有任何一种武器能够阻止这种飞机的飞行，它如入无人之境。

　　“今天已经是空袭的第三天。”穆沙阿夫说道：“这种战机连续侵犯我们的领空，伊斯兰堡命令我们，不论用什么办法，也要把它打下来！”

　　这是死命令，虽然这个命令对于前线的白沙瓦军区来说，是非常艰巨的任务，他们也必须要执行，于是，姆哈马德和老阿尔斯兰，被紧急地调回来了。

　　“我们没有一种战机可以上升到两万多米的高空。”老阿尔斯兰知道情况有多么严峻，他冷静地分析道：“歼六的升限是一万八千米，F-16的升限，也是不到一万八千米，在那个高度，那个速度，我们没有别的选择，除非……”

　　虽然老阿尔斯兰已经离开部队十几年了，他对于这些装备，依旧了如指掌，老旧的歼六升限有限，虽然宣称是一万八，但是，在一万六以上，舵面的效率就已经急剧下降，这种高度上，随时都会因为失速而进入尾旋。事实上，它的原型米格-19，几乎就没有出现在一万五以上的高空中。

　　而F-16，这种即将装备巴基斯坦的战机，在美国作为F-15的搭配而来的低档战斗机，升限达到了一万八，而且机动性很好。但是想要上升到两万米以上，还是太难了。

　　至于幻影3，性能很差，根本不具备拦截条件。

　　“除非F-14战机入役！”老阿尔斯兰没有说完，姆哈马德就接下了话茬：“我们靠着雄猫战机上的不死鸟导弹，可以狙杀米格-25！”

　　普通的空空导弹，甚至追不上极速飞行中的米格-25，也只有不死鸟导弹，超过四马赫的速度飞行，完全可以打击米格-25，而高度也够得着。

　　但是装备的磨合是需要时间的，不仅仅需要技术精湛的飞行员，还需要完全熟练的后舱的雷达操作官，不死鸟导弹能否狙杀成功，还需要看雷达操作官的操作。

　　“至少还得一个月，我们的雄猫战机，才能够完成作战部署，这已经是最快的了。”老阿尔斯兰说道。

　　战机的改装，一般情况下都需要一年以上的时间，现在还不到一个月，再加上一个月，两个月就已经是最快的速度了。

　　“那我们就眼睁睁地看着苏联人的狐蝠，在我们的头顶上耀武扬威？”穆沙阿夫说道：“一个月，我们等不了那么久，必须想办法把他们的飞机打下来！”

　　“我倒是有个主意。”姆哈马德说道：“即使打不下来苏联人的飞机，也可以暂时把他们吓回去，让他们不敢再越境飞行。”

　　“什么主意？”穆沙阿夫问道。

　　“迎头攻击！”姆哈马德定定地说道。

　　阿富汗自由军已经发展成为一支强大的力量，不停地骚扰驻扎在阿富汗北部的苏联军队，尤其是，重要的生命线在潘杰希尔地区被阻断，苏联很愤怒。

　　为了打击阿富汗自由军，就要切断他们的命脉，也就是要对支持他们的巴基斯坦进行打击，但是，又要将战争的规模限制住，如果与巴基斯坦发生了大规模的战争，那后果连苏联也无法承受，毕竟，苏联的主要战场还是在欧洲。

　　在这种情况下，苏联无法出动地面部队，只是利用空军，轰炸那些支持阿富汗的地区，比如难民营，比如弹药存放点。

　　当低空飞行不断地受到巴基斯坦方面的拦截之后，苏联改变了战术，动用了高空高速的法宝，米格-25战机！

　　直到现在为止，没有任何一种战机能够上升到两万米以上的高度，更不可能达到两马赫以上的速度，这是苏联人的法宝。

　　由于高空高速导致了炸弹的命中精度有很大的降低，所以，苏联人不惜重新改进米格-25，让它具备了投掷激光制导炸弹的能力，同时，激光发射源在地面，由克格勃的特工手持瞄准目标，这样，飞机只要扔下炸弹，就可以从容撤退，而地面人员的引导，让炸弹的命中精度很高，阿富汗伊斯兰圣战者联盟，就是这样死在了苏联人的激光制导炸弹之中的。

　　不需要担心自己被发现，只要在高空中飞行就可以了，尤其是，当飞到了两万多米的高空中的时候，有一种俯瞰大地的感觉。尤其是这里已经是平流层的臭氧层区域，可以看到外太空的景象，和宇航员有些相似。

　　当驾驶着这样一种战机的时候，心里都是激动和兴奋的。

　　别里洛维奇坐在座舱里，头盔的护目镜已经放下，整个头盔是全包围式的，和宇航服有些类似，这也是为了万一出现故障，可以在两万米以上的高空跳伞而准备的。

　　当在土库曼斯坦的基地的时候，他的飞机就已经上升到了一万五千米，飞过了阿富汗，现在就要进入巴基斯坦了，去轰炸那些可恶的阿富汗人！

　　上面的顾忌真是太多！就应该动用大威力的武器，将白沙瓦等地来一次彻底地轰炸，让巴基斯坦人知道跟伟大的苏联作对的下场！

　　别里洛维奇将目光转回了飞机内部，同时，耳机里传来了后方基地雷达官的通知：“注意，巴基斯坦白沙瓦基地起飞了两架战机，上升到安全高度。”

　　“明白。”别里洛维奇一边回答着，一边缓慢地拉动操作杆，由于携带了炸弹，让这种战机的机动性有了很大的下降，他只能做一些简单的动作，连爬升都得小心翼翼。

　　即将进入巴基斯坦上空的瞬间，他打开了加力。

　　尾部的两台R-15B-300发动机爆发出巨大的推力，尾部的热焰不断喷出，推动着战机加速，加速！

　　接着，机身轻轻一颤，已经轻松地突破了音障，继续加速。

　　机身的每一个部位，都因为跟空气的摩擦而发热，尤其是机首，温度已经上升到了一百度以上，这种情况下，铝合金已经开始软化。而当它加速到三马赫的时候，机头的温度会上升到三百度。

　　因此，它大量地采用了不锈钢，只有不锈钢才能够在这种温度下依旧保持良好的强度。

　　同时，随着速度的提高，驾驶舱内开始越来越热。

　　摩擦生热的温度同样传到了座舱内，此时要是在前面的玻璃上打颗鸡蛋的话，瞬间就会烤熟了，而座舱就仿佛成了个烤箱，为了帮助座舱散热，除了风冷之外，还用燃油的流动来带走热量，即使如此，飞行员也必须要戴着手套才能工作。

　　当对准了航向之后，别里洛维奇需要的只是等待，一分钟后，他就可以扔出炸弹，然后大摇大摆地飞回去。

　　没有人能够拦截米格-25，就是在美国空军面前，米格-25也是自由飞行！

　　“注意，准备跃升，爬到两万米的高空！”白沙瓦空军基地里，拿着话筒的老阿尔斯兰沉着冷静地指挥着。

　　“明白。”无线电里面传来了清晰的回答，天空中传来了回音，两架银色的战机，开始继续爬升。


第149章 动力跃升

　　腹部半圆形的固定进气道，这种进气道，可以在俯仰机动时获得更好的进气效率，防止发动机喘震，这是除机头进气之外的最佳的进气道方式，就是在起飞降落的时候有吸入杂物的风险。从机头前端开始，就出现了边条翼，一直延伸到了机翼处，加上机翼前缘的可随迎角和马赫数的变化而自动偏转以改变机翼弯度的前缘襟翼，可以在持续大过载转弯中提高升阻比，使飞机在大迎角时仍保持有效的升力。机翼后缘有全展长的襟副翼，这些气动布局，都是最新的科技成果，主要使用的，就是叫做涡流的特殊气流。当可变后掠翼带来的沉重的机体结构负担的时候，边条翼终于开始流行了。

　　单发单垂尾，典型的轻型战斗机的布局，机头前面，则是气泡式的驾驶舱。

　　宽大的驾驶舱，整个人都像是骑到了战机上一样，可以拥有周围三百六十度的全向视野，同时，为了抗负荷，采用了侧杆操作，以前的战机，主操作杆在两腿中央，油门杆在左手边，而现在，主操作杆被移到了右边，这是因为座椅后倾了三十度，如果还在两腿中央，主驾驶杆就够不着了。

　　此时，两架战机里的飞行员，正在按照地面的指示，沿着预定的航线飞行着。

　　卡德里和哈塔克两人，都是第11中队刚刚改装完F-16战机的飞行员，按照上级的命令，进驻了白沙瓦空军基地，此时第15中队已经开始准备换装F-14战机，因此白沙瓦的天空，将由他们负责接管。

　　从东部调过来，就赶上了苏联人的米格-25的肆虐，他们都别了一股气，在军区参谋长姆哈马德和空军基地司令阿尔斯兰的策划下，这次超出战机极限性能的拦截开始了。

　　想要拦截到敌机，就只能利用敌机的大意，加上己方的特定战术，动力跃升！

　　动力跃升，是古老的东方国家创造出来的战术，当面对着不断的敌机靠着高度优势来侦查的时候，东方国家却只能靠老旧的歼六来守护自己的天空，他们只有一个选择，决定战斗胜负的，并不是先进的武器，而是人！在落后的装备条件下，要充分发挥人的主观能动性！

　　歼六只能飞上一万六千米的高空，他们先进入一定的下滑线，然后打开加力，靠着发动机的推力和惯性，跃升到更高的空中！利用这种战术，他们成功地到了一万八千米的高空，当一切都在精确计算中的时候，跃升的最高点，就跟敌机在同一高度上了，在这个高度上，只能维持几秒的时间而已，他们就利用这仅有的时间，开炮射击！

　　一万八是歼六跃升的极限，而更加先进的F-16，利用相同的战术，就可以跃升上两万米！虽然米格-25的升限是两万四，但是实际上，一般他们都在两万米的高空飞行，因为他们投掷的激光制导炸弹，高度增高，会给地面的引导人员带来更多的困难。

　　此时，那架入侵的米格-25，就飞行在两万一千米的高度上，F-16战机按照预定的航线，开始了跃升。

　　卡里德是主攻，一旦卡里德失败，后面的哈塔克，还有一次攻击机会。

　　在接到了地面的命令之后，卡里德向前推驾驶杆，这一时刻，他的心情很平静。

　　F-16轻巧地低下了机头，向下滑去，接着，卡里德打开了加力，同时把操作杆向后拉。

　　整个身体，仿佛被紧紧地压在了座椅上，血液开始加速流动，四肢显得无力，卡里德盯着自己前面的高度表，一万九，两万，两万零五百！

　　无法再上升了，已经到了轨迹的最高点。

　　卡里德的眼睛，已经望到了对面的那个光点，距离五公里！速度二点五马赫！

　　“注意，巴基斯坦战机就在你的正前方，距离五公里！”别里洛维奇的耳机里传来了后方雷达引导员的焦急的警告。

　　“明白。”别里洛维奇没有着急，他已经开始倒数了，当倒数到十的时候，就可以投弹，完成这次轰炸任务。

　　至于前面的那架战机，巴基斯坦的什么飞机能飞到这种高度上来？即使是上来了，也没有任何机动性可言，对方除了撞击自己的这架战机，别里洛维奇还真想不出别的方式来。

　　对方也没什么手段，巴基斯坦武器库里的空空导弹是尾追攻击的，那导弹的速度，还赶不上自己的战机的速度，假如在后面发射，那是徒然，而现在对方跳到了自己的正前方，那也只是跳梁小丑而已。

　　虽然米格-25是钢制结构的，比较结实，但是在这种速度下，机动性也会很差，他没有采取任何对策，依旧在倒数着。

　　“八，七，六，五……”

　　当起飞之后，卡德里就开始给机翼两侧的AIM-9L导弹通电，同时启动座舱内的制冷开关，给导弹的导引头制冷，可以让导引头看得更清楚。而当他开始跃升的同时，就启动了导弹发射程序。导弹上的热电池组开始给导引头供电，伺服组件工作，一切都在有条不紊的进行之中。

　　如果还是以前的AIM-9P，连个太阳都分辨不清，这次的拦截就无法进行了，而现在，随着F-16战机，一同到来的，还有这种AIM-9L格斗弹，它的导引头采用氩制冷的锑化铟探测器，探测灵敏度较高，导弹具有了全向攻击能力，包括从前半球攻击！它属于第三代响尾蛇导弹。

　　当跃升到最高点的时候，F-16战机拉平，就在这短短的一秒钟内，导引头已经成功地锁定了目标。

　　当以二点五倍音速飞来的时候，米格-25自身就已经是个非常巨大的热源了，它的机头温度超过了二百度，远远超过了周围的空气，当AIM-9L导弹的导引头搜索前方的时候，立刻就被它吸引了。

　　发射！

　　热电池的电压加到了火箭发动机的点火电路上，顿时，两侧的两枚响尾蛇导弹，尾部喷出轻烟，接着，轻盈地脱离挂架，向前飞去。

　　与此同时，卡德里感觉到自己的F-16战机突然失去了速度，仿佛一块大石头，向下掉去。

　　两枚响尾蛇导弹，不知道自己的载机已经掉了下去，它依旧在牢牢地执行着自己的任务，向着对面的战机飞过去，然后爆炸！

　　别里洛维奇已经数到了二，他戴着手套的手，已经放在了炸弹投放按钮上，地面的激光指示器已经开始工作，炸弹也接收到了激光信号。

　　就在别里洛维奇习惯性地向舱外看一眼的时候，他看到了对面飞来的那两枚导弹，转瞬即至。

　　迎头攻击，两者的相对速度高达五马赫，五公里的距离，仅仅三秒而已。

　　那是什么？导弹！怎么可能！巴基斯坦什么时候拥有了在两万米高空中作战的战机，而且还可以发射导弹！

　　别里洛维奇惊慌失措，他现在唯一能做的，就是向后拉操作杆，更高的天空才是安全的。

　　可惜，就在他刚刚拉动操作杆的时候，那两枚导弹已经飞到了。

　　整个米格-29，最热的地方就是机头了。当导弹飞到了机头处的时候，碎片战斗部炸开，无数碎片，在机头的附近横飞。

　　当速度够快的时候，任何东西都会有巨大的杀伤力，碎片飞到了机头的蒙皮上，不锈钢的蒙皮也被打得裂开了窟窿，接着，很多碎片，就被吸到了后面的那个巨大的矩形进气道里面。

　　迎头攻击！巴基斯坦已经有了可以迎头攻击的导弹！别里洛维奇一阵惊慌，他看着自己前面的仪表板上，无数警示灯闪烁，尾部巨大的轰鸣已经消失，两台发动机都出现了故障。

　　失去动力的战机就是一块铁疙瘩，开始不断地下降，他知道，这架米格-25已经飞不回去了，他现在，只有一个选择。

　　别里洛维奇拉下了弹射拉环，随着嘭的一声，顶部的舱盖破裂，下面一股火苗冒出，弹射座椅的火箭点火，推动着整个座椅，飞出了座舱。

　　刚刚还是热得流汗，这一出来，他顿时感觉到了一股寒意，两万米的高空，温度可以低到零下一百度。

　　当座椅脱落之后，别里洛维奇背部的降落伞打开，这是一个最难熬的过程，看着那架米格-25从远处滑过，很快就会坠毁，别里洛维奇依旧不知道自己是怎么被击落的，但是他知道，当他的双腿接触到地面上之后，他的逃跑生涯就开始了，被巴基斯坦人抓住还好说，要是被阿富汗人抓住，他最大的心愿就是早一分钟断气。

　　天空中，刚刚完成了截击的卡德里，此时也处于麻烦之中，F-16战机的机头向下，同时机身在不停地转动着，仿佛一个大陀螺，卡德里头晕眼花，另一架战机上的哈塔克，绕着卡德里的战机飞行，同时在无线电里焦急地喊道：“067，067，你已经进入失速尾旋，快改出！快改出！”


第150章 通知印度

　　当机翼迎角增大到一定的程度也就是临界迎角后，机翼上表面气流分离，导致升力减小就会发生失速，而在失速之后，由于飞机会朝先失速的一侧机翼方向沿飞机的纵轴旋转，就进入了尾旋状态。

　　而现在，这架F-16由于在超过升限的高度上进行飞行，尤其是发射导弹之后气流急剧改变，导致了机翼表面的气流分离，进入了失速状态。

　　天旋地转，卡德里的头脑依旧清醒，在训练的时候，每一个人都会人为地进入尾旋状态，然后改出。

　　这个状态很难受，卡德里清楚地判断到自己的战机是向右面旋转的，所以，他将操作杆向左推到底，同时蹬左边的方向舵，很快，战机就停止了旋转，尾旋轻松改出。

　　接着，就是失速拉平，收油门到慢车状态，向后拉操作杆，放减速板，此时的高度已经降到了一万米以下，卡德里感觉到自己的战机忽然唰的一下子就重新恢复了平衡，拉平了！

　　在刚刚的失速尾旋中，大过载的座椅提供了很大的帮助，让他不至于太难受，现在，看着重新拉平的飞机，卡德里心中却变得澎湃起来。

　　耳机里传来了基地司令的话：“恭喜你们，米格-25已经被击落，胜利返航吧！”

　　米格-25挨了两枚响尾蛇导弹，被成功击落！

　　内八字的起落架被放下，F-16战机机头上扬，主起落架先接触到了地面上，平稳地向前跑了几米，前面的起落架，跟着落下，尾部的减速伞被放出，战机很快就停了下来，按照地面人员的指挥，滑到了停机坪。

　　当地勤人员搬过梯子，架到机身一侧的时候，打开座舱盖，卡德里这才发现，自己的浑身都湿透了。

　　从梯子上下来，解开飞行头盔，吹着晚风，卡德里望着站在自己前面的人，基地司令阿尔斯兰和军区参谋长姆哈马德。

　　“报告，067成功击落敌机！”卡德里举起自己的右臂敬礼。

　　“恭喜你。”阿尔斯兰说道：“你成为了11中队又一名击落敌机的飞行员。”

　　老阿尔斯兰也是出身11中队的，对于这个中队，他有着特殊的感情，现在老阿尔斯兰的身体，已经不适合在天上飞行了，美国的垃圾食品，让他的身体有些发福，他看着眼前的飞行员立功，就仿佛看到了当年的自己一样。

　　“是我们全体战士的光荣。”卡德里说道：“没有地面的引导，我也无法准确出现在那个位置。”

　　拦截的关键，就在于跃升，时机必须要把握好，才能准确地进行拦截。

　　“我们还有任务要做，卡德里，你要仔细回忆当时的情况，找出是如何进入尾旋的，我们要防止发生类似的问题。”姆哈马德说道。

　　国内的歼六打高空无人机的时候，没有出现失速的情况，现在发生在了F-16上，在F-14还没有到来之前，这是他们唯一的手段，必须要仔细研究，将这个失速的原因找出来。

　　“是。”卡德里说道。

　　白沙瓦基地里一片欢腾，耀武扬威的苏联人的米格-25被揍下来了，苏联人妄图高空高速来践踏巴基斯坦领空的愿望落空了。

　　土库曼斯坦空军基地。

　　“立刻通知阿富汗部队，帮助搜寻坠机的飞行员，可能落入了巴基斯坦西北部的山区，请他们帮助搜索，哪怕是越界，也要把飞行员救出来。”基地司令霍斯涅佐夫说道。

　　他的眼睛盯着那张地图，就在几分钟前，己方的一架米格-25在巴基斯坦白沙瓦上空被击落了，当听到这个消息的时候，他的第一个反应，就是不可能，绝对不可能！

　　连美国人都无法击落高空高速飞行的米格-25战机，巴基斯坦人是怎么做到的？

　　他来到了指挥部，同时命令手下的电子战军官们分析着。

　　“报告，根据雷达信号的分析，我们得出了结论。”一名下属说道。

　　“怎么坠机的？是机械故障吗？”霍斯涅佐夫问道。

　　“报告，不是机械故障，就在进入巴基斯坦领空之后，两架巴基斯坦空军的战机起飞，他们利用动力跃升，跃飞上了两万米的高空。”

　　“不可能，这怎么可能？”霍斯涅佐夫打断了他的话：“巴基斯坦装备的歼六，最多就能跃升到一万八千米，我们的战机是在两万米以上的高空飞行，他们怎么会跃飞上去的？”

　　对面的白沙瓦军区，主力战机是歼六，这种改装自米格-19的飞机，根本不可能飞上两万米。

　　“不是歼六，我们怀疑，巴基斯坦空军已经装备了新式的战机。”下属说道：“巴基斯坦在去年的时候，跟美国签订了合同，购买了四十架的F-16战机，我们怀疑，这次起飞的，是新式的F-16战机，它的升限就有一万八，如果进行跃升的话，有可能上升到两万米的高空。”

　　去年购买，今年就回来，而且形成了战斗力？这巴基斯坦空军的速度，也太快了吧？霍斯涅佐夫咬着牙，想了一下，继续说道：“即使是上升到那个高度，他们是怎么击落我们的战机的？他们的导弹，也没有我们的战机速度快。”

　　“他们是迎头攻击。”下属按照雷达捕获的情况分析：“他们跃升上了两万米，跟我们的米格-25战机不到五公里的距离，他们迎头发射了两枚格斗弹……”

　　那么短的时间内，雷达制导的中距弹是没有机会发射的，即使能够在短时间内锁定，中距弹需要雷达持续照射，而对方的那架飞机，仅仅在两万米以上的高度维持了几秒而已，这就说明，对方发射的是格斗弹。而且，资料显示，巴基斯坦空军进口的F-16战机，根本就没有发射中距的麻雀导弹的能力。

　　尾追是追不上的，他们是迎头发射！由于米格-25的高速飞行导致了机体发热，结果，给对方的格斗弹创造了良好的锁定机会。

　　“他们的格斗弹，有迎头发射能力？”霍斯涅佐夫问道：“美国人把先进的导弹出口给了他们？”

　　“不知道，不过，由于我们的米格-25在高速飞行时机体很热，而两万米的高空气温极低，所以，哪怕是只能尾追攻击的格斗弹，恐怕也能锁定住我们的米格-25战机。”

　　“如果真的是这样，那我们只要将飞行高度提高，比如两万三千米，对方的F-16战机，再怎么跃升，也不可能到达这个高度。”霍斯涅佐夫说道。

　　本来，他们的米格-25RB，在巴基斯坦的上空肆意飞行，如入无人之境，这种感觉，真是畅快淋漓，现在，被揍下来了一架，顿时眼前一片灰暗，同时，他们必须要找到新的方法，来重复这种飞行。

　　对方靠F-16来拦截，己方还是有对策的。

　　“是，我们可以继续提高高度，不过这样会导致我们的激光制导炸弹稳定性变差，那个高度，刚好是电离层。”下属说道：“而且，我们也不确定我们刚刚的分析是否正确，要是再有一次对抗，就能完全找到答案了。”

　　就是因为两万米已经是最佳高度了，这几次入侵的米格-25，都不会飞得特别高，否则激光制导炸弹的效果将会变差。

　　再来一次对抗，那不得再损失一架战机吗？霍斯涅佐夫刚想要将这个笨蛋下属骂一通，却突然想到了什么。

　　“对，我们发现了巴基斯坦空军装备了新的飞机，巴基斯坦的‘好朋友’，印度是非常感兴趣的，他们应该会来进行一次侦查。”霍斯涅佐夫说道：“我们需要将我们的发现，通知给印度。”

　　几次印巴战争中，出于遏制东方国家的目的，苏联都坚定地站在了印度的身后，给印度提供了大量的武器，而现在，当苏联入侵阿富汗之后，巴基斯坦进行了支持，而且西方国家都站在了巴基斯坦一方面，为了遏制巴基斯坦，苏联对印度进行了大规模的武器输出。

　　现在的印度，拥有除了苏联之外的最大规模的米格机群，米格21高达20个中队，八百多架，其中五百多架是在印度组装的，米格23BN也装备了三个攻击机中队。同时，为了侦查情报，印度还拥有八架米格-25R侦察机，虽然米格-25曾经是非常保密的一款战机，可惜当维克多·别连科上尉驾驶着米格-25叛逃到了日本之后，这款战机的神秘面纱就被揭开了。由于无法再保密，苏联也开始了出口，伊拉克和印度，都得到了这种战机。

　　当拥有了这种战机之后，印度也是辉煌了一阵，比如对东方国家，进行了十几年的入侵，曾经穿越西藏一直飞到了新疆，而东方国家却是束手无策，当时根本就没有能力拦截。

　　现在，印度的主要敌人，依旧是巴基斯坦，当巴基斯坦获得了美制的先进的F-16战机之后，印度肯定会沉不住气的，利用米格-25来越境侦查，就是印度最好的选择。

　　只要通过外交渠道，将消息通知给印度，印度人就知道该怎么做的，继续看着地图，霍斯涅佐夫满地地点了点头。


第151章 下视下射

　　当座椅从身边分离，降落伞拉开之后，别里洛维奇就知道，自己即将进入一场可怕的逃亡的过程，随着耳边呼呼的风声，随着身体逐渐下落，他看到的是一望无际的大山。

　　活动了一下在高空差点被冻僵的双腿，别里洛维奇仔细地看着地面，不行，这里是一条峡谷，下面是河流，自己掉进去，还得游上来。

　　别里洛维奇拉了拉伞绳，改变方向，向着山的另一侧降落。

　　这边还算是平坦……别里洛维奇继续晃动着双脚，同时不停地控制着伞绳，这边太狭窄了，要是跳不好，说不定会摔断了腿。

　　还好，别里洛维奇的定点降落水平还不错，眼看就要降落到这块平坦的空地上了，突然，侧面飞来一股风。

　　山地的气流是复杂的，随时都会有切变气流，赶上了这股风，别里洛维奇顿时感觉到自己的降落伞不受控制，好像能继续升高一般，又向着另一面飞去。

　　那边是悬崖，可不能飞到那里面去了！别里洛维奇心中带着惊恐，看着自己的降落伞，离那块平地越来越远，不由得大惊。

　　下降，快降落！

　　看着脚下的大地不断地变幻，别里洛维奇尽最后的努力，就在离悬崖还有几米的时候，他的脚终于踩到了地面上。

　　“咔嚓。”就在这时，脚下传来了剧烈的疼痛，他忍着痛，将伞绳割断，看着降落伞被风卷下了悬崖。

　　降落的姿势不对，脚腕里面受伤了，别里洛维奇摘下了头盔，脱掉了笨重的高空飞行服。

　　三天的干粮，一个指北针，地图，一把自卫用的手枪，军刀，别里洛维奇苦笑着，自己也有今天。

　　不能呆在这里，必须要迅速离开！虽然脚受伤了，也得走！别里洛维奇用指北针确定了方向，从地上捡起一根木棍，支撑着那条受伤的腿，从自己降落的位置，缓慢地向前走，几乎就是一步步地挪动着。

　　头顶上，太阳火辣辣地照射着，才走了半个多小时，别里洛维奇就感觉到精疲力竭。

　　这样绝对是走不回去的，自己怎么办？呼叫后方救援？说不定，会把巴基斯坦人招惹过来的，那样更麻烦。

　　别里洛维奇坚持着，又走了半个小时，眼前一亮。

　　弹射座椅！

　　当从天空中弹射座椅跟别里洛维奇分离之后，它也坠落了下来，虽然到了地面上，已经摔得不成模样，但是座椅上的装置依旧还能工作。

　　那里面，红灯一闪一闪，这是一个信号发射装置，当战机故障，飞行员弹射之后，座椅就会发出信号，帮助后方确定战机失事的位置。

　　看着自己的脚脖子已经肿得老高，连飞行靴都穿不好了，别里洛维奇知道，凭借着自己这两条腿，是走不回去了，自己现在唯一的办法，就是在这里等待后方的救援。

　　后方会找到这里的，同时派人来救自己，自己等在这里，跟己方的人汇合！

　　别里洛维奇也没有傻傻地就在弹射座椅的旁边等待，他环顾了一下四周，两公里之外，有一面山坡，那里有个山洞，自己先躲在那里，当救援人员到来的时候，自己再出来，要是发现这里来了巴基斯坦军人，自己就立刻逃走。

　　别里洛维奇一步步地走向那边的山洞，脚上的疼痛，不停地刺激着他，他需要休息了。

　　那个弹射座椅，依旧在发出信号，三天之后，电源用尽，信号才会逐渐消失。

　　一架雌鹿，在山区里飞行着，它的高度更低，几乎就是贴着地面飞行，机舱里，载着一个班的步兵。

　　当收到了弹射座椅的信号的时候，阿富汗的苏联部队终于决定救援这名同胞，他们派出了这架雌鹿，从山区中飞过了国界，向着弹射座椅信号的方向飞来。

　　一般来说，跳伞逃生的飞行员，和弹射座椅之间的距离不会超过二十公里，如果没有在弹射座椅附近发现，这个步兵班就会下来，四处搜寻，并且负责保护把这名飞行员带回去。

　　旋翼搅动着气流，发出轰隆隆的声音，现在，苏联已经知道了，以前的固定翼飞机从山谷里偷袭的时候，巴基斯坦人派了瞭望员，监视着从西方飞来的战机。

　　所以，这架雌鹿走了另外一条通道，山谷很多，巴基斯坦不可能把每一条山谷都监视，他们只能监视快速的战机可以飞行的山谷，这边更加曲折的山谷，只有直升机才能安全飞过。

　　飞行员高度警惕，在山区里飞行，讲究的就是眼疾手快，尤其是他们还要警惕山谷中的切变气流，一不小心，就会造成失事。

　　己方不会被巴基斯坦的雷达发现，只要注意飞行安全就可以了，飞行员的手握着驾驶杆，手心里汗都要流出来了，他还在不停地告诉自己，飞行安全就行！

　　天空中，一阵巨大的轰鸣。

　　八千米的高空，两架F-16战机在巡航着。

　　“对地，俯视搜索，脉冲多普勒模式。”长机飞行员博哈里说道。

　　如果在以前，他们面对着复杂的山区，唯一可以依赖的，就只有自己的眼睛，他们需要在山区里不断地巡航，靠着自己的眼睛去发现藏在山谷中飞行的敌机。

　　而现在，随着F-16的到来，他们终于有了现代化的战机，F-16前面的AN/APG-66脉冲多普勒火控雷达，让他们有了火眼金睛。

　　美国的雷达已经开始广泛地采用平板缝隙雷达天线，远远地超过了倒置的卡塞格伦天线，而且，由于电子技术的进步，这种雷达可以以脉冲多普勒方式工作，由于目标和地面相对战机的速度不同，导致了回波的多普勒频率不同，通过频域过滤，选出目标的多普勒频率谱线，滤除干扰杂波的谱线。这样，就可以使雷达从强杂波中分离和检测出目标信号。

　　早期的雷达只能望天，不能照地面，尤其是山区，各个方向都在反射回波，造成彻底的干扰。

　　F-16的到来，让巴基斯坦空军如虎添翼。

　　当米格-25被击落之后，白沙瓦军区就派出了两架F-16战机，搜索附近山区，姆哈马德和阿尔斯兰都判断，苏联人会派出直升机来救援跳伞的飞行员。

　　如果在以前，巴基斯坦空军没有任何能力，只能靠目视四处搜索，而现在，拥有了F-16，终于可以发挥这种战机的威力了。

　　随着打开雷达，屏幕上出现了一个亮线，亮线旋转，接着，一个亮点就出现了。

　　“白沙瓦，068发现可疑目标。”博哈里在无线电里面喊道。

　　“靠近侦查，目视鉴别，若是敌机，立刻击落！”无线电里面传来了阿尔斯兰的命令。

　　“明白，目视鉴别！”博哈里向前推操作杆，F-16机头向下，开始俯冲。

　　两侧的地平线越来越近，博哈里的战机，一头钻进了山区里。

　　米-24在平稳地飞行着，离信标的信号只有十几公里的距离了，只要绕过了前面的山峰，应该就会看到。

　　就在这时，头顶上传来了巨大的轰鸣声，后面的机舱里，已经有士兵在呼喊：“糟糕，巴基斯坦空军的飞机！”

　　机翼下是弯月的标志，正是巴基斯坦空军！

　　该死，他们是怎么发现自己的？飞行员顿时心中一惊，慢吞吞的直升机，在固定翼战机前面没有任何胜算。

　　只能再降低高度了！飞行员狠了狠心，将直升机压到了几乎就是挨着地面飞行。

　　一股巨大的呼啸传来，带着气流，直升机一阵晃动，飞行员使劲稳定了操作杆，差点因为对方的贴近飞行带过的气流被吹得坠毁了。

　　前面就是山峰，那架战机潇洒地拉了起来，直刺云霄。

　　赶紧逃！雌鹿飞行员看准了前面的山间的狭窄的空间，钻进去，就有可能会逃掉！

　　就在这时，后面第二架飞来的F-16，已经收到了长机的命令：“069，目视确认为雌鹿，干掉它！”

　　飞行员熟练地打开武器开关，那枚早就被激活的AIM-9L导弹，很快就锁定了目标，接着，按动按钮，翼尖上的导弹，飞向了前面的武装直升机。

　　可以迎头攻击的AIM-9L导弹，打击直升机并不困难，当F-16僚机从山谷中拉起来的时候，那枚导弹已经击中了雌鹿。

　　“轰！”雌鹿的尾部被击中，螺旋桨停转，失去了尾部螺旋桨，直升机顿时就旋转起来，由于高度很低，雌鹿只转了三圈，就重重地落到了地上。

　　巨大的撞击，让里面的人几乎要昏过去了，还好，靠着雌鹿的强大的抗坠毁能力，他们幸存了过来。

　　“快，快下来！”没有昏过去的人大声地招呼着，这架直升机，随时都会爆炸。

　　远处，山洞里的别里洛维奇看到了这一切，脸色发白，他已经认出来了，那是F-16战机！把自己打下来的，也是这种战机！它配备了新的格斗弹！而且，这种战机的雷达，有很强的下视下射能力，否则，怎么会认准了雌鹿飞来的方向，直接就扑过来！

　　虽然传说中米格-25的雷达可以烧穿兔子，但是，处理地面杂波方面，苏联战机远远地落后了。


第152章 雄猫回国

　　最终逃出来的只有五六个人，前面的两名飞行人员，只有一个人跳了下来，整个雌鹿直升机，就冒出了一股大火。

　　涡轴发动机使用的同样是航空煤油，这种油一旦泄露，很容易发生燃烧。

　　他们向外跑了几步，来到安全地带，望着直升机在大火中燃烧，他们的心情格外沉重。

　　“快，躲避！”就在他们还没有来得及哀悼自己的战友的时候，一个人就大声喊道。

　　该死，这些巴基斯坦空军飞行员都是疯子吗？

　　天空中，那架最开始拉起来的长机，俯冲了下来。

　　F-16当初在设计的时候，就非常看重机动性，第二代战机强调高空高速，事实证明这是走了弯路的，在战斗机黑手党的推动下，这种第三代战机最看重机动性能。

　　在仅仅携带了四枚格斗弹的情况下，这种战机的机动性更加出色，现在，发现了地面上的那架坠毁的雌鹿，还有逃生者的时候，博哈里从半空中俯冲下来，同时，将武器切换到了机炮上。

　　当初使用歼六的时候，操作机炮是非常复杂的，有固定环，活动环，测距，提前角，异常复杂，而使用F-16的机炮操作起来就非常简单了。

　　当调整到机炮的时候，在前面的抬头显示器上，出现了一个漏斗状的图案，这个就是训练的时候被称作机炮漏斗的东西。

　　F-16综合了雷达，火控，惯导，抬头显示器，成为了综合火控，叫做增强型包线机炮瞄准，通过软件显示在抬头显示器上，有代表炮弹弹道的十字交叉线，以及围成通道状的两条弧线，弧线随飞机的状态而变化，当目标出现在弧线之间的时候，代表在一个平面上，当目标占满弧线刻度时，代表进入射程，只要十字交叉线在目标上方，就可以扣下扳机。

　　现在，当从半空中俯冲下来的时候，那个正在燃烧的残骸非常醒目，博哈里几乎能看到了那几名逃跑的苏联士兵，接着，按下了红色的按钮。

　　“哒哒哒……”翼身融合的边条上，一个鼓包的位置处，冒出了一股青烟，无数20毫米的机炮炮弹，倾泻下去。

　　F-16战机装备的是M61A1六管机炮，火力强悍，当弹丸飞到地面上的时候，顿时尘土飞扬，博哈里拉动机头，炮弹飞向前方，将那几名正在逃跑的苏联士兵，全部射倒。

　　20毫米的机炮炮弹，打在人的身体，顿时就将身体撕裂成了两块，这几名苏联士兵在惊恐中倒下，变成了碎片。

　　博哈里向后拉操作杆，F-16轻松地拉起，直刺蓝天。

　　远处山洞里的别里洛维奇，本来还想要招呼这几名苏联士兵救他，现在，看到他们的惨状，别里洛维奇一动不动。

　　来救他的人已经没了，他必须要靠着自己，离开这里了。

　　白沙瓦空军基地。

　　“我们击落了苏联人的米格-25，又干掉了他们的救援飞机，暂时来说，他们应该不会再动用米格-25了。”阿尔斯兰说道：“不过，我们必须要提高警惕，当苏联人再次出动的时候，肯定会吸取这次的经验教训。”

　　“对，我们即使是用了动力跃升，最多也就上到两万米，还很容易失速尾旋，苏联人只要飞得再高些，哪怕是两万二，我们的F-16，就无能为力了。”卡德里说道。

　　F-16毕竟不是高空高速战斗机，米格-25的高度优势依旧是存在的，上次只是打了苏联人个措手不及，下一次，就不会有这样的可能了。

　　“F-16主要是雷达优势。”旁听的姆哈马德说话了：“我们的F-16，拥有下视下射能力，因此，巡逻我们的山区，阻止苏联人的飞机低空突进，就是我们的主要任务，至于拦截米格-25，我已经跟美国方面联络，很快就会有两架F-14战机回来了。”

　　两架F-14战机，航行在万米高空中，机翼后掠，这是最佳的巡航姿态，机翼下，吊挂着三个大型副油箱，没有携带任何武器，这是一次转场飞行。

　　机舱里，侯赛因和瑞克两人，望着外面的天空，心潮澎湃。

　　现在，祖国的领空，正在遭受着苏联人的野蛮入侵，米格-25在他们的天空中肆意飞行，在这种情况下，所有的人都赞叹姆哈马德准将的未卜先知。

　　想要拦截米格-25，只有美国的这种雄猫战机！加挂上不死鸟导弹，才可能完成对这种高空高速战机的狙杀。

　　同时，在得知苏联的米格-25在巴基斯坦上空任意飞行的时候，美国国会几乎是全数通过了对巴基斯坦的军售，决定将雄猫战机的后期费用，由美国银行低息贷款给巴基斯坦，这体现了美国对盟友巴基斯坦的强大支持。

　　现在这种情况下，随时都可能会爆发大规模的战争，武装巴基斯坦空军，就是在武装自己的盟友，就是在帮助消灭可恶的苏联人，这点上，美国国会是非常认同的。

　　同时，格鲁曼公司也非常开心，他们拿到了这次军售的剩余尾款，只要训练完了巴基斯坦空军的飞行员，他们的任务就算是圆满完成了。

　　同时，为了迅速地帮助巴基斯坦对付米格-25，已经完成了大半飞行训练的侯赛因和瑞克两人，提前驾机返回巴基斯坦。

　　两人已经熟悉了雄猫战机，但是，想要用不死鸟导弹击落苏联人的飞机，还需要有后座的雷达操作官，而巴基斯坦派来的人，还在接受训练之中。

　　因此，为了帮助巴基斯坦，格鲁曼公司动了大手笔，同时派了两名电子官，飞赴巴基斯坦。

　　在长途飞行中，F-14狭小的座舱，是非常难受的，因此，这两名电子官，都是坐在后面的一架C-130中的。

　　不仅仅是他们，还有地勤，还有武器系统，包括不死鸟导弹等等，都在这架C-130之中，格鲁曼公司对巴基斯坦的拦截行动，是非常支持的。

　　虽然F-14在美国海军已经装备了十几年，但是，像样的战斗，却没有进行过两三次，到现在为止，唯一的战果就是用AIM-9L格斗弹击落了两架苏-22，老式的攻击机而已。

　　强大的不死鸟导弹，没有任何战果，将雄猫战机打出名声来的，反而是让美国人头疼不已的伊朗，靠着AWG-9雷达和不死鸟导弹的组合，伊拉克的战机，只要发现AWG-9的雷达信号，就立刻逃之夭夭，不敢与他们交手。

　　格鲁曼公司非常希望有几次辉煌的战绩，来说明己方的这种战机是非常强大的，远远地超过麦道公司的F-15。

　　因此，在得知了苏联人用米格-25来入侵之后，格鲁曼公司坚决地进行了支持，庞大的不死鸟导弹系统，需要后座的雷达操作官的正确操作，在巴基斯坦派来的学员还没有完成学习的时候，他们不惜派出了自己的人。

　　转场飞行是最无聊的，瑞克满是兴奋，他想起了自己的父亲，是巴基斯坦空军中的王牌，而自己，一定要超越父亲！这架战机是巴基斯坦最先进的战机了，现在也交由自己来飞行，自己一定要发挥这架战机的最大威力！

　　战机在大洋上空飞行着，下面是碧波荡漾的海水，他们需要在中途进行一次加油，才能够飞抵巴基斯坦。

　　印度，阿达姆普尔空军基地。

　　为了与巴基斯坦对抗，印度大部分空军基地，都分布在西部，尤其是现在，东巴基斯坦已经分裂出去，变成了孟加拉国，印度不需要防范可能来自东面的入侵，因此，西面防线更成为了印度的重中之重。

　　这里位于新德里西北，是新德里主要的空中屏障，承担着保护印度首都的重任，因此，印度空军中的最先进的战机，就驻扎在这里。这个基地规模庞大，依托两个小山包修建了众多的山体隐蔽机库，同时建有两座防空导弹阵地予以保护。

　　现在，在一个山体隐蔽机库内，一架重型的战斗机，正在牵引车的牵引下，缓缓地离开了机库。

　　双发动机，双垂尾，高大威猛，在印度空军的装备序列里，只有一种，米格-25R！

　　高清晰的照相机都已经被安装好了胶卷，飞机加满了燃油，机翼下，挂载着副油箱和两枚自卫用的格斗弹，这次，它将要去执行一次空中侦查任务。

　　座舱里，飞行员阿努拉格·维尔马，透过高空飞行头盔那狭小的窗口，望着外面，这次，他将进行一次艰巨的任务。

　　向西，飞入巴基斯坦领空，沿途会飞过萨戈达等几个基地，从伊斯兰堡的上空飞过，一直到白沙瓦空军基地，再返航。

　　从去年的时候这些飞机飞到了空军基地，直到现在，一年多的时间，他们终于完全掌握了这些飞机的操作，不过，第一次进入巴基斯坦领空侦查，他的心里还是有些忐忑，如果遭遇了打击，他将飞到最大速度，快速地返回印度领空。

　　基地的指挥塔里，基地司令萨蒂亚瓦蒂透过玻璃，望着跑道上的那架战机，他也同样知道，这次派去侦查，危险性很大。


第153章 雏鹰请求起飞

　　苏联空军在前几天损失了一架米格-25，虽然他们自己说是因为机械故障坠毁的，但是，却是坠毁在了巴基斯坦上空，连飞行员都被巴基斯坦人给搜索到了，现在正关在伊斯兰堡的监狱里。在战争结束之前，这飞行员恐怕是无法回国了。

　　但是，正因为这样，印度空军才不得不冒险前去侦查，因为，巴基斯坦装备了F-16战机！

　　这些战机部署在什么地方，规模有多大，都需要进行侦查才知道，这几年来，印度对巴基斯坦军备的掌握越来越差，由于阿富汗战争，巴基斯坦的装备大多数都调往了西线，东部已经空虚了。

　　如果巴基斯坦的空军主力都在西线，那么，说不定就是己方的机会！想到去新德里的空军司令部，空军司令对自己说的那一番话，寓意深刻啊。

　　说不定，高层在酝酿一次新的战争，尤其是现在，己方的空军装备了这么多的新飞机，有对巴基斯坦的压倒性的优势，西面有苏联，东部有己方，两面夹击，说不定，直接就可以把巴基斯坦给灭国了。

　　印度和巴基斯坦，自从建国以来就是死敌，作为印度军人，萨蒂亚瓦蒂真希望可以迅速灭亡巴基斯坦。

　　“147请求起飞。”无线电里面传来了飞行员的请示。

　　“可以起飞。”萨蒂亚瓦蒂说道：“我们等待着你回来。”

　　“明白。”维尔马依次启动两台发动机，尾部喷出火舌，他松开刹车，米格-25开始在跑道上滑跑，两边的景物越来越快地向后退，接着，他向后拉操作杆，战机轻盈地滑离了地面。

　　望着米格-25冲上了云霄，萨蒂亚瓦蒂在指挥塔里望着飞机飞离的方向，敬了个军礼。

　　虽然任务很危险，但是，只要飞到两万四千米的高空，巴基斯坦就没有任何能力拦截己方的侦察机了。

　　维尔马也知道，高度是自己的优势，他不断地拉升，一直飞到了两万四千米，在这个高度上，四周的景物都是如此奇特，甚至可以看到外太空景象，这反而让他有一种孤独感。

　　没有别的选择，只有前进！他最后调整了一次自己的航路，同时检查照相设备。

　　接下来，就该进入巴基斯坦的领空了。

　　白沙瓦空军基地。

　　跑道上站满了人，包括空军基地司令阿尔斯兰，以及军区参谋长姆哈马德在内，所有人都在用手挡着阳光，望着那远处的隆隆声传来的方向。

　　两架从美国长途飞来的雄猫战机，马上就要降落了，这两架战机的到来，让巴基斯坦空军拥有了有史以来第一种重型制空战斗机！

　　本来国防部长和空军司令等人，都是打算到机场来参加这次仪式的，但是由于一个重要会议，拖延了他们的行程，他们会在晚些时候才到。

　　这究竟是不是国防部长在变相表示自己的不满，姆哈马德没有管那么多，现在，已经十几天过去了，苏联人的米格-25，并没有再次进入巴基斯坦领空，这并不代表苏联人放弃了，他们肯定在策划新的行动。

　　有了雄猫战机的到来，至少再次面对米格-25的时候，自己的心里有底气。

　　而在一旁的阿尔斯兰，又是另一种的心态，他是基地的司令，同时也是一名父亲，现在，自己的儿子，成为了最强大战机的驾驭者，这让他有了一种最自豪的感觉，而现在，儿子即将回国，还是驾驶着F-14飞回来的！

　　随着轰隆隆的声音，云层中，突然钻出了两架战机来，机翼全部展开，仿佛天空中的雄鹰一般。

　　回来了！回来了！

　　看着这两架战机的雄姿，机场上一片沸腾。

　　两架战机从机场上空飞过，这是一次通场飞行，用来表示对下面的人员的敬意，接着，三转弯，对准跑道，落了下来。

　　起飞和降落是最基础的动作，同时，也是最容易发生危险的，看着两架战机熟练地以正常的下滑线下降，最后机轮稳稳地接触到地面上，地勤人员已经奔了上去。

　　减速伞放下来，两架雄猫战机稳稳地停住。

　　后面，笨重的C-130，对准了另一条跑道，也开始降落。

　　座舱盖被打开，瑞克从座舱里站了起来，长途的驾驶，让他看起来有些疲惫。

　　踩着梯子，走了下来，瑞克望着同样的皮肤和眼睛颜色的人，眼睛中已经带着晶莹的泪珠。

　　在美国呆的时间不管有多久，那里始终不是自己的家，现在，终于回家了！

　　姆哈马德和阿尔斯兰两人就在他的对面，他举起了自己的胳膊：“报告，雏鹰正式回家！”

　　另一架战机上，侯赛因也走了下来，他望着基地，心中也是感慨万千，这次出去，几个月才回来，还真是有些想这里了。

　　C-130降落在了跑道上，机舱门打开，望着另一侧欢庆的人群，杰克逊不由得努了努嘴：“这些巴基斯坦人，就这样欢迎我们吗？”

　　正在抱怨着，就看到那边的人群，向着这边而来，领头的那个，正是在格鲁曼公司的时候就认识的姆哈马德准将。

　　“欢迎我们的美国朋友，你们不远万里来到这里，让我们非常感动，我们的总统稍后会赶到，今天晚上给各位举行欢迎仪式。”姆哈马德向着机舱里下来的美国人说道。

　　连巴基斯坦的总统都会过来欢迎他们，刚刚的不快，杰克逊立刻就抛到了脑后。

　　刚想要上来握手，就听到了基地上空，响起了犀利的警报声。

　　“呜，呜……”听到这警报声，姆哈马德顿时心中一惊，阿尔斯兰已经甩开了两腿，快速地跑向了指挥塔。

　　警报声，就是战斗的讯号！两架待命的F-16战机，迎来了匆匆跑上来的飞行员，座舱盖关闭，他们启动发动机，滑向停机坪。

　　“快，我们迎战！”瑞克大声喊着，跑向自己的战机，但是看着机腹下那空空的挂架，这次是转场飞行，他没有带任何武器。

　　“快，立刻给我挂弹！”瑞克向着C-130上下来的美国人喊道。

　　这些F-14战机，对巴基斯坦来说还是新鲜事物，巴基斯坦人的地勤同样在美国学习，暂时还没有能力维护保养。

　　听到瑞克的喊话，杰克逊说道：“瑞克，现在还不行，那些导弹长途运过来，需要重新检测才行，而且，我们飞了这么久，早都累了……”

　　“快给我挂弹！”瑞克的手里，已经多了一把手枪，那是飞行员的自卫用枪：“你们来，就是帮助我们打仗的，现在有紧急任务！”

　　“好，立刻挂弹！”杰克逊看着瑞克手里的枪，对于这样一个胆大包天的家伙，杰克逊也是无语了。

　　奔回了指挥塔，听着无线电里面传来了警戒雷达站的消息，姆哈马德立刻就是一皱眉头。

　　米格-25，高度两万四，速度零点八，东北方向，现在已经越过了边境，正在向伊斯兰堡的方向飞来！

　　从东北方向过来的，肯定是印度人的飞机！真没有想到，再次发难的，居然是印度空军！

　　“立刻起飞F-16！”姆哈马德说道。

　　由于西线苏联人的战机不停地入侵，首先装备巴基斯坦空军的F-16战机，都进入了白沙瓦军区，巴基斯坦的东部，还是靠老旧的歼六来防守的，虽然两万四的高度，对F-16来说也难以办到，但是歼六更加没有任何截击的可能，己方只能迅速起飞F-16战机。

　　跑道上，待命的两架F-16迅速打开加力起飞，飞行员已经接到了通知，他们的心中充满了大无畏的精神，哪怕就是摔机，也要跃飞上去！

　　“快，快挂弹！”瑞克看着美国地勤人员慢吞吞地挂导弹，不停地催促道。

　　不死鸟导弹重大四百多千克，几乎就是半吨，这样的导弹，靠着几个人，一辆手动的小车，效率自然不会很高，要不是看到瑞克的确已经动怒了，这些人经过长途的飞行，身体非常疲惫，还真不愿意挂弹。

　　两枚导弹终于被挂上去了，瑞克看着杰克逊打开了导弹侧面的接口，开始进行测试，不由得说道：“杰克逊，现在哪里还有时间测试，快，跟我上飞机！”

　　“可是我的抗荷服还在飞机里！”杰克逊说道。他正是瑞克的雷达操作官，面对着这样一个毛头小伙子，杰克逊心中非常不满，尤其是刚刚的时候，还拿手枪威胁他。

　　“没时间了。”瑞克说道：“我会飞得很平稳的。”

　　说完，瑞克率先爬上了飞机，向杰克逊说道：“杰克逊，出发的时候，格鲁曼公司已经宣布了，击落一架米格-25，给你们二十万美元的奖金。”

　　为了让雄猫战机发挥出最大的战斗力来，说服美国海军支持格鲁曼公司的改进计划，他们也是下了血本了，虽然二十万美元并不多。

　　想起这奖金，杰克逊接过了地勤人员递来的头盔，爬上了梯子，上了后面的座舱。

　　关闭座舱盖，打开无线电，瑞克冷静地说道：“白沙瓦，雏鹰请求起飞。”


第154章 两枚不死鸟

　　雏鹰请求起飞？通过指挥塔的玻璃，姆哈马德看着跑道上的那架雄猫战机，感觉很不靠谱，他们刚降落，还保持着转场飞行的状态，导弹都没有，怎么打仗？

　　“雏鹰，挂载情况。”阿尔斯兰却这样问道。

　　“两枚不死鸟导弹。”瑞克说道：“雏鹰请求进行截击。”

　　“可以起飞。”阿尔斯兰说道。

　　放下无线电，阿尔斯科看着姆哈马德，说道：“想要拦截米格-25，只有雄猫战机和不死鸟导弹。”

　　姆哈马德明白阿尔斯兰的意思，己方派出了两架F-16战机，但是，拦截的效果不会太好，说不定就是象征性的而已，两万四的高度，不是他们能够到达的，AIM-9L格斗弹，又不可能从两万米的高度飞上去。

　　只有让雄猫战机上去试试了，现在阿尔斯兰担心的，就是匆匆挂载上去的不死鸟导弹，能否真正发挥威力。

　　老阿尔斯兰是机炮空战的王牌，他同样没有脱离了日新月异的空中战术发展，他到了美国之后，更是研究了美国空战的理念，看着机载武器向着更加现代化的方向发展。

　　“入侵敌机已经加速。”雷达兵在不停地报告过来。

　　米格-25的确是能飞到三倍音速，但是，和SR-71黑鸟不同，SR-71可以以三倍音速长时间地飞行，而米格-25只能是打开加力之后，才能够达到这个速度，在这种情况下，他的飞行时间不会太长，最多三分钟，否则，过度的加力飞行，会让发动机报废。

　　入侵了巴基斯坦领空之后，米格-25才开始加速，这样，它会迅速地穿越巴基斯坦领空，然后从北部绕一个大弧线，再飞回去。

　　维尔马盯着自己的导航系统，刚刚飞过了一个巴基斯坦的空军基地，照相机拍摄了一些照片，接着，前面是伊斯兰堡，再向前飞，就是白沙瓦。以三倍音速飞行的战机，飞越这些距离，就是几分钟的事。

　　同时，米格-25前端的雷达开机，扫描前方的空域，虽然他的高度很安全了，还是要对周围的空域有所了解。

　　米格-25雷达的功率，强大得变态，甚至与西方记者以讹传讹，说出了米格-25的雷达能够烤死一公里外的兔子的传闻来，但是其实，这种雷达比较落后，完全靠增加功率来实现探测距离，而且，很多功率都用在了电子管上面。

　　在探测精度、跟踪能力、中距弹引导等方面，它与西方的雷达差距比较明显。要说优点，就是探测距离远，不易被干扰，造价低廉，技术难度低。

　　当打开雷达之后，他发现了伊斯兰堡西部，白沙瓦空军基地，起飞了两架战机，顿时，他紧张起来。

　　印度边界上的雷达，也无法探测这么远的距离，他完全依靠自己的发现，那两架战机肯定是向他而来的。

　　对方在迅速地爬高，爬高，但是，当到了一万八千米的时候，就已经没有余力了。

　　没有任何一架战机能飞到两万四千米！巴基斯坦人也无力对自己拦截！维尔马松了口气，继续向西飞，当飞到白沙瓦空军基地的时候，就会从那里向北方转向。

　　等等，又起飞了一架战机！看着那战机的爬升，似乎要比刚刚那两架快得多。

　　“杰克逊，雷达开机，准备发射不死鸟。”瑞克听着地面人员的引导，在刚刚离开跑道之后，就把空的副油箱投下，同时，机内的燃油也因为长途的飞行，消耗了不少，随着战机变轻，两台TF-30发动机爆发着最大的加力推力，推动着F-14战机快速地爬高占位。

　　杰克逊的身体被紧紧地压在座椅上，由于没有抗荷服，他感觉到有些难受，本来长途的飞行，在C-130的机舱里呆着就已经很不舒服了。现在，他压制着自己要吐的感觉，操作着雷达。

　　AWG-9雷达开始通电，同时将模式转变为边跟踪边扫描。通过平板缝隙雷达天线，电磁波向着前方射出。

　　打到了高空的那架米格-25上，然后回波返回到了雷达天线上，通过运算，出现在了雷达屏幕上。

　　距离三十，高度两万四，准备锁定！

　　在一万六千米的高空，瑞克拉平了飞机，给不死鸟导弹的发射，提供稳定的平台。这是不死鸟发射的最高限度。

　　同时，对面的米格-25的雷达，发现了那第三架战机，飞到了一万六的高度，就已经拉平了，高度差八千，更是无法拦截自己，这肯定是老旧的歼六战机！

　　两侧巨大的矩形进气道，不断地吸入空气，流入后面的发动机，混杂着燃油燃烧，变成炽热的气流，从尾部冲出来，推动着战机在高空中快速飞行，只要一分钟的时间，就能飞到白沙瓦空军基地，拍摄照片，自己的任务就结束了。

　　雄猫战机继续平飞着，后舱的杰克逊，在不停地操作着各个旋钮，不死鸟导弹的电子系统已经启动，随时进入发射程序。

　　锁定目标，把数据传输给不死鸟导弹，现在距离这么近，中间的半主动制导过程可以忽略，发射，爬高之后，主动雷达就可以开机了。

　　杰克逊已经完成了发射前的所有准备，但是，当他按下发射按钮的时候，机腹下并没有震动传来，同时，也没有看到导弹射出，飞到前方。

　　“导弹故障。”杰克逊说道：“没有发射出去。”

　　“该死！准备另一枚！”前面的瑞克不由得喊道。

　　跟我没关系，经过了长途飞行的颠簸，必须要重新检测才能确认正常的，这两枚导弹没有检测就被挂着起飞了，本来就是很危险的，比如，现在这枚导弹，随时都可能无意识地发射出去。

　　虽然如此，杰克逊还是转到了另一枚导弹上，此时，雷达屏幕上的目标信号已经消失了。

　　攻击失败！看着雷达屏幕上的信号，双方已经迎头飞过，由于高度上差很多，他们甚至来不及目视发现对方，就已经飞过去了。

　　“导弹故障。”阿尔斯兰说道：“为他们引导，准备下一次拦截。”

　　“目标开始转向。”雷达引导员说道：“是否引导我们的战机跟上去？”

　　“引导雏鹰继续向东飞行。”阿尔斯兰说道：“密切注意目标动向。”

　　姆哈马德点点头，阿尔斯兰跟自己的判断一样，目标从东方飞过来，一直飞到了白沙瓦军区，再飞，就进入阿富汗领空了，所以，他们想要回去，就得在北面绕出一个大圈子来，然后返航。

　　己方的战机飞不了那么快，完全可以在对方返航的航线上守株待兔。

　　维尔马关掉了加力，现在已经进入了巴基斯坦的西部，他向右轻轻地推操作杆，同时蹬右面的方向舵，虽然速度已经开始下降，依旧有两马赫多，转一个弯，需要近万米的转向半径。同时，这个时间，也可以让发动机休息一下，刚刚已经加力燃烧了近三分钟。

　　在这个高度上，四周都是一样的，经过长时间的飞行，会和在水中一样，缺乏对周围状态的感知，甚至会不知道自己是在正飞还是倒飞，这就是可怕的飞行错觉。

　　完全坚信自己的仪表！当压坡度转向之后，看着面前的地平仪，维尔马知道自己依旧有坡度，他拉平了飞机，重新对准了航向。

　　加力飞行会消耗大量的燃油，看着前面的油量表，他在心里估算了一下，从这里返航，继续打开加力的话，燃油刚好够飞回基地，虽然一直到返航，巴基斯坦空军也没有组织有效的拦截，但是自己绝对不能大意。

　　继续飞行了一分钟，让尾部的发动机恢复过来之后，他重新打开了加力。

　　重新打开了雷达，他又发现了一架战机，正在一万六千米的高度上向东飞行着，看来，自己一个转弯，对方就失去了对自己行踪的掌握。

　　维尔马沾沾自喜，当他打开加力之后，会从对方的头顶上快速飞过，最多到那个时候，对方才会发现自己，不过，对方根本就没有任何应对措施，自己的速度太快了，比他们的导弹还要快，想追上自己，更没有可能。

　　“雏鹰，三十秒后，目标出现在你机上空。”听着耳机里传来地面引导员的声音，瑞克平稳自己的心情。

　　与此同时，后舱的杰克逊，正在重新打开雷达。

　　由于高度上相差了八千，即使是对方飞过己方头顶，由于雷达天线的仰角有限，也不可能立刻发现，必须在飞过头顶数千米之后，才能被探测到。

　　瑞克平稳地飞行着，不时地抬头看着天空，希望能看到头顶八千米上的战机。

　　已经飞过了伊斯兰堡上空，继续向西飞行，终于，后舱里传来了杰克逊的声音：“雷达截获目标，边跟踪边扫描，准备发射不死鸟！”

　　这次，绝对不能让对方再跑掉！杰克逊想起那二十万美元的奖金，就充满了干劲，制冷不死鸟的电子系统，输入数据，准备发射！


第155章 不死鸟的攻击

　　米格-25在不停地加速，已经冲刺到了三马赫，现在，它要用最快的速度，脱离巴基斯坦上空，返回到安全的印度去。

　　哪怕就是把发动机烧毁了，维尔马也在所不惜，毕竟，自己的命是最主要的。

　　当然，他也只是为了以防万一，毕竟，他都在巴基斯坦的天空中飞了半圈了，也没有见巴基斯坦空军拿他怎么样了。

　　而且，米格-25装备着雷达告警接收机，当对方锁定自己的时候，会用持续的雷达波照射，雷达告警接收机就会发出警报，到现在为止，虽然他不停地被地面上的雷达照射，却始终没有被锁定。

　　“导弹发射。”杰克逊在雄猫战机的后舱说道：“come on，baby。”

　　机腹下传来了一阵颤动，四百多公斤的不死鸟导弹，从挂架上掉落下来，几乎同时，尾部的发动机点火，冒出浓烈的烟雾。

　　在这个时代，高超音速的导弹冲压发动机还没有出现，AIM-54不死鸟导弹，完全是靠着大推力的火箭发动机来实现的。而想要达到理论上的150公里的射程，它更是达到了380毫米的弹径。380毫米，几乎和普通轿车方向盘大小差不多了，因此，当雄猫战机挂载上了不死鸟导弹之后，可以在机腹清晰地看到。

　　此时，火箭发动机推动着导弹，快速地离开战机下方，向着前方飞行，同时开始快速爬高。

　　即使是采用了大推力的发动机，想要达到超过一百多公里的射程，依旧是很困难的，美国的休斯公司想了很多办法，比如，不死鸟导弹的初始飞行阶段，是爬上两万四千米的高空！高度越高，空气越稀薄，飞行的阻力就越小，这样可以以最节省能量的飞行路径达到最大的航程，而它的改型AIM-54C更是达到了三万米。

　　“现在，转到持续跟踪模式。”杰克逊一边说着，一边开始拨动前面的开关。

　　刚刚在发射导弹的时候，米格-25的雷达告警接收机没有发出任何响声，因为，杰克逊是以边跟踪边扫描的方式锁定目标的。强悍的AWG-9雷达，在设计的时候就要求具备多目标攻击能力，极限情况下要求同时攻击六个目标，所以，AWG-9的雷达具备了边跟踪边扫描的模式下就能锁定目标而且发射，这种情况下，不需要持续的雷达照射，就不会触发对方的雷达报警接收机。

　　同时，这也是因为不死鸟导弹的初期是惯性制导的，同时以半主动雷达制导模式接收目标数据。

　　为了能够更好地射击目标，反正现在也是单目标，杰克逊转到了持续跟踪模式，机头前面的宽频带的圆形平板隙缝阵天线，汇聚了更多的电磁波，飞到了前面的米格-25战机上，同时，反射的雷达波，传到了不死鸟导弹前端的DSQ-26雷达上，此时导弹的雷达，只具有接收能力，被动的半主动模式。

　　当转为持续跟踪模式之后，雷达波束增多，顿时，米格-25的雷达告警接收机，发现照射过来的雷达波不对劲，开始向飞行员发出了警告。

　　“滴，滴，滴。”耳机里传来了断断续续的告警声，维尔马顿时心中一惊，糟糕，被盯上了！

　　但是，现在他没有任何应对措施，他已经飞到了两万四千米的高空，同时也已经加速到了三马赫的极限速度。

　　飞，继续飞！维尔马看着导航设备，自己很快就能飞到印度境内了，对方肯定是尾追攻击的，即使是锁定了自己，导弹也没有自己的飞机飞得快！

　　他只能沿着直线飞行，每一次机动，都会损失宝贵的速度。

　　“好，come on。”杰克逊在继续盯着前面的25.4厘米直径的阴极射线管战术信息显示器，上面目标的轨迹如此平直，就连打靶的时候靶机都没有飞得那么平稳。

　　不死鸟导弹冲上了两万四千米的高空，同样平稳地飞行着，虽然目标达到了三马赫，但是不死鸟导弹在高空冲刺的极限速度，超过了五马赫！

　　开始发射的时候，双方的距离是在迅速扩大的，而现在，当在高空冲刺到极限速度的时候，不死鸟导弹和目标之间的距离，又开始迅速缩小。

　　终于，检测到目标离自己只有二十公里的距离了，不死鸟导弹前端的雷达开始开机，持续不断的雷达信号，照射到了目标上。

　　“滴……”维尔马耳机里的警报变成了长鸣，这是最危险的情况。

　　该死，巴基斯坦究竟有什么武器！维尔马一边咒骂着，一边开始向后拉动自己的操作杆，尾部的平尾旋转，迅速轻巧地把机头撬了起来，米格-25战机继续向高空飞行。

　　由于采用了宽大的尾翼，这种战机在中低空的时候，反应比较迟钝，甚至会转向力矩过多，但是，到了高空，就非常轻巧敏捷了。

　　不死鸟导弹的主动雷达导引头，立刻发现了目标在继续上升，于是，弹载电脑跟着控制弹翼，巨大的不死鸟导弹，跟着爬升。

　　它只是由程序设置被限定在两万四千米而已，其实完全可以爬得更高，而且，当它进入主动制导过程的时候，几乎就代表着目标不可能从它的视野从逃脱了。米格-25在高速的情况下，机体可以承受的过载很小，不可能做大机动的动作，而这种情况下，拥有17G过载能力的不死鸟导弹，完全可以跟上米格-25的任何动作。

　　靠着五马赫的速度，它在飞快地靠近前面的米格-25战机，双方仿佛在比拼爬高比赛一样。

　　可惜，一切都是徒劳的，当爬到两万六千米的高空的时候，不死鸟导弹追上了米格-25战机。

　　“轰！”在距离米格-25还有几十米的时候，不死鸟导弹就已经进入了最后的攻击阶段，它的头部，储存了60公斤的连杆战斗部，随着战斗部的爆炸，连杆成轮辐状向周围扩张解开，无数连杆飞进了米格-25的飞机尾部。

　　虽然米格-25是用不锈钢打造的，但是蒙皮还是很薄的，而且，高速运动的战斗部，带来了巨大的动能，这些连杆撕破了米格-25的尾部，将它打得千疮百孔。

　　维尔马看着前面仪表上一片红灯闪烁，两台发动机都同时停止了工作，米格-25仿佛一块巨大的石头，开始向下面掉落。

　　此时，它已经飞入了印度的领空。

　　维尔马是不幸的，米格-25R装备了印度空军一年多，终于完成了训练任务，开始战备，但是，第一次越境侦查，就被击落了，同时，他也是幸运的，米格-25R没有凌空爆炸，而且，飞入了印度的境内，他有足够的时间逃生。

　　火光闪动，弹射座椅从座舱里面飞了出来，维尔马顺利地弹射逃生，看着那架米格-25从远处坠落，维尔马心中很不是滋味。

　　“好，准备命中。”后舱里，杰克逊向着前舱的瑞克说道：“立刻左转，准备返回基地。”

　　“明白。”瑞克熟练地压坡度，拉操作杆，同时蹬方向舵，天地都在旋转，顿时，杰克逊又有一种要吐的冲动。

　　堂堂的格鲁曼公司的试飞员中的精英，虽然只是后舱的雷达操作官，杰克逊也是很自豪的，要是因为坐飞机吐了，回到格鲁曼公司，会成为一个笑话的，因此，他极力控制自己的不适的感觉，都是没有抗荷服的原因。

　　“平稳飞行，不要做大过载机动。”杰克逊不由得喊道：“该死，你不穿抗荷服，拉一个过载试试。”

　　“对不起。”瑞克说道：“杰克逊，这次我们击落了米格-25，你是首功。”

　　瑞克倒不贪功，远程的不死鸟导弹的发射，主要是后舱的雷达操作官的作用，他只需要平稳飞行到截击位置而已。

　　虽然刚刚起飞前，瑞克甚至掏出了手枪，但是现在击落了米格-25，想着公司的奖励到手，杰克逊已经把瑞克的过分的举动扔到脑后了，瑞克毕竟是个年轻人，容易冲动嘛。

　　杰克逊已经大度地原谅了瑞克，返航的飞行是非常惬意的，他望着蓝天白云，感觉到巴基斯坦也很漂亮。

　　“滴，滴。”就在这时，前面的12.7厘米的详细数字显示器，突然闪烁着一个信号。

　　“糟糕，我们那枚没有射出的导弹，已经处于失控状态。”杰克逊说道。

　　刚刚那枚导弹没有射出去，杰克逊就有些担心，但是在刚刚，他的注意力还是主要放在对另一枚导弹的制导上的。

　　制导数据已经导入导弹的计算机，导弹也已经被激活，发射的指令也已经输入，导弹却没有反应，这个时候，这枚导弹已经成为了一颗炸弹，随时会把雄猫反噬掉。

　　“立刻投掉它。”瑞克说道。

　　六枚不死鸟导弹，机腹四枚，机翼根部两枚，是雄猫战机最强悍的挂载方式，但是，却影响了雄猫战机的着舰，所以，当这样挂载的时候，雄猫战机要么选择飞回陆地机场，要么把两枚导弹扔到海里去。比起其他的战机来，雄猫战机多了把导弹投掷的控制方式。

　　“明白。”杰克逊立刻按下了开关。


第156章 带弹着陆

　　没有反应，挂架下依旧没有任何反应，那枚不死鸟，稳稳地呆在机腹上，却已经成为了最不稳定的因素。

　　“看来，我们只能挂着它飞回去了。”瑞克说道。

　　“不，这样很危险。”杰克逊说道：“你试试，做大过载机动，看能不能把它震下去。”

　　当飞机出现了故障，比如起落架放不下来，这种时候，就需要进行大过载机动，让起落架在剧烈的过载下被震下来，这是有效的。

　　但是，此时没有穿抗荷服的杰克逊，就悲催了。

　　当时时间很紧张，瑞克没有给杰克逊穿抗荷服的时间，其实，从根本上，还是因为杰克逊在长途飞行的过程中，为了舒服，钻进了C-130里面去，如果一路飞过来的时候，杰克逊就在后舱里，此时肯定也是装备齐全。

　　大过载机动，这是杰克逊主动提出的，毕竟，此时关系到两个人和这架飞机的安全，如果仅仅因为这一颗不死鸟导弹，就弹射逃生的话，那是完全不符合条例的。

　　瑞克打开加力，向前推操作杆，战机带着呼啸，开始向下面俯冲，当速度几乎要超过音速的时候，猛地拉了起来，做出了个5G的过载机动来。

　　杰克逊感觉到自己的胃里一阵翻江倒海，在C-130运输机上吃的那些压缩饼干，全部从嘴里吐了出来，当时正好头向着天，结果，吐了整整一顶盖。

　　杰克逊根本顾不上自己的出丑，看着显示屏，导弹依旧还在！

　　白沙瓦。

　　指挥塔内一阵寂静，当击落米格-25的消息传来的时候，他们是激动的，欢呼雀跃，雄猫战机加不死鸟的组合，完全可以守护好巴基斯坦的天空。

　　但是，稍后就传来了机械故障，那枚没有发射出去的导弹，折磨着瑞克和杰克逊。

　　阿尔斯兰的手紧紧地抓住无线电通话器，想要指挥，最终却什么都没有说。

　　“要不命令他们跳伞吧。”姆哈马德说道。带弹着陆的风险，姆哈马德也是知道的，这种时候，那枚导弹随时都会意外发射，造成危险。

　　“不，还不到跳伞的时候。”老阿尔斯兰说道，虽然上面驾驶战机的是他的儿子，但是，他是基地的司令，他必须要从全局的角度来考虑问题，这种风险还不至于用跳伞来保全飞行员的性命。

　　连续进行了几个大过载的机动，那枚导弹依旧还挂在挂架上，于是，瑞克知道，自己已经别无选择了。

　　“白沙瓦，雏鹰请求带弹着陆。”瑞克在无线电里面说道。

　　“收到，保持正常航行姿态。”老阿尔斯兰在无线电里面说道。

　　基地重新响起了警报声，停机坪上的战机，都被迅速地拉走，进入洞库，这是为了防止战机在降落的时候，那枚不死鸟导弹意外发射，殃及这些战机。

　　同时，消防车，救护车，在跑道的尽头待命。

　　那架刚刚干掉了米格-25的雄猫出了机械故障，一定要保证他们的安全！地勤兵们严阵以待，翘首望天。

　　天空中，那架雄鹰已经展翅飞回。

　　“杰克逊，你觉得它会在什么时候点火？”瑞克向后舱的杰克逊说道。

　　“不知道，也许能等到我们落地吧。”杰克逊说道，他刚刚吐完了胃里的东西，感觉到好多了。

　　地平线在迅速地靠近，跑道已经近在眼前，瑞克知道，考验自己的时候到了。

　　刚刚在天空中，那么大的过载，虽然没有把导弹给震下来，很可能已经让它摇摇欲坠了，当降落的时候，起落架跟地面接触的震动，是最后诱发它的时机，如果在接地的一瞬间，这枚导弹掉下来，那刚好在机身下面爆炸，自己这架战机，会跟着成为一个火球。

　　必须要轻，轻得就像是抚摸宠物的毛发一样，瑞克慢慢地向后拉操作杆，以优美的弧线，轻轻地向下，再向下。

　　“吱。”主起落架发出一声轻响，稳稳地跟地面接触，继续滑行了几十米，前面的起落架才放下来。

　　机腹依旧没有任何反应，瑞克终于松了口气。

　　第一次降落的时候，减速伞就已经释放掉了，而这再次紧急起飞，并没有把新的减速伞塞进去，所以，现在机尾并没有减速伞，瑞克只能依靠着滑行，同时轻轻地刹机轮来减速。

　　这是很漫长的，几乎像是过了一个世纪一般，终于，雄猫战机在跑道的尽头，轻轻地停住。

　　地勤兵迅速上来，将梯子架上去。

　　舱盖打开，瑞克敏捷地从上面爬了下来。

　　杰克逊看着座舱里被自己吐得一片狼藉，无奈地摇了摇头，按照不成文的规矩，谁吐了，就得由谁来收拾。

　　现在，先要处理那枚不死鸟导弹才行，杰克逊爬下了梯子，看着几名巴基斯坦地勤兵上来。

　　战机已经平稳降落，飞行员的危险解除了，而地勤人员的风险，才刚刚来到。

　　虽然按照道理来说，巴基斯坦的地勤兵并没有经过系统地培训，现在应该由美国专家来处理才行，但是在这个危险的时候，美国专家都立刻后退了，他们是来出差的，不是来送死的。

　　导弹的挂载方式，都是大同小异的，地勤兵们需要先把这枚导弹从机腹上摘下来，他们小心翼翼地靠近，同时避开了导弹的前部和尾部，在侧面研究了一下，原来是一个挂钩出了故障。

　　一名地勤兵抡着大锤，将挂钩砸了下来，然后几个人抬着，将不死鸟放了下来，为了挂载不死鸟，有专门的推车，高度刚刚和机腹高度相同，只需要一松，就放到了推车上。

　　下来，就是把这枚该死的导弹推开，离飞机越远越好。

　　几名地勤兵继续推动着小车，离开了飞机，刚刚走了二十几米，突然，地勤班长发现尾部冒出了一股浓烟。

　　“快离开！”地勤班长大声喊道。

　　几名士兵纷纷躲避，只见那枚不死鸟导弹，随着尾部的浓烟冒出，跟着，炽热的火焰发出，导弹带着下面的推车，瞬间滑出了一百多米，跟着，导弹脱离了推车，开始爬高。

　　那枚飞离的导弹，惊得所有人睁大了眼睛，要是再早点火一小会儿，说不定就是一场可怕的事故。

　　不死鸟导弹按照事先的程序，爬高之后，开始搜索目标，却已经找不到了，于是，只能在飞行末端，选择了自爆。

　　除了两名离得较近的地勤兵被灼伤之外，没有造成额外的伤亡。

　　瑞克也是唏嘘不已，看着那些美国人这才上前，打开战机前端的侧盖，开始检测，不由得有些鄙夷，刚刚干吗去了？

　　“报告参谋长，报告司令，雏鹰瑞克成功击落了一架米格-25战机！”瑞克看到姆哈马德和自己的父亲阿尔斯兰等人都来了，立刻敬了礼，虽然这个礼不怎么标准。

　　“雏鹰瑞克。”阿尔斯兰说道：“这次，你驾机升空，勇敢地击落了一架入侵巴基斯坦领空的米格-25战机，二等功一次。”

　　按照规矩，击落敌机，就是二等功，老阿尔斯兰这样说一点也不算是给自己的儿子走后门。

　　“不过，这次你违反基地规定，在没有检测完毕的情况下，就让地勤兵挂载导弹，强行起飞，差点导致了一次重大飞行事故，因此，再记大过一次！”

　　这句话说得非常严厉，记大过，会在一生的履历上都背负着一个黑点，顿时，瑞克就愣住了。

　　“司令啊，当时情况特殊，如果不是快速挂弹，那我们也无法拦截这架入侵的战机，还得让它逃走，你看，这大过是不是有些重？”姆哈马德在旁边说道。

　　“不。”老阿尔斯兰一本正经：“空军的这些规定，都是用血淋淋的教训换来的，必须要严格遵守，否则，可能就是牺牲的代价。”

　　起飞前的检查，必不可少，尤其是武器系统，老阿尔斯兰想起曾经的战场上，自己的僚机在使用127毫米火箭弹的时候，由于地勤人员匆忙挂载，没有检查火箭弹的完好情况，结果，一枚火箭弹在火箭发射巢里爆炸，直接炸掉了F-86的一半机翼，碎片飞进了F-86的座舱，那名僚机飞行员当场阵亡。

　　不是因为情况紧急就可以忽略这些步骤，当带着没有检测过的不死鸟导弹飞上天的时候，那就相当于是带着定时炸弹。

　　当时老阿尔斯兰以为地勤人员已经挂好了导弹，谁知却是没有经过检测的，这完全就是违反安全条例的。

　　“现在回作战室，请美国友人给我们讲解这次不死鸟导弹的应用。”老阿尔斯兰说道，他给自己的儿子一个大过，但是美国人方面，却是绝对不能得罪的，尤其是这次，操控不死鸟导弹的，主要还是美国人，对方要把这些经验毫无保留地传给己方才行。

　　侯赛因拍了拍瑞克的肩膀，刚刚的时候，侯赛因没有强行起飞，就是因为导弹检测浪费了时间，和瑞克不同，侯赛因现在已经老持承重了，不过，他更加欣赏刚刚瑞克的那股闯劲。

　　“瑞克，加油，你很快就会超越我的。”侯赛因说道。


第157章 肯定有阴谋

　　阿达姆普尔空军基地。

　　司令萨蒂亚瓦蒂望着指挥塔外面的机场，两架训练的米格-21，正在紧张有序地准备起飞，而那架米格-25，再也回不来了。

　　他们在无线电里，已经听到了那名绝望的飞行员的呼叫，维尔马被巴基斯坦人的导弹锁定，然后打了下来。

　　苏联人戏弄了己方！苏联人唆使己方去巴基斯坦上空侦查，其实已经知道了巴基斯坦拥有了新式武器，他们能够击落两万五千米高的战机！

　　“报告司令，我们需要上交这次事故经过，给上级和苏联人看。”一名副官向萨蒂亚瓦蒂说道。

　　“由于打开加力时间过长，导致发动机烧毁。”萨蒂亚瓦蒂冷静地说道：“在返航的过程中，发动机损坏，战机失去了动力，虽然飞行员尽了最后努力抢救飞机，依旧没有能够保全战机，最后跟战机一起学洒长空。”

　　副官一楞，隐瞒被击落的原因？

　　“这是给苏联人方面的报告。”萨蒂亚瓦蒂说道：“我会动用密线，亲自向空军司令报告的，这次我们上了苏联人的当了，他们拿我们当试验品！”

　　萨蒂亚瓦蒂不是傻子，他已经想明白了经过，苏联人发现了巴基斯坦有了新式武器，所以让印度人来试验，拿印度人的生命来冒险，真是可恶！

　　“那巴基斯坦方面呢？我们就这样放过他们吗？他们越境击落了我们的战机！”副官说道。

　　当米格-25被击中的时候，是在印度领空上的，也就是说，巴基斯坦是越境击杀了己方的战机！

　　他们当然不会说是因为他们首先越境侦查了巴基斯坦的领土，总之，所有罪恶的源泉，都是要加在敌人身上的。

　　“当然不会，我会完整地报告给空军司令，巴基斯坦人一定要为此付出代价！”

　　作为世仇，印度显然不会甘心这次失败。

　　巴基斯坦空军严阵以待。

　　随着F-16战机的不断交付，第二个F-16战斗机中队被布置在了东线，时刻提防着印度空军的入侵，同时，部署在白沙瓦空军基地的F-14战机，加紧与基地进行了磨合。

　　在美国格鲁曼公司派来的人员的帮助下，地勤人员在迅速地学习这种战机的维护和保养，强大的不死鸟导弹如何检测，各方面都在有条不紊地进行中。

　　由于现阶段主要是应付苏联人的空中挑衅，姆哈马德几乎就常驻在了白沙瓦空军基地，除了看着11中队的训练之外，更多的是开始给美国方面哭诉。

　　苏联人加紧了入侵巴基斯坦的领空的步伐，巴基斯坦空军面临着沉重的压力，那些导弹必须要加快时间交付，希望美国能够继续提供军援！

　　至于那架入侵的米格-25战机，也被姆哈马德巧妙地描述成了苏联人的侦察机，在如此紧张的节奏下，美国加快了对巴基斯坦的军援，以前还抱着怀疑态度，认为输出雄猫战机给巴基斯坦会破坏美国在南亚利益的美国海军，也开始改变态度，他们甚至打算派出观摩团，来看巴基斯坦人对雄猫的操控，看着这种战斗机如何在空战中立威。

　　姆哈马德非常满意，这种气氛主要还是他调动起来的，这样有助于得到美国的肯定，得到美国更多的援助，毕竟，巴基斯坦是对苏联人战争的第一线。

　　不过，现在的确也非常危险，毕竟，在后世，苏联跟巴基斯坦的摩擦不是很大，而现在，由于姆哈马德的推动，苏联对巴基斯坦领空的入侵，逐渐加剧，在以前的时候，苏联人根本就没有在阿富汗战场上使用过米格-25，而现在，他们已经动用了这种战机，那么，会不会还有新式武器？

　　其余的飞行员依旧在美国接受改装训练，现在具有雄猫战机的作战能力的，依旧是瑞克和侯赛因两人。

　　本来以为会有持续不断的空战，而在将印度人的米格-25击落之后，巴基斯坦的天空，反而逐渐地安静下来。

　　“半个月了，苏联人一直没有什么动静，看来，他们是被我们的拦截行动震慑了。”在白沙瓦空军基地的指挥中心里，一场临时会议正在进行。

　　说话的是11中队的队长拉哈特，就在两个小时前，他和他的僚机绕着边界飞行了一圈，阿富汗方面甚至没有起飞战机驱逐。

　　“对，苏联人已经无计可施了，他们的米格-25是最先进的战机了，照样无法躲过我们的狙杀，听说现在的两伊战场上，伊拉克的飞行员拒绝起飞，他们害怕雄猫战机，认为飞上天了就是送死。”又一名飞行员说道。

　　老阿尔斯兰望着这些年轻的飞行员，他们是充满斗志的，而且，胜利让他们有些沾沾自喜了。

　　姆哈马德没有说话，一直在旁边旁听着，他列席了这次会议。

　　“侯赛因，你觉得呢？”老阿尔斯兰向侯赛因问道。

　　“我觉得，苏联人一定不会甘心失败的。”侯赛因毕竟老道一些，他是参加过71年战争的老兵了：“现在，我们对阿富汗自由军的支持力度很大，而阿富汗自由军封锁了山区，在阿富汗的苏联人，补给严重不足，甚至影响到了他们的正常生活，他们更没有足够的物资发起围剿行动。这一切，都是因为我们的支援，所以，苏联人一定会继续越境来轰炸阿富汗难民营以及我们的物资输送地点的，这样，就无法避免跟我们交战，现在，他们并没有继续来侵犯我们的领空，只是在寻找对付我们的雄猫战机的方式而已，一旦他们找到了突破口，那就一定会来继续闯入我们的领空。”

　　“对！”姆哈马德听到侯赛因的分析，非常到位，不由得说道：“现在，我们的劣势，就是只有两架雄猫战机，无法提供不间断的拦截，我们要警惕苏联人的调虎离山。”

　　“我们的两架雄猫战机，全部挂载好六枚不死鸟导弹，发现敌机的时候，先升空一架，利用雄猫战机的多目标拦截能力，同时进行拦截，另外一架，预留备用。”老阿尔斯兰说道：“我们的新的F-14战机，会在半个月后再飞回六架来，到时候，我们就有足够的替换了。”

　　这也是老阿尔斯兰担心的。

　　在美国的飞行员，经过紧张的学习，再有半个月，就可以飞回来了，同时，经过培训的雷达操作官也可以跟着接手雄猫战机，巴基斯坦空军将有完全的能力来阻止苏联人的入侵。

　　会议进行到一半的时候被打断了，整个基地重新响起了防空警报的声音。

　　会议室离指挥塔仅仅一道门的距离，当老阿尔斯兰和姆哈马德进入指挥塔台上的时候，看到了大比例地图上正在标定的数据。

　　“马克拉科雷达站传来了前方预警，三架米格-25战斗机，从两万米的高空飞来，预计十分钟之后，就将进入我国领空。”塔台上留守的值班军官向姆哈马德和老阿尔斯兰两人报告道。

　　三架米格-25！听到这个消息，顿时，姆哈马德心中一阵疑惑，怎么可能？苏联人是钱多烧的吗？

　　米格-25造价高昂，一架顶数架米格-21的价钱，而且，重点都布置在东欧，准备拦截西欧的战机，就是土库曼斯坦军区的第四军的七个航空团，也才仅仅有一个中队的米格-25战机而已，现在，在己方已经示威性地击落了一架米格-25的情况下，他们怎么还敢再来捣乱？

　　三架米格-25，排队来送死吗？

　　“猎手已经准备完毕，请求起飞。”就在这时，无线电里面传来了侯赛因的请求。

　　“可以起飞，三个目标，十分钟内越境，准备拦截。”阿尔斯兰说道。

　　“明白。”侯赛因熟练地操作战机，在跑道上加速，然后腾空而起，机腹和机翼下，六枚不死鸟导弹，非常显眼。在只有两架雄猫可以出动的情况下，每次都是最大挂载，虽然这会影响雄猫的机动性，但是毕竟是拦截的最佳配备。

　　侯赛因的身后，美国人的雷达操作官奥克斯正在紧张有序地打开AWG-9雷达，同时开始给不死鸟导弹通电，准备开始拦截。

　　三个目标，要靠这样一架战机拦截，是有难度的，毕竟，虽然格鲁曼公司做过两次打靶试验，同时攻击六个目标，取得了百分之八十的命中率，但是，那毕竟是打靶，真的到了实战，根本就达不到那样的命中率。

　　三个目标，为了拦截成功，是否需要两发齐射方式？奥克斯一边操作，一边在思考着己方的战术，他前面的雷达显示屏上，已经开始出现了亮点。

　　雄猫不停地爬升，开始抢占高度，同时接受着后方的雷达站的引导。

　　“这次有些奇怪。”姆哈马德说道：“苏联人肯定有阴谋。”

　　“对，虽然雄猫战机具备多目标拦截能力，但是在实战中，恐怕没那么准确，我在考虑我们是否要出动第二架雄猫。”老阿尔斯兰说道。

　　“报告，又发现第二批次目标，还是三架米格-25，与前一批次相差十五分钟。”就在这时，雷达兵传来了新的消息。


第158章 这是靶机

　　又是三架米格-25！为了准确拦截，必须出动第二架雄猫战机了！这是苏联人的一个阴谋，他们肯定已经知道了己方只有两架雄猫战机，所以，只要来一次饱和袭击，己方就没有足够的能力拦截，所以，他们才会做出这样的战术来。

　　“高度，速度？”姆哈马德问道。

　　“高度两万四，速度零点八。”雷达兵说道。

　　从高度上来看，完全就是米格-25的高度，速度还不到一马赫，这是因为米格-25不能长时间地进行超音速飞行，否则发动机就会损坏，现在还没有进入巴基斯坦领空，零点八马赫的速度，完全正常。

　　姆哈马德却是眼神一凛：“不对，这里面有古怪！”

　　就算是苏联人要使用饱和战术，也绝对不会用这些米格-25来当诱饵，毕竟，米格-25如此贵重，如果全部来消耗不死鸟导弹，那简直就是愚蠢之极。

　　绝对不是米格-25！那就只有一个可能了！这是苏联人的高空靶机！

　　“起飞一架F-16，飞到猎手的后面，保持同高度和同速度。”姆哈马德说道：“我们倒要看看，苏联人想要玩什么花招。”

　　起飞F-16？F-16只能带响尾蛇导弹，根本就没有拦截米格-25的能力，尤其是现在，他们飞到了两万多米的高空，这完全是徒劳的。这个念头在阿尔斯兰心中一闪而过，突然就反应过来。

　　“参谋长，您认为这是苏联人的高空靶机？”老阿尔斯兰问道。

　　“对，”姆哈马德说道：“我们将计就计。”

　　雷达根本就分不清飞机的模样，显示在屏幕上的，就是一个亮点而已，如果不是两万四千米的高度，那绝对不会判断出来是米格-25，这已经是巴基斯坦的雷达部队的思维定式了，不过，能飞这么高的飞行器，可不只有米格-25，那些高空靶机，绝对也有能力。

　　不死鸟导弹造价高昂，要是用这种导弹来打靶机，那绝对是不划算的，同时，这两架雄猫战机挂载的不死鸟导弹一旦用尽，回来再挂弹，重新起飞，会浪费掉宝贵的时间，在这个时间段内，己方的天空将是不设防的，任由对方的飞机飞行。

　　苏联人肯定打的是这个主意。

　　那己方就同样糊弄对方，起飞一架F-16，冒充F-14拦截，让对方上当。

　　土库曼斯坦空军基地。

　　霍斯涅佐夫司令站在指挥中心里，看着前面的雷达兵们忙碌着，为了这次的攻击行动，他们还调动了一架图-126预警机，在阿富汗上空来回飞行，监视着巴基斯坦的白沙瓦军区的空军基地。

　　印度人摔了一架米格-25，虽然他们声称是机械故障，但是，苏联方面是绝对不会上当的，靠着在印度军方内部布置的暗线，他们很快就知道了是被巴基斯坦人拦截的。

　　和上次不同，上次苏联人的米格-25，是因为飞的高度不够，结果被巴基斯坦空军的F-16用动力跃升的方式，跳上了两万米，然后用格斗弹干掉的。而这次印度空军，则是被硬生生地拦截了的。

　　巴基斯坦空军已经装备了F-14战机，加上不死鸟导弹的组合，可以轻松地猎杀米格-25，这让霍斯涅佐夫都心有余悸，要是派己方的米格-25去侦查的话，肯定又会损失一架了。

　　苏联空军绝对不会害怕雄猫战机和不死鸟导弹，苏联空军是最勇敢的，不会害怕任何敌人！

　　不过，还是要讲究战术的，在经过仔细侦查，包括在美国方面的克格勃的间谍传来的消息，巴基斯坦空军现在仅仅拥有两架雄猫战机而已。

　　既然如此，那就先来个钓鱼！

　　“预警机报告，对方起飞了一架战机拦截。”

　　“报告，对方又起飞了第二架战机。”

　　虽然不知道对方战机的种类，但是，当发现己方的米格-25机群飞到的时候，肯定是起飞雄猫战机的，而且，每次只起飞一架，显然也是害怕自己的后招。

　　他们还是上当了，用昂贵的不死鸟导弹，去击落区区五万卢布一架的高空无人机，真是愚蠢！

　　“命令，攻击机群起飞，这次一定要成功轰炸阿富汗的抵抗力量！”

　　基地外面，一架大型的轰炸机，滑上了跑道。

　　尖尖的机头，巨大的矩形口的进气道，主起落架都是并装三排的机轮，巨大的垂尾，从机背中央就开始逐渐升起，尾部是两台大型的发动机，还有一门炮塔。

　　这是一架大型的轰炸机，尾部涂着苏联红军的标识，长长的机身超过了四十米，机翼比较窄，可以看到能够绕着机翼根部转动，这同样是一架可变后掠翼战机。

　　这就是苏联空军的骄傲，可以轰炸到美国本土的超音速可变后掠翼轰炸机，图-22M！

　　这是一种传奇的轰炸机，从62年开始研制，74年装备部队，北约给它起了逆火的代号。虽然苏联声称这是一种战术轰炸机，但是，其实具有战略轰炸能力。

　　它可以在高空进行超音速巡航或者在低空进行突防，这让它更是有了可怕的攻击能力，是苏联威胁北约的法宝。苏联海军航空兵，就装备了一百六十架。

　　而现在，为了帮助稳定阿富汗的局势，第四军的航空团，迎来了这样一个大家伙，对阿富汗抵抗力量进行轰炸。

　　而它的首次任务，就是越境轰炸巴基斯坦境内的阿富汗抵抗组织的基地，包括难民营，包括武器运输地点。

　　虽然外表看起来非常光滑，没有携带任何武器，其实，在它的机内弹舱里，已经挂上了15颗500千克的炸弹。

　　为了操作它，需要四名机组人员，此时，前端的驾驶舱里，飞行员正在操作着这样一个大家伙，在跑道上滑跑。

　　当他们到达的时候，正好是雄猫战机完成了截击任务返航，再次出动需要时间，就是这个时间差，足够他们低空突防，完成轰炸之后，再轻松地撤退出来。

　　同时，为了保护这架轰炸机，四架米格-25战机，也跟在了后面，以四机编队的方式起飞，准备为这架轰炸机进行护航。

　　机翼下，挂载了四枚R-40导弹，这是专门给米格-25使用的中距格斗弹，面对雄猫战机，米格-25不会一直被动挨打，它也有反击的手段！

　　五架战机飞上了天空，爬升到一千米的空中之后，就拉平了，图-22M2轰炸机的机翼调整到65度的后掠角，进入低空巡航状态。

　　“边跟踪边扫描方式，三架靶机。”奥克斯还在不停地操作着雷达，距离越来越近，已经进入了不死鸟导弹的有效射程，只要再飞上二十公里，就更有把握地可以击落目标了。

　　“好，数据已经装定，随时可以发射。”

　　“白沙瓦，目标已经锁定，请求攻击。”侯赛因在无线电里面报告道。

　　“放弃攻击，保持跟踪。”耳机里传来了阿尔斯兰的声音。

　　放弃攻击？侯赛因一楞，还是立刻执行了命令：“奥克斯，放弃攻击，转入跟踪状态。”

　　“明白。”奥克斯在后舱答道，同时攻击三个目标，这是在实战中，要是打偏了，会让格鲁曼公司的名声受损，既然要求放弃了这种多目标的攻击机会，奥克斯也没有表示异议。

　　双方的距离越来越近，由于高度差，天线的仰角开始越来越大，终于，无法跟踪了。

　　雷达屏幕上，又出现了新的亮点，那是后面的三个高空目标，跟刚刚的一模一样。

　　“目标确认，航向，航速始终不变，疑为高空靶机。”奥克斯冷静地说道，当又发现这第二批目标的时候，奥克斯也动了脑筋，如果真的是米格-25，肯定不会从己方的头顶上飞过这么简单。

　　“转向十二点钟方向，重新跟踪。”无线电里面传来了地面的声音。

　　重新跟踪？跟踪这些靶机干什么？奥克斯一阵疑惑，前面的侯赛因，已经忠实地执行了命令，调转航向，重新跟上了那三架靶机。

　　后面，F-16战机也调头跟上。

　　土库曼斯坦。

　　“预警机传来消息，我们的六架靶机，并没有遭到巴基斯坦人的攻击，他们只是继续进行跟踪。”

　　那两架雄猫战机，没有击落己方的靶机，只是跟踪？当听到这个消息的时候，霍斯涅佐夫也有些不解，怎么回事？

　　“我们的攻击机群，二十分钟之后将会到达目标上空。”副官继续说道。

　　现在，情况发生了变化，对方没有击落靶机，那么，己方是否要跟着改变战术，让攻击机群返航？

　　“靶机继续向东飞，带着那两架雄猫战机，一直飞到东面边界。”霍斯涅佐夫说道：“攻击机群，继续飞行。”

　　既然对方是在跟着靶机飞，那就继续飞，靶机将那两架雄猫战机引开，己方的攻击机群，就可以展开攻击了。

　　除了雄猫战机，那些F-16，根本就不是己方的攻击机群的对手，霍斯涅佐夫坚持继续轰炸，阿富汗方面需要他们的支援。


第159章 多目标攻击

　　那两批靶机，继续向东面飞去，己方的两架战机，持续跟踪，眼看已经飞过了伊斯兰堡上空，继续向东，就要飞到克什米尔地区上空了。

　　真正的攻击目标，始终都没有出现，除了那两批目标，苏联方面再没有别的动静。

　　指挥塔内的气氛高度紧张，那两批三架次的目标，肯定是靶机无疑了，那么，苏联人究竟是就出动这靶机挑逗一下，还是有真正的阴谋？

　　第二架雄猫战机，一直都在跑道上等待着，瑞克和杰克逊在座舱里严阵以待，只要信号一出现，随时都可以飞上天空。

　　姆哈马德皱着眉头，看着那不停标记的靶机飞行轨迹，看着西面一直都没有出现的情况，怎么回事？

　　难道是调虎离山？如果是这样，那现在已经是最佳时机了！想到这里，姆哈马德看了阿尔斯兰一眼，阿尔斯兰用同样的目光望着他，然后用力地点了点头。

　　不能再等待了！

　　“雏鹰，立刻起飞，搜索西部边界。”阿尔斯兰说道：“066，067，一同起飞，其余战机，随时待命。”

　　在雄猫战机缺乏的情况下，阿尔斯兰让两架F-16战机一同起飞，万一进入战斗状态，远距离的空战几分钟就会过去，双方靠近之后，近距格斗，F-16也是有很大优势的。

　　“明白。”瑞克听到无线电里面传来了起飞的命令，打开发动机，加力起飞。

　　机翼展开，提供最大的升力，尾部的两台TF30发动机爆发出最大的推力，火焰清晰，战机在跑道上滑跑，跟着离开了地面。

　　后面两架F-16，以双机编队起飞，机翼下挂载着四枚AIM-9L格斗弹。

　　后舱的杰克逊，在起飞的过程中，就打开了雷达，当拉起来之后，战机转向，对准西面的天空，AWG-9雷达已经进入搜索状态。

　　“远距，脉冲多普勒模式。”杰克逊一边操作，一边在嘴里说道，当雷达波束照到地面上的时候，无数回波返回，造成了雷达屏幕上一片雪花，虽然单脉冲探测的距离更远，但是脉冲多普勒模式可以显著地消除山地的雷达回波。

　　当屏幕上的雪花消失的时候，杰克逊睁大了眼睛：“高度八百，速度零点八，距离一百五，五个目标。”

　　对方的离地高度，仅仅有八百，速度却达到了零点八马赫，这是典型的低空大表速突防，杰克逊甚至可以猜测，当对方进入到巴基斯坦领空的时候，速度肯定还会再提高，由于对方贴地飞行，留给己方的反应时间很短，若不是AWG-9雷达具有脉冲多普勒功能，而且，探测距离非常远，可以在一百六十公里的距离上捕捉到战斗机大小的目标，他们根本就发现不了这批目标。

　　这才是对方入侵的主力！杰克逊可以看到那四个亮点的中间，那个被保护着的飞机，返回的回波更强，这是一架大型的轰炸机！

　　得到了这个消息，顿时，白沙瓦空军基地里一片沉静。

　　五架入侵的敌机，从低空大表速突防，距离一百五十公里！即将越过边界！

　　“命令，雏鹰立刻发射不死鸟导弹，干掉这些敌机！”阿尔斯兰掷地有声地说道：“猎手，068，立刻返航！”

　　继续跟踪那些靶机，已经没有任何价值了，现在需要立刻把另外那架雄猫调动过来，全面应付这批飞来的目标。

　　“明白。”无线电里面传来了回音。

　　雄猫战机继续爬高，靠着出色的爬升率，上升到了一万六千米的高空，这是发射不死鸟导弹的最合适的高度。

　　后舱的杰克逊此时最为紧张，AWG-9具有多目标攻击能力，最多可以同时攻击六个目标，这还是受限制于雄猫战机只能携带六枚不死鸟导弹的原因，极限情况下，它可以同时跟踪二十四个目标，但是，理论的情况，到了实战中，肯定会大打折扣。

　　“五枚不死鸟导弹，准备发射。”即使如此，杰克逊依旧采用了最极端的战术，既然是五个目标，那就给他们准备五枚不死鸟！

　　火控雷达的计算机，开始了快速计算，现在的优势，是对方都是集中在一起飞行的，这让计算机的计算大大简单，几秒的时间内，就已经完成了发射前的准备。

　　“射击，间隔零点三秒。”杰克逊按下了按钮。

　　“唰。”一枚不死鸟拖着火舌，离开了雄猫的机腹挂架，接着，第二枚，第三枚……不到两秒的时间，五枚不死鸟导弹全部射出去，此时，离目标的距离，已经缩短到了一百公里。

　　瑞克操作着战机，平稳地飞行着，在前八十公里的距离上，不死鸟是靠惯性加被动雷达模式的，需要载机继续进行雷达照射。

　　五枚不死鸟导弹快速地爬升到了两万四千米的高空，开始进入巡航阶段。

　　这些导弹，同时被图-126预警机准确地捕捉到了，两万四高度，速度五马赫，这些目标非常明显。

　　当发现白沙瓦空军基地又起飞了三架战机的时候，霍斯涅佐夫并没有意外，总之，那两架雄猫战机已经被调走了，飞到了东部边界，等到他们反应过来，这边的轰炸就已经完成了。这三架战机，肯定是新调来的F-16战机，除非靠近到十公里的距离，否则对己方是形不成威胁的。

　　谁知道，其中一架战机，突然射出了五枚导弹！这些导弹全部都飞上了高空，绝对是不死鸟导弹！

　　该死！中计了！一瞬间，霍斯涅佐夫就知道前面那两架战机，根本就不是雄猫战机，或者，只有一架是。

　　对，肯定是只有一架，否则，对方不会采用这种方式，用一架战机同时攻击自己的五个目标，这简直就是个笑话！

　　“立刻释放电磁干扰，命令攻击机群，分散开！”霍斯涅佐夫说道，都已经飞进了巴基斯坦的边界，只要五分钟的时间，就能完成轰炸，霍斯涅佐夫是不会轻易放弃的。

　　美国人的雄猫战机，所谓的多目标攻击能力，霍斯涅佐夫绝对不会相信。

　　接到了命令，在低空飞行的五架战机，立刻分散开。

　　其中两架米格-25打开加力，从下面快速拔高，同时向着南北两个方向飞行，他们将会在高空中飞到最大速度。

　　同时，他们启动了自己的雷达，他们挂载的R-40导弹，同样可以击杀巴基斯坦的战机！

　　剩余的两架米格-25，则继续在低空，向着南北两个方向飞行，他们同样打开了加力，进行低空超音速飞行，丝毫不担心音爆给地面带来的伤害。

　　而图-22M2轰炸机，依旧在按照原来的方向飞行，从一进入巴基斯坦领空，它就已经进入了轰炸航路，有那四架战机给它做掩护，它并不担心自己的安全，打开了加力，这架庞大的轰炸机，也在低空进行了超音速飞行。

　　跟在图-126的旁边，一架图-16电子干扰机，开始向四周放射出杂乱的电磁波信号，进行全频段的电磁干扰。为了提高干扰的效果，这架电子干扰机同时开始向阿富汗边境地区飞行。

　　五个目标，都已经分散开了！25.4厘米直径的阴极射线管战术信息显示器上，看着那五个目标都开始了机动，杰克逊心中顿时一阵紧张。

　　该死！边跟踪边扫描方式，都会被他们给发现了！这五个目标都在向不同的方向飞行，顿时让雷达的电子计算机陷入了全功率计算的状态。

　　同时受到了电磁干扰，杰克逊只是调整了几个旋钮，就将电磁干扰的影响减小到了最小。

　　坚持！只要再坚持一分钟，导弹进入了主动制导阶段，就可以将对方全部揍下来！同时，自己也将成为第一个在实战中进行多目标攻击的人！一架二十万美元，五架就是一百万美元！想起公司的奖励，杰克逊就是一脸兴奋。

　　坚持住！

　　就在这时，右侧的12.7厘米的详细数字显示器上一阵闪烁，顿时，杰克逊一阵紧张。

　　雷达故障，六号盒子出现问题，必须隔离！

　　为了提高AWG-9雷达的效能，它采用了机内测试装置，将组成系统的31个盒子的任一个有故障者进行隔离，并鉴别出故障发生的位置，报告给飞行员。

　　这种雷达的平均无故障间隔，只有三十多个小时，现在，刚好赶上最激烈的战斗，雷达却出故障了。

　　重新分配制导方式！杰克逊继续在紧张地操作着，他启动了红外搜索跟踪装置，来跟踪高空中的那两架敌机，在高空中，目标与背景辐射之比大，便于搜索，同时，他将雷达转到低空，专门跟踪那三架低空突防的战机。

　　不死鸟导弹在继续飞行着，随着那架电子干扰机逐渐飞近，它们受到的干扰也越来越大。

　　其中一枚不死鸟导弹，终于忍受不住那强烈的干扰源了，按照导弹的程序设定，当受到电磁干扰而无法继续跟踪目标的时候，它就会转而调头，专门打击干扰源！


第160章 图-16中招

　　杰克逊在不停地紧张地操作着，短短的一分钟的时间，像是一个世纪这么漫长，五枚飞出去的导弹，会准确命中目标吗？

　　一枚导弹，已经离开了原来的预定轨道，继续在高空飞行，另外四枚，分别扑向了四个目标。

　　两枚从天空中飞下来，径直地飞向两架米格-25战机，另外两枚，继续打击在高空中的米格-25.

　　距离，二十公里，不死鸟导弹的导引头开始发射电磁波，后面的雄猫战机，可以暂时解放了。

　　“机动摆脱。”图-126预警机发现了四枚导弹在继续飞来，向着这几架战机发出警告。

　　高空中还在加速的米格-25，立刻向下推操作杆，做出了一个俯冲的动作。

　　而低空中的两架米格-25，开始大幅度地横滚，进行滚转脱离。

　　不死鸟导弹拥有17G的过载能力，只要主动雷达开机，就能一直锁定目标。

　　但是，两架低空的米格-25在横滚的同时，穿进了山谷之中，DSQ-26雷达的目标分析能力不足，当它发现前面杂乱无章的回波的时候，迷失了自己的方向。

　　高空中的米格-25，从两万米的高度急速俯冲到了五千米，然后再重新爬高，希望靠着这样的动作，来消耗对方导弹的动能，可惜，它的动作太早了，当它重新爬高的时候，刚好遇到从高空中俯冲下来的不死鸟导弹。

　　60千克的碎片弹头爆炸，米格-25处于了绝对的爆炸杀伤半径之内，它逃脱不了那些导弹的碎片。

　　“两架被击落，两架脱锁，还有一架……”杰克逊惊讶地看着另一枚不死鸟导弹，已经飞过了国界线，向着远处天空中的另一架大型飞机飞去。

　　“不！”杰克逊惊叫道。

　　在己方的空域作战，和在阿富汗的空域作战，是完全不同的，越境击落苏联人的飞机，会让苏联人无比愤怒，尤其是那架飞机并不是直接作战飞机，它是一架干扰机！

　　但是，此时的不死鸟导弹已经进入了主动攻击状态，没有任何人能够阻拦它。

　　细长流线型机身，后掠机翼，平尾和垂尾都有较大后掠角，两台发动机在翼根位置，这是一架早期型的图-16轰炸机，只是武器舱内突出的船形整流罩，周围还有热交换器及排气孔，说明了这是一架干扰机，以及翼尖还有大块的平板天线。

　　现在，这架飞机再也没有闲庭信步地飞行，当它接收到预警机的警示，正有一枚不死鸟导弹在向它飞来的时候，它非常惊慌。

　　为了干扰不死鸟导弹，它飞得几乎到了阿富汗的边界线上，谁想到，巴基斯坦空军居然敢越境攻击它！

　　飞行员将发动机开动到最大推力，可惜它只是一架亚音速的战机，根本躲不过导弹的狙杀。

　　无数铝箔被从弹舱一侧释放，希望能够有效地干扰到这枚导弹，同时，它把干扰机的功率开到了最大。

　　如果是主动雷达模式，这时不死鸟导弹已经被成功干扰到了，可惜，现在的不死鸟导弹，是专门的攻击干扰源模式，干扰源最大的地方，就是它的目标！

　　此时，几乎要到了不死鸟导弹的最大射程，它的速度已经开始下降，与图-16之间的距离，依旧越来越近。

　　“轰！”60千克的战斗部，带着无数碎片，充斥着周围的空域，顿时，图-16轰炸机的机腹就被炸开了个大口子，到处伤痕累累。

　　飞行员的前面，无数指示灯闪烁，发动机已经停止了工作，这架飞机摇摇晃晃，开始向下坠落。

　　“跳伞。”机长无奈地下达了这样一个命令。

　　图-16是一种老式的轰炸机，它拥有六名机组人员，别为正副驾驶员、第一领航员、第二领航员、通讯员和射击员。现在改装为了电子干扰机之后，射击员变成了电子干扰机的操作员。虽然每位机组成员均装有弹射座椅，但是并不是一起弹射的。它的顺序依次为射击员、通讯员、第二领航员、第一领航员、副驾驶员、驾驶员。而且，除2名驾驶员的是向上弹射外，其他4人均为向下弹射。同时，也不是像战斗机那样，拉一下紧急弹射拉手，直接就全自动处理弹射过程了，它的弹射异常繁琐，比如第一领航员想要弹射，有8个准备动作：把座椅转到对正机头方、把座椅退至后限、放下椅盆、系好背带，并拉紧锁好、拔掉耳机电缆和氧气导管、抬脚，扳开保险把手，脚踏板释放后，将脚放置其上、抛放应急舱盖、压动弹射把手。这些动作，全部都是手动的。

　　这样繁琐的动作，让所有人弹射逃生几乎是不可能的，当机长下达命令之后，电子干扰员成功地弹射出去，第二领航员正在弹射的时候，舱盖根本就无法抛掉。

　　为了逃命，副驾驶居然放弃了顺序，弹射了出去，当副驾驶的舱盖抛掉之后，由于气压作用，其余人的舱盖，都无法被抛掉了。

　　“轰！”图-16电子干扰机坠落到了山地上，变成了火球。

　　（由图-16发展来的我国的轰六轰炸机，也是如此，弹射逃生存在重大缺陷，一旦出事，几乎都是机毁人亡，名副其实的成了寡妇制造机。沉重缅怀为国防事业强大而献身的空中勇士！）

　　战斗依旧在继续，只剩下了一枚不死鸟导弹和两枚AIM-9L响尾蛇导弹，瑞克向下推机头，向着那架轰炸机飞去。

　　两架F-16，已经分别钻进山区，去追击那两架从不死鸟导弹的攻击中幸存下来的米格-25。

　　杰克逊有些沮丧，当初在试验中，曾经出色地完成了六枚不死鸟导弹攻击六个目标，命中率超过百分之八十的结果，而现在，到了实战中，打出了五枚导弹，只击中了高空的两个目标，这是最容易被击中的，低空的三个，两个完全脱靶，另一个偏离目标，越境打了一架干扰机。

　　三个目标，六十万啊！在杰克逊的眼里，那些就是他的奖金！

　　杰克逊知道，这报告等到回去之后再头疼，现在最主要的，就是给瑞克提供导航信息。

　　前面的雷达，还在出色地工作着，那架大型轰炸机，逃脱不了他们的攻击！

　　当不需要不死鸟导弹的时候，杰克逊的工作，主要是给瑞克导航，以及帮助用眼睛搜索周围空域，观察周围态势。

　　随着战机的飞行速度，机翼在电脑的控制下，自动地调整着后掠角，随着速度降低，机翼的后掠角越来越小。

　　那架图-22M2轰炸机，此时已经放弃了轰炸任务，它是最幸运的，本来瞄准它的那枚不死鸟导弹，在受到干扰的情况下，攻击了干扰机。

　　现在，它需要用最快的速度，回到阿富汗的空域去。

　　可惜，当它在空中完成了一个几千米半径的转弯之后，雄猫战机已经从高空中俯冲下来，追了上来。

　　空战是很迅速的，刚刚还是远距离截击，几分钟之后，就进入了进距格斗，这是可变后掠翼战机之间的战斗，不过，结局是很明显的。

　　图-22M2是总重超过了一百吨，即使现在烧掉了半数的燃油，依旧还有八十多吨重的轰炸机，它的武器是弹舱内的炸弹，自卫用的，只有机尾装有1门雷达导向的Gsh-23双管23毫米机炮，而它的对手，雄猫战机，还有一枚不死鸟导弹，以及两枚响尾蛇，加上机炮，随时都能送它回老家。

　　响尾蛇导弹的操作，完全是由飞行员来控制的，杰克逊目视发现了前面的图-22M2的时候，不由得在心里感叹，这真是个完美的大家伙！要是能把它弄下来，带回美国去研究，那就好了！

　　就在这时，他看到了己方的飞机，已经飞到了对方的上方，不由得心中一急，前舱的瑞克想要干什么？

　　瑞克平推机头，接着，“嗵嗵嗵。”机炮的炮弹，飞在了图-22M2的航向的正前方，这架图-22M2的飞行员顿时一惊，下意识地压操作杆，飞机一个侧滚转向，差点就撞上了山尖。

　　瑞克很消息地没有进入对方的机尾，看到这架飞机如此狼狈，瑞克向对方的侧方飞去。

　　两架飞机并排飞行，从这边，几乎能看到对方飞行员眼中的恐惧。

　　瑞克在气泡型的驾驶舱里，伸出了手，指了指对方，又指了指自己，又向下竖了竖大拇指。

　　这是什么意思？瑞克要对方跟自己飞？天，这简直太荒谬了，瑞克想要让对方迫降！

　　这简直是不可能的，苏联人的飞行员，绝对不会按照己方的要求来做的，再说，这可是一架轰炸机！机腹里还挂着炸弹，要是对方存了什么心思，到己方的空军基地上空扔炸弹，那简直会毁了白沙瓦空军基地！

　　果然，对方并没有同意，而是猛地一压操作杆，巨大的轰炸机的机身，狠狠地向着雄猫战机撞了过来。

　　在天空中的碰撞是很剧烈的，完全是体型大的占据优势，这样一撞，雄猫战机肯定会受伤。

　　对方打的就是这个主意！

　　巨大的图-22M2的机身，向着雄猫战机压了上来。


第161章 迫降逆火

　　“该死的巴基斯坦人！他们要干什么！”图-22M2的机舱里，四十多岁的飞行员伊戈尔几乎是要咆哮了。

　　那架雄猫的机翼下，还有两枚导弹，机腹下还有一枚不死鸟，当那架飞机飞来的时候，飞行员就有一种不祥的预感。

　　当对方用机炮射击自己飞行的前方的时候，伊戈尔都要发狂了，当那巴基斯坦年轻的飞行员对他做手势的时候，他知道对方是要迫降自己了。

　　伊戈尔再也忍不住了，这简直是一种侮辱，哪怕是对方用导弹击落了自己，也比这迫降要有尊严！

　　在现在，只发生过军机之间的驱逐，根本就没有发生过迫降，最多就是战斗机对民航客机进行迫降而已。

　　伊戈尔猛地推操作杆，用机头撞击对方，对方随即灵敏地滚转，离开了他的视线。

　　四座的轰炸机视野有限，飞行员只有前面和侧面的视野，在他的视线里，已经失去了那架战机的踪迹。

　　终于走了！伊戈尔松了口气，再飞上二十多公里，就将进入阿富汗的领空了，只要到了那里，就安全了。

　　“嗵，嗵嗵。”就在这时，突然，前面又出现了弹幕，炮弹是从正上方下来的！

　　瑞克将战机脱离之后，垂直上升到了高空，跟着俯冲下来。

　　该死！伊戈尔快速地向右推操作杆，同时蹬舵，躲过了那些炮弹，对方是疯了，真的疯了！

　　看着那架雄猫从眼前飞过，几乎是擦着机头飞下去的，稍稍有偏差，就会发生碰撞。

　　“轰隆隆。”弹舱内的十五颗500千克炸弹，几乎在同时被投弹员扔了下去，尽数砸在了下面的山地上。

　　这些炸弹被扔下去之后，图-22M2轰炸机一阵轻松，这是不得已的，挂了炸弹之后，机动性能大大下降，而现在，这架雄猫战机，一直在跟己方玩机动飞行。

　　来吧，不是要撞吗？看看谁怕谁！伊戈尔也发了怒。

　　那架雄猫再次飞了过来，这次，是迎头飞来的，一边飞，一边不停地滚转，似乎在卖弄飞行特技一般。

　　撞上去，撞上去！看看谁怕谁！伊戈尔眼睛里满是愤怒。

　　“航向错误，我们正在向东方飞行。”领航员说道。

　　本来是向回飞行的，但是在被雄猫战机的冲撞下，他们不得不做出两次转向，结果，就回去了。

　　这次要是撞不上，再转向回去！伊戈尔的眼睛里，那架雄猫战机越来越大。

　　“瑞克，你要干什么！”天旋地转，后舱的杰克逊不由得喊道，这样的动作，就是卖弄，没有任何实战意义，这家伙是玩疯了吗？

　　“我要撞这架逆火。”瑞克说道。

　　当发生了两次擦肩而过之后，瑞克终于下定了决心，在靠近之后，他停止了滚转，接着，向后稍稍拉操作杆。

　　同时，对方笨重的轰炸机也向下压，逆火在下，雄猫在上，逆火的飞行员几乎都能看到雄猫战机上挂载的那枚不死鸟导弹，就是擦着他们的头皮飞过去的一样。

　　伊戈尔突然心中暗叫糟糕，不好，中计了！

　　“嘭。”后面传来了金属相撞的声音。

　　雄猫战机的左侧机翼的翼根部分，准确地撞击在了图-22M2后面高大的垂尾上。

　　翼根部位是翼盒，这是用钛合金制成的，结构坚固，而图-22M2的垂尾，只是铝合金蒙皮而已，这一撞击，后面高大的垂尾，瞬间就被削掉了一半。

　　从远处看，就像是一架没有垂尾的飞机一样，它的方向舵，只留下了不到十分之一。

　　瑞克在座椅上向左侧望去，自己的机翼部位依旧完好，在电脑的控制下，可变后掠翼依旧伸缩自如，几乎没有受什么伤害。

　　而那架逆火，此时已经变成了没有尾巴的火鸡。

　　“该死！”伊戈尔咒骂着，下面到处都是山峦，失去了垂尾的轰炸机，顿时像是一个摇摇晃晃的喝多了伏特加的人一样，向着前方冲去。

　　“拉起来，拉起来！”另一侧的副驾驶喊道。

　　伊戈尔用尽全身的力气，操作着这架战机，终于飞过了这边的山峦。

　　尾舵只剩下很少的气动力矩，只能是稍稍调整航向，想要转个一百八十度的弯度再返航，这是绝对不可能的了，难道要弹射逃生？伊戈尔刚想要下令弹射，就看到了山的另一边，是一块长条形状的空地，这是一个干涸的河床。

　　山中的气流复杂多变，而且逆火的弹射也不是完全安全的，尤其是现在，高度如此低，弹射出去，恐怕也有风险，伊戈尔咬了咬牙，压低了机头。

　　“放起落架。”伊戈尔喊道。

　　三排的起落架被放了下来，虽然并不具备野战机场起降的条件，伊戈尔还是尽了自己最大的努力，拉起机头，向下降落！

　　但是，就在机轮已经接触到地面的瞬间，突然来了一股侧风，山间的侧风非常强劲，直接将机翼吹得左高右低，而在降落的时候，机翼是最大翼展状态，顿时，右侧的机翼，就接触到了地面。

　　翼尖接触到了地面，然后猛地反弹过来，伊戈尔现在除了刹机轮，已经没有别的动作，这条河床太短了。

　　“嘭，嘭嘭。”随着伊戈尔踩下了刹车，下面传来了剧烈的响声，逆火的机轮本来就是高压胎，又被伊戈尔野蛮操作，刹车的力度大了，顿时，几根轮胎就被刹爆了。

　　爆的是左侧的机轮，本来就是向左反弹过去了，这样一爆，左边猛地一沉，整个机身，忽然跟着扣了过去。

　　机身跟地面摩擦，发出火花，如果机体内剩余的燃油泄露出来，肯定会是一场爆炸。

　　在倒立的机身中，看着前面的景物，伊戈尔也发出了惊恐的喊声。

　　终于，机身停住了，惊魂未定的四名机组成员，除了一名晕了之外，其余的都还有知觉，解开安全带，他们开始缓慢地爬出机舱。

　　雄猫战机从天空中划过，看着这架迫降在河床的完整的战机，瑞克不由得在座舱里打了个响亮的口号。

　　耶！成功了！

　　空战已经结束了，两架F-16追击苏联人的米格-25，其中一架米格-25被响尾蛇导弹击伤，逃回了阿富汗的领空，另外的一架，毫发无伤地返航。

　　当侯赛因的雄猫战机返航回来的时候，战斗已经结束了。

　　当他从那个干涸的河床上飞过的时候，看到地面部队已经控制了这里，他们出动得非常迅速。

　　瑞克驾驶着雄猫战机，在白沙瓦机场上空通场，看到了下面的地勤都在向他招手，接着，三转弯，对准跑道，落了下来。

　　本来以为老爹会来跑道上迎接，但是，从飞机上下来，除了欢呼的地勤之外，就看不到别人了，平时那些在基地里工作的美国人，一个都没有见到。

　　杰克逊从后舱上下来，看着机翼的翼盒，也是一阵唏嘘，前面已经被撞击得轻微变形了！这机翼还能正常转动，真是幸运！

　　已经出现机械疲劳，这翅膀，得修理了。

　　“瑞克，这一撞击，至少损失了八十万美元。”杰克逊说道：“这翼盒是钛合金造的，八十万也是公司的内部价。”

　　“还得挨骂啊。”瑞克看着翼盒，不由得叹息道，说完，又问了问旁边的地勤：“基地司令呢？”

　　“去苏联人飞机的迫降地点了。”一名地勤说道。

　　白沙瓦基地西北，一百公里处。

　　周围都是高山，山间能够有这么一条河床，简直就是给这架飞机留下了一条活路，同时，也给己方一个机会啊！

　　虽然这架飞机已经倒扣了过去，一面的机翼也折断了，不过，机身可是保持完好的，要是重新修复一下，说不定还能重新飞上天去！

　　乘坐直升机来到这里的空军基地的人，眼睛里都带着炽热，尤其是那些美国人。

　　当空战爆发的时候，白沙瓦军区的其余部队也都高度戒备，当得到战机坠落的消息后，距离这里最近的一支地面部队立刻就出动了，结果，抓个正着，那些飞行员都没有跑掉。同时，这架飞机也被完好地保护起来。

　　“准将先生，这架飞机，贵方打算如何处理？”格鲁曼公司派来的总负责人，约翰向姆哈马德说道。

　　当得知了有一架逆火被迫降了之后，这些人都动心了，要求跟着一同来，毕竟现在他们是在帮助己方，姆哈马德没有拒绝的理由。

　　到了这里，见到了这架几乎是完好的轰炸机，他们个个眼睛都睁大了。

　　姆哈马德当然知道他们是什么意思，现在，还得吊一吊他们的胃口。

　　“当然是先拉回基地去。”姆哈马德说道：“总不能留在这里风吹日晒啊，不过，这山路崎岖，这飞机不容易运出去啊。”

　　“拆解！我们把它拆解成数段，就能用卡车运出去了！”约翰说道：“我们愿意义务帮助我们的朋友。”

　　即使弄不到，拆解的过程中，也可以对这架战机有更多的了解。

　　“那我们得快点动手。”姆哈马德没有反对：“苏联人知道了自己的逆火掉下来，肯定会再派飞机过来轰炸的，说不定还会发射地地导弹。”


第162章 逆火的价值

　　“为了我们的朋友，我们不怕牺牲。”约翰说得很高大。

　　说完，早已经等候在一旁的美国的技术人员，就开始动手了，这样一架战机，必须要先搞掉机翼和尾翼，他们来的时候，就是带着工具的，拆解这架战机，首先就可以知道苏联的可变后掠翼的技术如何了。

　　拆开了翼盒，将机翼解体，余下的，是通长的机身，山路崎岖，肯定是无法直接拖出去的。

　　天色慢慢地黑了下来，美国友人们第一次发扬了吃苦耐劳的精神，在车灯的照耀下，继续拆解着。

　　尾部的两台巨大的发动机，被拆了下来，这是一种超大推力的涡扇发动机，推力达到了二百多千牛，是苏联最新的航空工业的结晶。

　　接着，机内多余的燃油被导了出来，整个飞机，已经变得非常轻了。

　　约翰本来想要把机身从中间切断，但是一旦把大梁弄断了，这架飞机就再也飞不起来了，现在，为了让这架飞机能够在维修完成之后继续复飞，约翰决定把这骨架完整地弄出去。

　　“不行，四十多米。”姆哈马德说道：“山路太险了。”

　　这飞机的纵梁贯穿整个机身，四十多米长，山路上根本就不可能通过去。

　　“我们会调一架直升机过来。”约翰说道：“我们继续拆除这架飞机的沉重部件，只剩下一个空壳，一架CH-53河马直升机，是可以吊运走的。”

　　姆哈马德摇摇头：“不行，时间不能拖得太久，苏联人要是发现了这里，你们都会面临危险。”

　　姆哈马德当然不会同意他们把这飞机都拆开，要是都拆过了，那就没啥秘密可言了，价值也就少了。

　　“从中间断开。”姆哈马德说道：“分成两段，这样我们的拖车可以连夜拖走。”

　　“不行，中间的大梁断了，以后就没法飞了。”约翰说道。

　　“我们没打算让它飞啊，只要再接起来就行，放在地面上，展览给人民看，让全世界都知道，苏联人在入侵我们。”姆哈马德说道：“你动手吗？你不动手，我的手下也会拆了它。”

　　打断纵梁啊，价值减少了一半！约翰不由得感叹，不过也是，继续拆，耗费的时间更长。而且，调动直升机过来，得打报告，美国海军的直升机过来，更不是一天就行的，自己太想当然了。

　　那些拆开的机翼，发动机等部件，都已经被装上了车，巴基斯坦的地面部队，打算连夜把这些部件都运走。

　　“好，那就把它割开。”约翰下了决心。当他开始指挥手下的人干活儿的时候，听到了姆哈马德自言自语地说道：“想飞也不难，换跟大梁不就行了，重新测绘，照着做一根，这都坠地了，大梁再用也有风险。”

　　约翰顿时心中一喜，不错，自己怎么没有想到！的确是啊！现在先弄回去，照着尺寸重新弄，更结实啊！

　　“快，动手，一定要在今天夜里都完成了！”约翰说道。

　　姆哈马德望着这些美国人卖力的工作，望着这架巨大的轰炸机被肢解，心情也很复杂。

　　逆火啊！这架战机，挂上反舰导弹，低空高速突防，完全可以重创航母编队，即使再过二十年，这架飞机也不落伍。

　　如果巴基斯坦能够有上一个中队这样的战机，就能有效地控制起印度洋来，印度的残废航母，还敢开到巴基斯坦的家门口来吗？早就被干掉了。

　　可惜啊，现在巴基斯坦国力有限，科技能力也有限，根本就无法操作这种巨大的轰炸机，同时，美国方面也会抱有高度警惕，而现在，为了跟美国人合作，自己也只有一个选择，用这架逆火，来给巴基斯坦争取最多的利益。

　　“参谋长，我们得防备苏联人的继续越境飞行。”阿尔斯兰说道：“我得回基地去了，这架飞机，我们如何处理？”

　　“我也得回基地去了。”姆哈马德说道：“这里不需要我们了，美国友人会帮助我们处理好的，不过，苏联人的越境飞行，近期应该不会出现了。回去了，我需要通过军区，向总统汇报。”

　　姆哈马德毕竟还是做不了主的，而且，直接越过军区，向上级报告，会让军区产生误会，虽然穆沙阿夫和他的关系很好，他也要维护好这种局面，这架飞机，还得让总统来拍板啊。

　　道高一尺，魔高一丈，四十军航空兵打算用高空靶机吸引巴基斯坦空军的注意，然后再从低空突防，理想很美好，现实很残酷。

　　在雄猫战机加不死鸟导弹的组合下，巴基斯坦空军具有了远距离狙杀他们的本领，虽然那两架低空的米格-25逃脱，但是这是因为对方多目标攻击的原因，一旦巴基斯坦空军的雄猫战机大量装备，那么，再进入巴基斯坦领空，几乎就是找死的行为。

　　土库曼斯坦空军基地，霍斯涅佐夫皱着眉头，接连的损失，让四十军的航空兵士气低落，而且，他还要承受后方的军事问责。

　　必须扭转这个局面！一个弱小的巴基斯坦空军，还能让伟大的苏联空军抓狂吗？绝对不能！必须要对他们形成绝对的优势！

　　这个世界上，苏联连美国都不怕，又怎么会惧怕一个巴基斯坦！

　　不就是远程空空导弹吗？这可不仅仅是美国才有！苏联空军也有！而且，比美国的还要先进！

　　这是一个不眠的夜晚，霍斯涅佐夫开始跟后方联系，他要申请新的战机！

　　巴基斯坦也彻夜不眠，当接到了消息之后，总统齐亚·哈克立刻就召开了紧急会议，同时，把前线的白沙瓦军区司令穆沙阿夫和参谋长姆哈马德都召集了回来，会议一直开到了深夜，当高级将领们出来的时候，每个人的脸上都带着笑容，就连以前对姆哈马德颇有意见的国防部长穆尔韦夫，都是带着微笑，拉着姆哈马德的胳膊，跟他亲切交谈，好得像是亲兄弟一样。

　　当姆哈马德回到白沙瓦空军基地的时候，天都已经亮了，一夜没有睡觉，姆哈马德眼睛有些发红。

　　不过，当回到办公室的时候，姆哈马德看到了已经在外面等待的约翰等人。

　　昨晚，拆开了那架逆火之后，就被巴基斯坦陆军拉走了，走过崎岖的山路，回到白沙瓦军区，就被放进了一个秘密的机库里，约翰等人打算再看一眼，却被阻止进入。

　　于是，约翰只能来求见姆哈马德。

　　“多谢各位昨天的无私帮助，听说雄猫战机的机翼受损了？”姆哈马德向约翰问道。

　　“我们正在紧张地修理，备件昨天傍晚就从格鲁曼公司专程送过来了。”约翰说道：“只要备件赶到，我们会全力修复，现在我们只是将那受损部位敲打复原，偶尔飞几次，应该没有问题。”

　　姆哈马德点点头：“多谢我们的美国朋友，面对着苏联人的入侵，我们并肩作战。”

　　“对，我们一定会坚定地站在我们的朋友身边。”约翰说道：“昨天缴获的那架战机，可不可以送给我们？”

　　送给你们？看着约翰天真的脸庞，姆哈马德说道：“当然……不可以，我们已经上报了总统，这架飞机会树立在伊斯兰堡的城市中央，告诉我们的国人，不要忘记苏联人的入侵。”

　　“可是这样就淹没了这架飞机的价值！”约翰说道：“这架飞机是苏联的超音速轰炸机，是攻击我们航母的利器，我们需要研究它，这对于我们美国来说，是非常重要的。”

　　这架飞机的重要性是不言而喻的，姆哈马德更是清楚，在后世，96年的时候台海危机，美国人的航母耀武扬威地驶近了大陆，要是大陆拥有逆火轰炸机加上远程反舰导弹，美国人绝对不会如此张狂。

　　逆火轰炸机，是美国人航母编队的威胁，现在这架被缴获的轰炸机，可以让美国人仔细地研究这种飞机的性能，从而来做出有效预防。

　　“也是。”姆哈马德说道：“不过，我已经报告了总统了啊，这要是再更改，会让总统很不满意的。”

　　“我们愿意做出补偿。”约翰说道：“只要让我们将这架逆火轰炸机修复，然后飞回美国去，我们愿意赠送给贵方二十枚不死鸟导弹，补充你们的消耗。”

　　不死鸟导弹非常昂贵，而且，现在的情况，巴基斯坦空军非常需要这些导弹。

　　谁知，姆哈马德却摇了摇头：“约翰，我们私下里相处得非常愉快，但是，区区二十枚导弹，怎么能够弥补我们总统内心的不满？”

　　“那贵方需要什么？我们都能满足！”约翰说道。这已经不是格鲁曼公司一家的事了，这关系到整个美国的利益，哪怕是多给巴基斯坦一些好处，也是完全可以的。

　　“唉，我们这两次的战斗，你也已经看到了，这次若不是及时出动第二架雄猫，我们将面临着苏联空军的野蛮入侵，连逆火这样的轰炸机都来了，我们压力很大，我们的防空网有很大的缺陷。”姆哈马德说道：“现在，正是需要我们的美国盟友支援的时候了。”

　　姆哈马德说得也完全没问题，想起昨天的战斗，还真是千钧一发。约翰说道：“您需要什么？”

　　“E-3预警机。”姆哈马德淡淡地说道。


第163章 E-3和E-2

　　E-3预警机！听到这话，约翰几乎要跳起来，这简直就是狮子大开口！

　　E-3预警机，是美国波音公司根据美国空军“空中警戒和控制系统”计划研制的全天候远程空中预警和控制机，具有下视能力及在各种地形上空监视有人驾驶飞机和无人驾驶飞机的能力，别名E-3“望楼”。

　　这是大型的预警机，采用波音707为机体，上面用两个支柱支撑在离机身3.3米高处有一个直径九米的圆盘，内部安装有雷达天线系统。当把雷达搬上天之后，就可以用来监视地面，它能提供对大气层、地面、水面的雷达监视能力。尤其是对低空飞行目标，探测距离达320千米以上，对中空、高空目标探测距离更远。这种预警机的性能先进，同时造价高昂，E-3的单价高达2.7亿美元。

　　想要用一架已经损毁，需要修复才能飞行的逆火，来换取美国一架E-3预警机！这简直是让美国方面无法承受的，这哪里是友好的表现，就是趁火打劫！

　　除了造价高昂，这种预警机，主要还具有战略意义，对于美国来说，只有他的第一梯队的盟友，比如北约，以色列，才有资格购买这种预警机，以前的时候，美国对巴基斯坦其实是遏制的，因为美国更需要利用印度在南亚的制衡作用。现在，因为苏联入侵了阿富汗，美国才把巴基斯坦当作了自己的小弟，但是，绝对不会因此而对巴基斯坦援助这样的战机！

　　绝对不能答应！

　　“准将先生，这个要求，我们不能答应。”约翰说道，这已经不是格鲁曼公司自己的事了，这关系到整个美国的政策和利益。

　　“拥有了预警机，我们才能有效地坚持西部山区，才能让我们有能力对抗苏联人的野蛮入侵，约翰先生，我非常遗憾。”姆哈马德说道。

　　看着约翰耸耸肩离开，老阿尔斯兰带着疑问：“参谋长，我们向总统汇报的时候，并没有提到E-3预警机啊。”

　　昨晚的计划里，根本就没有E-3预警机，巴基斯坦方面知道，美国人是绝对不会把这种预警机提供给己方的，想都甭想。

　　“当然没有，是我刚刚的时候，捉弄约翰的。”姆哈马德说道。

　　捉弄约翰？老阿尔斯兰顿时有些着急了：“参谋长，我们这样做，会让他们放弃吗？那我们的计划……”

　　“放心吧。”姆哈马德说道：“逆火能突破美国的航母编队，他们费尽心思地研究什么宙斯盾，就是为了阻止苏联人的饱和打击，能够得到这么一架还能飞的逆火，对他们来说，是求之不得的，他们还会再来的。”

　　这是谈判的艺术，老阿尔斯兰还欠点火候，己方要求E-3预警机，美国人不能答应，作为补偿，出口一些低技术的预警机，那也就理所当然的了。

　　劳累了一个晚上，还是先休息休息吧，姆哈马德想起自己自从美国回来，就一直在基地里，还没有回家，不由得乘车向家属院而去。

　　在姆哈马德升为了参谋长之后，军区大院里就给姆哈马德留了一套房子，加上姆哈马德要娶丽莉丝了，也就没有推辞。

　　在车上，姆哈马德就已经睡着了。

　　“参谋长，到家了。”前面的司机，向姆哈马德说道。

　　姆哈马德睁开眼睛，打开车门，就已经有一个女孩扑了上来。

　　“亲爱的，你终于回来了。”丽莉丝听到汽车的响声，就从家里出来，看到姆哈马德回来，顿时万分高兴。

　　“嗯，这些天太忙了。”姆哈马德说道：“忙完了这一阵，咱们就结婚。”

　　虽然还没有举行婚礼，开放的丽莉丝，早就跟姆哈马德住在了一起，只是虽然丽莉丝留在了这里，姆哈马德却很少回来。

　　“亲爱的，我知道你忙，这些天好像又在打仗，我很担心你。”丽莉丝说道：“我想去你的基地做医护兵，这样就能天天看到你了。”

　　丽莉丝本来就有护士执照，在潘杰希尔谷地，也是在医院里面工作，听到丽莉丝的话，姆哈马德说道：“好，等最近的事结束了，我给上面打报告。”

　　反正基地里也有美国人在帮助维护雄猫战机，多一个丽莉丝，没什么大不了的，而且丽莉丝跟自己结了婚，同样就改了信仰，而且加入了己方的国籍。

　　回到了房间里，丽莉丝想要向姆哈马德求爱，好久没亲热了，但是，看到姆哈马德回了家，倒在沙发上就睡着了，于是，也只能无奈地摇了摇头，她更加心疼姆哈马德。

　　这一觉，姆哈马德睡得很香，来到这个世上，姆哈马德终于不再孤单，有了一个女人，照顾他，还要为他生很多后代。

　　丽莉丝就这样看着姆哈马德，静静地凝视着睡觉中的姆哈马德，如此有男人气概。

　　一直到了下午，丽莉丝听到了外面有敲门声。

　　打开门一看，两个美国人正站在门口，丽莉丝都认识，一个是格鲁曼公司的约翰，一个是美国驻巴基斯坦大使馆的大使洛德。

　　“丽莉丝小姐，姆哈马德阁下在吗？”约翰问道。

　　“当然在，回来就睡着了。”丽莉丝说道：“我去叫醒他。”

　　“不了，我们等着吧。”洛德说道：“姆哈马德参谋长一定是很累了，才会睡着的。”

　　两人被迎进了书房，丽莉丝给每人准备了一杯咖啡，这一等，一直等到了太阳西下，姆哈马德才醒过来。

　　听到大使和约翰都来了，姆哈马德洗了把脸，让丽莉丝准备晚餐，笑意盈盈地来见两人。

　　此时，两人的表情，都是很焦急的。

　　“非常抱歉，让两位久等了，既然来了，尝一下丽莉丝的手艺吧。”姆哈马德说道：“请来餐厅用餐。”

　　主客坐定，丽莉丝已经将牛排烤好，同时开了一瓶葡萄酒，姆哈马德则是用清水。

　　“欢迎两位来我家做客。”姆哈马德说道：“尤其是大使阁下，您能来这里，真是让我倍感荣幸。”

　　看着姆哈马德拿起刀叉，熟练地吃着牛肉，约翰几次忍不住要开口，都被洛德用眼神制止了，双方开始谈起巴基斯坦的风土人情，谈起美国和巴基斯坦的友谊，数次举杯，气氛很融洽。

　　一直到牛排吃完了，意犹未尽，姆哈马德才问道：“两位这次来这里，还有什么别的事吗？”

　　“就是关于那架逆火的事。”约翰说道：“我们必须要得到那架逆火，我们的总统已经亲自下令，一定要得到，这关系到我们的国防。”

　　两人当然就是为了那架逆火来的，当约翰面对着姆哈马德提出的E-3预警机的事的时候，约翰就知道，这不是格鲁曼公司能解决的，而必须由美国政府来出面了，只要格鲁曼公司是中间的经手人，就能得到更多的好处。

　　于是，约翰立刻回伊斯兰堡，见了大使，而大使立刻去求见巴基斯坦总统，齐亚·哈克倒是接见了他们，而且在提到这件事的时候，齐亚·哈克也很大方，表示这逆火是前线战士的战利品，只要前线战士没有意见，他肯定表示支持。

　　绕了一圈，又回到姆哈马德这里，大使洛德知道，这是齐亚·哈克的鬼主意，他躲到后面，把那个姆哈马德推到前面来交涉，而那个姆哈马德，偏偏又是个狮子大开口的家伙！

　　没办法，只能先来探探姆哈马德的口风。

　　“我们也非常需要E-3预警机。”姆哈马德说道：“苏联人屡次从山区超低空入侵，我们的防线随时都会被突破，我们必须拥有预警机，否则，一旦苏联人在我们不注意的时候，从山区摸进来，炸了我们白沙瓦空军基地，整个西部，就都会在苏联人的空袭笼罩之下了。”

　　“对不起，我们知道西部面临着苏联人的入侵，但是，E-3预警机制造的时间很长，美国空军仅仅装备了二十多架，是不可能调动过来的，再给贵方专门制造，得两三年的时间。”洛德说道：“作为补偿，我们有一个替代的方案。”

　　“对，我们愿意提供两架E-2预警机，为巴基斯坦西部的雷达网补盲。”约翰说道：“E-3操作太复杂了，贵方一时间难以掌握，E-2操作简单，完全可以让贵方很快掌握，提高战斗力。”

　　E-2！其实，巴基斯坦本来想要拥有的，就是E-2预警机！E-3是绝对不可能的，但是，如果姆哈马德一上来就提出E-2来，美国方面绝对不会答应，现在，让美国人主动提出来，他们是做了比较的，和E-3比起来，E-2的难度要低得多。

　　姆哈马德摇摇头：“不行，听说E-2预警机只能给你们海军使用，探测海面上的低空飞行物还行，到了我们山地，杂波很多，E-2根本就探测不出来，再说，E-2留空的时间只有四个多小时，两架预警机，也无法让我们保证二十四小时不简单监测。至少要六架，才能不间断。”

　　姆哈马德的态度非常坚决。


第164章 榨油水

　　看到姆哈马德的态度如此坚决，洛德向着站在一旁的丽莉丝使了个眼色，请丽莉丝帮忙。

　　“亲爱的，既然这样，不如折中一下吧，你看怎么样？”丽莉丝说道：“什么预警机啥的，我倒不懂，不过，咱们现在既然有了分歧，就得消除分歧，双方都退一步，咱们就别要什么E-3了，就要E-2吧。至于洛德大使，您也同意了我丈夫的主张，给六架E-2，您看怎么样？”

　　听着丽莉丝的话，姆哈马德松了口：“好吧，其实，我是非常在乎与美国友人的关系的，只是我们的确非常需要预警机，我爱我的老婆，就按我老婆说的办吧，我同意了。”

　　其实，巴基斯坦完全是男权社会，女人没什么地位，姆哈马德这样说，是丽莉丝做得非常好，巧妙地当了中间人，丽莉丝是个聪明的女人。

　　姆哈马德松了口，同意不要E-3了，但是对面的洛德依旧很难堪，因为，美国方面最多也就出口两架E-2，不可能再多了。

　　“姆哈马德阁下，咱们，可不可以再商量一下？”约翰说道：“我们国内，最多只提供两架E-2预警机。”

　　听到这话，姆哈马德立刻脸就耷拉了下来，对方是大使，身份高过自己好几倍，但是，正因为如此，即使是姆哈马德跟他们谈崩了，也还有挽回的余地，到时候大不了齐亚·哈克再出面，同时把姆哈马德训斥一顿，前线的大兵，有的时候脾气都是很古怪的，这些可以原谅。

　　看到姆哈马德的模样，洛德不由得在心里也有气，但是，他还是强压了自己的火气，毕竟，逆火对美国来说太重要了：“姆哈马德阁下，我们还可以再商量嘛，或者，我们用别的武器，来代替那四架预警机？”

　　听到这里，姆哈马德说道：“既然这样，我们就勉为其难地同意吧，我们的确还需要别的东西，至于预警机，我们就先接受了这么多。”

　　说着，姆哈马德拿出了塞在衣兜里的皱巴巴的纸：“两架E-2预警机，用两架EC-130H型电子干扰飞机来交换，一架E-2预警机，用十架黑鹰直升机加十架MH-53直升机来交换，最后一架E-2预警机，用五十辆M511谢登里轻型坦克，五十辆‘约克中士’自行防空炮以及五十枚不死鸟导弹，一百枚AIM-9L麻雀导弹……”

　　这张纸早就准备好了的了，这分明就是趁火打劫，赤果果的趁火打劫啊！

　　EC-130H型电子干扰飞机，是在C-130飞机的基础上改装成的电子干扰机，机上增加了AN/ALQ-62侦察告警系统，SPASM干扰系统，干扰频率0.22-1.0千兆赫、平均干扰功率为5千瓦/兆赫，AN/ALQ-122多功能雷达，AN/APN-147多普勒雷达，AN/AAQ-15红外侦察系统，AN/ARN-52塔康导航系统等，干扰距离远，频率宽，当初台湾从美国搞到了这样两架干扰机，将祖国大陆隔岸相望的福建，干扰得一塌糊涂。

　　两种直升机，都是美国的通用直升机，性能稳定，比较先进，至于其他的武器，也都是美国军火库中的常用武器，该死的是，按照美国的出口条例，除了EC-130H型电子干扰飞机有些难度之外，其余的，都是可以完全出口给盟友巴基斯坦的，只是现在这样，巴基斯坦完全就是空手套白狼，一分钱都不花啊。

　　洛德一阵头大，想起刚刚的吃饭，营造了一种很友好的氛围，其实，完全都是这个姆哈马德的计划，他早就想要这些东西了！

　　姆哈马德把纸上的东西读完，又塞回了自己的口袋：“唉，其实，我还是想要六架E-2，不，要一架E-3预警机的，我们白沙瓦军区，最缺的就是预警机，那东西又是个烧钱货，我们巴基斯坦暂时还买不起，用这架逆火做交换，哪怕是我们吃点亏，也就算了，唉，你知道我们面临的压力有多大啊。”

　　洛德死死地压制住了自己的冲动，他真想拍着桌子站起来，指着姆哈马德的脑袋大骂，可是，想想苏联的远程轰炸机逆火，携带着反舰导弹，超低空突破己方的舰队防空圈，洛德还是忍住了。

　　“姆哈马德阁下，这是您的意思，还是贵国的意思？”洛德问道。

　　“您说呢？亲爱的美国朋友？”姆哈马德问道。

　　洛德突然发现自己问了个愚蠢的问题，作为外交家，他应该有清晰的头脑才对，这件事，摆明了就是对方要压榨一下美国的油水，虽然彼此之间是盟友，但是趁着这个机会，巴基斯坦是完全有资格打劫一下的，虽然很不爽，但是……

　　“好吧，我会向我们的总统汇报的，但是，这交换，恐怕不会完全满足贵方。”洛德说道。

　　“这些都是为了跟苏联人战斗。”姆哈马德说道：“我们现在都是一条战线上的，请贵国放心，我们一定会沉重地打击苏联侵略者。”

　　送这两个人离开，丽莉丝向姆哈马德说道：“亲爱的，你把我们的大使气个够呛。”

　　“是啊，丽莉丝，那么，你究竟是站在哪一边的？”姆哈马德问道。

　　“亲爱的，你说呢？我都是你的人了。”丽莉丝说着，一双手就淘气地摸到了姆哈马德的要害部位。

　　“好吧，那我们就立刻进行造人活动。”姆哈马德说着，将丽莉丝抱了起来。

　　在半空中的丽莉丝，笑靥如花。

　　几天后，从大洋的另一端，飞来了八架雄猫战机，第15中队的飞行员，结束了飞行训练，返回到国内。

　　与此同时，雷达操作官也培训完毕，两名临时充当雷达操作官的杰克逊和奥克斯，终于不必在冒险上天，只要在地面上继续培训巴基斯坦人就可以了。

　　这些战机的到来，让白沙瓦空军基地的指挥官终于松了一口气，十架雄猫，六架训练，四架待命，也足以承担起截击的重任来。

　　自从上次把苏联人狠狠地打击了一下之后，苏联人似乎老实多了，再也没有进犯巴基斯坦领空的挑衅行动。而且，他们都很少在边界飞行。

　　这不符合毛熊的性格，现在，他们的权力交替已经完成，安德罗波夫上台了，对内发展经济，进行改革，对外，他们同样是咄咄逼人的。

　　白沙瓦空军基地严阵以待，最让他们兴奋的，就是即将到来的新式飞机。

　　为了要回那架逆火，美国方面终于同意了，只是将姆哈马德提出的两架EC-130H型电子干扰飞机改成了一架，看着美国方面这么有诚意，咬咬牙，吃个亏，姆哈马德就答应了，得到了这个消息的巴基斯坦高层，也都是欢欣鼓舞，本来，他们还做好了准备，万一姆哈马德这个小小的参谋长谈判失败，他们就在后面和稀泥，最少，给上一架E-2，他们就满足了，哪知道要来了这么多好东西。

　　格鲁曼公司的人，也都很兴奋。

　　谈判是美国政府的谈判，而格鲁曼公司，则负责这架逆火的复原，这样庞大的战机，得飞回美国去才行，于是，紧张的复原工作，就是由格鲁曼公司的人来进行的。

　　大梁已经被弄断了，他们将整个飞机全部拆开，将大梁测绘数据，后方的格鲁曼公司，会用大型的水压机，重新压出一根大梁，装在C-130运输机上给运输过来。

　　在这拆解和重新整合的过程中，格鲁曼公司将完全掌握这架飞机的结构，为了拆解，格鲁曼公司派了更多的技术专家到来。

　　在这间机库里，无数技术人员忙碌着。

　　姆哈马德巡视到了这里，看着庞大的战机变成了碎块，那个运输过来的大梁，被重新安装，不由得在心里唏嘘。

　　“美国的工业，真是强大啊。”一旁的阿尔斯兰也是感叹：“咱们国家的工业太落后了，一个国家想要强大，必须得有真正的工业才行。”

　　“是啊。”姆哈马德说道：“航空工业是一个国家实力的体现，你看那逆火的发动机，全世界，也只有苏联跟美国能够生产。”

　　大推力的发动机，是工业中的珠穆朗玛峰，两百多千牛的推力啊！姆哈马德也只有眼馋的份。

　　“上次咱们要是跟美国人多要点东西，比如要下雄猫战机的发动机的大修线来，就好了。”阿尔斯兰说道。

　　阿尔斯兰是从美国回来的，对这些工业方面更有直观的感觉，他知道己方进口过来的雄猫，高强度的飞行中，一两年的时间，发动机就得大修了，而到时候，又会被格鲁曼公司狠狠地赚一笔。

　　“东西，得一点点地要啊。”姆哈马德说道：“我相信，咱们还有机会的。”

　　巴基斯坦的工业基础薄弱，想要彻底地振兴巴基斯坦，那就得从工业入手，尤其是军事工业，通过军事工业，带动其他工业，而现在，还得从美国人身上下手，现在，巴基斯坦是对苏联斗争的桥头堡，而在美国人的心中，苏联人的很多东西，都是有相当高的价值的。

　　阿尔斯兰点点头：“是啊，参谋长，压榨美国人的油水，这方法，也只有你能想出来啊。”


第165章 阿富汗自由党

　　天气是越来越凉了，阿富汗的冬天，寒冷的冬天，以迅雷不及掩耳之势，来到了大地。

　　一场大雪，让整个兴都库什山脉银装素裹。

　　贾拉拉巴德。

　　街道上还可以看到站岗的阿富汗政府军，而苏联军人，此时都躲进了军营中，街道上也空荡起来，冬季，是阿富汗休息的时刻。

　　一座普通的院落里，几个人正围在火炉前面。

　　“想要取得阿富汗战争的最后胜利，我们就必须要有坚定的信仰。”一名女人说道：“我们的信仰，就是我们的政党，阿富汗自由党。”

　　“达娜，我们希望可以加入阿富汗自由党！我们要为我们的革命，做出贡献！”

　　“战争，是要流血牺牲的，我们的党，就是在苏联人的残酷压迫下建立起来的，赶走苏联人，解放阿富汗，就是我们自由党的纲领，最终建立起一个没有剥削，没有压迫，富强民主文明的现代化强国！让所有的人都有衣服穿，有饭吃，有田种，有书读！”达娜继续说道：“你们几个，都是经过了考验的优秀战士，现在，我们党的上级，已经通过了你们的入党请求！”

　　达娜的话语非常严肃：“现在，请跟我宣誓。”

　　几个人都站了起来，他们的面前，是一面阿富汗自由党的党旗：“我自愿加入阿富汗自由党，为了赶走苏联人，解放阿富汗，为了建立一个现代化强国，贡献我的所有力量！”

　　声音不大，却非常坚定。

　　“现在，你们的任务，就是回到自己的村庄，以自由党的名义组织工作，宣传我们的党纲，让所有的人，都会我们自由党支持！”达娜继续说道：“革命尚未成功，我们的任务非常艰巨！”

　　“是！”几个人答道。

　　在大雪中，这些人消失在了达娜的视线里，达娜望着东方，出神地思索着。

　　姆哈马德阁下，按照您的要求，阿富汗自由党，已经逐渐壮大起来了，您到底什么时候，才能再回阿富汗来啊，你知道吗？其实达娜也非常想念您啊。

　　谁都不知道阿富汗自由党是如何诞生的，当阿富汗政府觉察到这样一个政党存在的时候，已经是85年的事了，现在，阿富汗自由党虽然还如同星星之火，却会在以后蓬勃燎原。

　　在达娜的组织下，无数党员怀着对自己的信仰的坚定，返回了自己的村落，开始宣传自己的政党，尤其是在现在，阿富汗自由军在群众中的形象很高大，但是，并不是所有的人都能加入自由军的，于是，很多人就开始想着，如果能加入阿富汗自由党，同样为赶走苏联人做贡献，也是不错的选择。

　　而在阿富汗自由军内部，很多人也都加入了阿富汗自由党，反正这个党派也是姆哈马德阁下创建的，而自己都是跟着姆哈马德阁下打苏联人的，现在，多一个身份也不多，尤其是姆哈马德阁下现在暂时离开了阿富汗，更得按照姆哈马德阁下的吩咐来做。

　　虽然姆哈马德阁下暂时走了，对阿富汗的解放事业，更加有推动作用，因为，姆哈马德阁下进入了白沙瓦军区，指挥着巴基斯坦的空军，在跟苏联人干仗。

　　现在不像以前的时候了，苏联人的空军，减少了活动，阿富汗自由军的活动就更加自如了，尤其是，他们开始慢慢地向南部进发，不断地扩展自己的势力范围。

　　冬季到了，战争几乎都停止了，虽然阿富汗本地人很耐寒，但是在这冰冷的大地上战斗，的确是非常辛苦的。

　　潘杰希尔谷地，一个远离主干道的山洞内。

　　自由军的战士们横七竖八地倒着，他们巡视自己的防区，走了一圈，才回到了这里，都很累了。

　　放哨的战士，却依旧很坚韧，他们把自己埋在雪地里，只留下两个眼睛，观察着四周的动静。

　　随着战斗的持续进行，阿富汗自由军有的时候也受到了不小的损失，就在前几天，一个兄弟连队遭遇了苏联特种部队的偷袭，上百名战士都战死了，不过，他们同样也打死了几乎相同数目的敌人，当其余增援的战士赶到的时候，战斗已经结束了，他们看到自己的兄弟，哪怕是用嘴，也死死地咬着苏联人的耳朵不放，几乎都是同归于尽的。

　　为了避免惨剧再次发生，他们加强了放哨。

　　突然，远处传来了脚步声，哨兵顿时警惕起来。

　　一队骑兵，在前面的山路上行走，到处都是大雪，他们的脚步并不快。

　　看到这队骑兵，哨兵放松下来，这是己方的人，自由军的卫队。

　　等到对方靠近了，可以看到那领头的，正是奥萨玛，此时，奥萨玛在自由军的名头是最响亮的，这是因为奥萨玛在对苏联人作战时，最残暴，凡是落到他手里的苏联人，就没有好下场。

　　这些人走近了，哨兵依旧喊道：“站住，口令！”

　　看到把自己埋在雪窝里的哨兵，奥萨玛也非常敬佩：“星火燎原，自由万岁，我是奥萨玛，赫瓦贾在这里吗？”

　　“奥萨玛阁下，见到您很高兴，赫瓦贾团长在后山的山洞里。”

　　还在后面？奥萨玛打着马背，继续沿着山路走。

　　终于，在一个山洞里，奥萨玛见到了赫瓦贾，此时，赫瓦贾正在一堆篝火前面，看着一张大比例的地图。

　　“赫瓦贾，这整个潘杰希尔谷地，都是你的了啊。”奥萨玛说道。

　　“也不是。”赫瓦贾说道：“前几次我就没动手。”

　　也不能把苏联人打得太狠，尤其是现在是冬天，如果把苏联人的补给都抢光了，那苏联人肯定会搜刮平民家里的粮食，他们是不会让自己饿着的。

　　所以，到了现在为止，赫瓦贾主要打击的是运输武器弹药的车辆，偷袭他们，而那些运输粮食的车队，赫瓦贾有意放水，让过了他们。

　　而且，现在冬天到了，苏联人不会再发动什么大规模的攻势，因此，武器运输得很少，主要就是运输粮食，在这么寒冷的天气里，赫瓦贾也减少了活动。

　　“奥萨玛，你来这里干什么？”赫瓦贾向奥萨玛问道，由于苏联加大了对察罕走廊地区的轰炸，奥萨玛很多时候，都是在那里帮助三团运输补给的。

　　“还不是给你们送物资。”奥萨玛说道：“你们没出来接应，我就只能给送到了这里。”

　　“多谢。”赫瓦贾大喜。

　　“除了给你们的，还有分给周围平民的粮食，这个冬天，他们的粮食都不足。”奥萨玛说道：“记住，将粮食交给村子里的我们的自由党的人，让他们分配。”

　　“这个当然。”赫瓦贾说道：“姆哈马德阁下的要求，我们必须要照办。”

　　现在，村子里自由党宣传得很到位，很多时候，村子里酋长的话，都比不上自由党基层党组织的话了，也不会竞争，因为很多酋长，也都眼巴巴地等着加入自由党。

　　现在，这些粮食是自由党给他们的，他们更会对自由党非常崇拜。

　　“谁要是敢对姆哈马德阁下不忠，就被怪我奥萨玛不客气，我的卫队，可是维护姆哈马德阁下的。”奥萨玛说道，他这话说得全都是杀气。

　　“收起你的臭脾气来，老子看得晦气。”赫瓦贾一脸不悦：“要是有人敢对姆哈马德阁下不忠心，还用得着你？老子就把他崩了。当初老子跟着姆哈马德阁下的时候，你还在你的服务营里呢。”

　　赫瓦贾可不买奥萨满的账，尤其是奥萨玛这样说，简直像是怀疑赫瓦贾有什么不忠心一样。

　　“哼，看你这样，老子得在你这里多住几天，有啥好吃的，都给老子拿来。”奥萨玛说道。

　　“上个月掏了个苏联人的哨所，一大堆的苏联罐头，吃不？”赫瓦贾说着，扔给了奥萨玛一盒。

　　奥萨玛毫不客气，拿刺刀挑开，里面是纯正的牛肉罐头，挑一块放在嘴里，奥萨玛大嚼起来。

　　经过多次的战斗，两人都非常熟悉了，作为最亲密的战友，刚刚的话根本就不算什么侮辱。

　　正吃着，一名腿脚快的哨兵跑来报告：“团长，又有一支苏联人的运输部队经过。”

　　苏联人似乎把这冬天当作个机会了，三天两头的来送粮食。

　　“运输的是什么？”奥萨玛问道。

　　“车队和以前一样，前后是石勒河自行高炮，中间夹杂着几辆高炮卡车，车队总共有近五十辆，天空还有两架雌鹿，伴随保护。”哨兵说道。

　　面对着阿富汗自由军的不断的袭击，苏联车队也只能采取这样的手段，靠着高射炮跟武装直升机，来保护车队的安全，但是，由于阿富汗自由军拥有便携导弹和反坦克导弹，他们的直升机和高炮，也同样面临着危险。

　　既然是同样的运输粮食的车队，那就放过他们算了，苏联人也是要过冬的。

　　赫瓦贾刚想要说放弃，奥萨玛来精神了：“不能让苏联人吃得太饱，力气多了，他们就能干坏事了。”

　　赫瓦贾知道，奥萨玛眼里没什么大局观念，总之只要让他看到，战斗就是不可避免的，他来自己这里，其实就是来找仗打的。

　　“好，我们出去看看。”赫瓦贾说道，已经放过了苏联人的几批车队，也是该拦截一次了。


第166章 运输飞机

　　现在，哪怕就是当前线的战斗人员，也没有任何一个苏联士兵愿意来当这后方的运输队的队员。

　　事实已经证明，运输队已经是死亡率最高的一支部队了，一路过来，他们将受到持续不断的骚扰，战斗，道路两旁废弃的车辆，都在向他们诉说着一个个惊心动魄的故事。

　　于是，第四十军除了加强车队的力量，增派更多的高炮和武装直升机的同时，也开始实行了轮换制度，驻扎的部队，轮换进行运输任务。

　　现在执行任务的，是四十军一七七团的摩步营的一个连，他们自从进入了潘杰希尔谷地，就一直在提高警惕，两边的每一个山口，都可能埋伏着阿富汗自由军。

　　现在，已经不仅仅是驱逐那些讨厌的偷袭者了，随时都可能会演变成为正面对战，阿富汗自由军，足能将他们这样的运输队伍全部吃掉。

　　不过，前几批次的运输队伍，都完好无损地通过了，现在的天气这么冷，说不定这些阿富汗人，都窝在自己的山洞里吧。

　　连长弗拉基米尔坐在一辆高炮卡车上，不停地用望远镜打量着两侧的山谷，他高度紧张，毕竟，这次运输的，可不仅仅是粮食。

　　他又看了眼前面那辆卡车，虽然伪装得很好，用帆布盖着，侧面还有麻袋，还是已经露出了尾部的一截来，那货物太长了，车厢十二米，货物却有十五米，又不能拆开，只能有将后面的三米多，都暴露在外面。

　　车队在不断地前进，一个又一个的山谷，路边都是报废的卡车，这简直就是一条死亡之路。

　　弗拉基米尔的手心里不知觉中出了一把的汗，他望着两侧的高山不断地后退，他依旧在前行着。

　　顶部的两架雌鹿，在不停地发出轰鸣，为了防止下面的毒刺导弹袭击，雌鹿直升机飞到了一千米左右的高度上，这样，同时也可以观察到周围更广阔的地区的情况。

　　时间在一点一滴地过去，终于，头顶上的雌鹿在无线电里面说道：“燃油不多，准备返航，祝你们顺利，十五分钟之后，就会有雌鹿接替。”

　　“收到。”弗拉基米尔说道。

　　由于联络的问题，另外两架护航的雌鹿，正在从巴格拉姆空军基地飞来，但是飞到这里，还是需要时间的，而这两架，燃油消耗过量，只能提前返航。

　　只有十五分钟的空档，应该不会出太多的问题吧？弗拉基米尔坐在了高射炮的炮位上，更是高度警惕。

　　事实证明，这种高炮是最好的武器，他们曾经成功地利用高炮，驱逐了多次的阿富汗自由军的进攻。

　　“赫瓦贾，咱们这次碰到大家伙了。”在远处的山坡上，趴在那里的奥萨玛，用望远镜仔细地观察着车队，同时向赫瓦贾说道。

　　“不就是运粮食的车队吗？”赫瓦贾小声说道：“我们打过的多了。”

　　“不是，你看中间那辆车。”奥萨玛说道：“前前后后，紧挨着的是四辆高炮卡车，都是保护那辆车的，这说明，那辆车里装的货物，肯定很贵重！再看，那货物都伸出车厢好几米长！你不觉得很奇怪吗？”

　　“苏联人有时也会拉一些超长的货物，我们又不是没有见过。”赫瓦贾说道：“说不定那是修工事用的钢筋。”

　　“你这笨蛋，你看那轮廓，那分明就是一架飞机的轮廓！”奥萨玛说道：“你差点漏掉了大鱼！”

　　飞机？再一看，还真像，不过，赫瓦贾还是不明白：“苏联人用卡车运飞机？他们疯了吗？直接飞过来不就行了？”

　　“肯定有古怪，咱们打下来就知道了。”奥萨玛说道：“干不干？”

　　“干！”赫瓦贾回答得很肯定，既然都来了，自然不能空手而归。

　　“趁着直升机刚飞走，咱们赶紧动手！”奥萨玛说道：“先瞄准那些高炮卡车和自行高炮！注意，中间那辆卡车给我保护好了！”

　　“明白。”赫瓦贾说道：“咱们有经验，那些粮食，也都得扛回去呢。”

　　袭击到来得非常突然。

　　当弗拉基米尔正在炮位上坐着，戴着皮帽子，脸上还冻得僵硬的时候，一颗轻飘飘的子弹飞来，刚好打在了他的脑袋上，鲜血喷出，他无力地倒在了高炮上。

　　另一侧的炮手，几乎同时也被击中，接着，远处的山顶上，飞来了数股闪亮的尾焰，那是反坦克导弹！

　　“嗵嗵，嗵嗵嗵。”高炮的炮弹，立刻向着山坡上飞去，密集的弹丸，将那些山坡都翻起来了。

　　而那些反坦克导弹，依旧在快速飞行着，很短的时间内，就打到了高炮上，一辆辆的高炮被掀翻。

　　剩余的苏联士兵，快速地从车上跳下来，找地方隐蔽，准备固守待援。

　　交火在激烈地进行中，苏联士兵的人数在不断地减少。

　　当远处的山谷中响起马蹄声的时候，他们顿时心中一惊，魔鬼拉登来了！这支骑兵部队，就是那个魔鬼拉登的部队，听说，被他抓住，生不如死！

　　他们顿时都放弃了抵抗，想要向着后面撤退，离开了临时的掩体之后，他们纷纷被居高临下的两侧的士兵干掉，当骑兵冲上来的时候，将他们踩成了肉泥。

　　战斗进行得很痛快，阿富汗自由军损失了二十多人，大部分是在苏联人的高炮炮火中被炸的，除了最开始的损失之外，他们一直都是牢牢占据着优势的。

　　同时，这也是因为那两架护航的雌鹿飞走了，如果雌鹿在天空，战斗也不会如此轻松地一面倒。

　　前几次的运输任务，都非常容易地完成了，这让四十军的高层也开始放松，阿富汗自由军也需要休息，冬天这么冷，应该不会来了吧，前几次他们动用了更多的部队，而这次，只剩下这最后一个特殊的运输货物了，也就和普通的运输粮食的队伍没什么分别了。

　　干掉了苏联士兵，奥萨玛来到了那辆运输特殊货物的卡车前面，当揭开上面的苫布的时候，奥萨玛眼睛里一阵惊讶。

　　真的是一架飞机！

　　两侧的机翼被卸下，放在机身的一边，尾部的尾翼还完好地存在着，前面硕大的进气口，还有玻璃的座舱，绝对是架货真价实的飞机！

　　“快，把这架飞机弄走！”奥萨玛说道。

　　从马背上下来，奥萨玛跳上了卡车的驾驶室，里面倒着一名苏联士兵的尸体，趴在驾驶室上，鲜血把座椅都染红了。

　　奥萨玛没嫌弃这里脏，将这苏联士兵的尸体拉下来，他上去，开动了卡车。

　　绕过那些被打废了的高炮卡车，绕过车队的其他车辆，他们选择在这宽阔地伏击，就是为了容易带走战利品。

　　从前面的一个路口，奥萨玛小心翼翼地开动着，转到另一条更深的山谷里。

　　潘杰希尔谷地大部分山路都很崎岖，只有这里有可以通行卡车的道路。

　　远处，已经响起了轰隆隆的声音，看着远处两架雌鹿飞来，赫瓦贾说道：“看来，还有场战斗，奥萨玛，你的人先撤，我把这些苏联人干掉再跟你汇合。”

　　“好，咱们在前面的狮子口汇合。”奥萨玛说道。

　　奥萨玛开动卡车，消失在了弯曲的山谷里，他不知道，自己的这个举动，引来了阿富汗的苏联军队强烈的反应，他们出动了三十多架雌鹿，出动了几个摩步团，进入山区来，想要搜索到奥萨玛，搜索到那架被劫走的战机。

　　奥萨玛的行动也是非常迅速的，在苏联人反应过来之前，通过狮子口，通过了很多山路，闯过了两个苏联人的哨所，离开了盘结希尔谷地，运动到了贾拉拉巴德山区。

　　当回到自由军二团的保护中的时候，奥萨玛才算是松了口气，不就是打劫了苏联人的车队吗，以前的时候经常干，也没有发现苏联人的动静如此大啊。

　　把这辆卡车隐藏到了贾拉拉巴德的山区里，奥萨玛松了口气，这才给姆哈马德报告。

　　白沙瓦。

　　冬季是个安静的季节，充满硝烟的空战暂时告一段落，利用这个冬天，加快让己方的雄猫战机形成战斗力，是巴基斯坦空军目前最需要做的。

　　姆哈马德经常呆在白沙瓦空军基地里，跟阿尔斯兰一起研究各种方案。

　　那架逆火，经过修复，已经重新恢复了往日的荣耀，就在昨天的时候，格鲁曼公司里一名优秀的试飞员，来到白沙瓦空军基地，将那架飞机飞走了。

　　而今天，就是两架E-2和一架EC-130H型电子干扰飞机，即将飞到白沙瓦空军基地。

　　为了迎接这三架飞机的到来，巴基斯坦已经提前派出了人员，前往美国学习操作，而今天，美国人把这三架飞机飞来，就代表着巴基斯坦的空军，正式迈上了新的台阶。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的天空中，传来了轰鸣，基地的人站在跑道旁边，看着天空中出现的那三架飞机。

　　其中两架的造型特殊，顶部还顶着个蘑菇盘，尾翼也是四片垂尾。


第167章 谁是无赖

　　E-2预警机！这是由美国诺斯洛普公司在五十年代末期研制的舰载空中早期预警与航空管制机，一直到后世，不断改进，是美国海军唯一使用的舰载空中预警机。

　　同时，它也被许多国家空军在陆上机场使用，包括法国、新加坡、日本、以色列等国家先后购买使用，相比庞大的E-3，它为了能够在航空母舰上使用，机体大大缩水，空中管制人员也只有三人，因此，效果有限，被美国作为低档机输出。

　　对美国来说是低档的，而对没有拥有预警机的国家来说，这东西还是很先进的，姆哈马德看着那机翼上的螺旋桨转动，看着飞机降落下来，心里感觉到美滋滋的。

　　美国人不知道，其实自己想要的就是这东西啊！

　　想要有效地控制印度洋，那巴基斯坦就需要航母，现在航母还没有看到影，航母需要的舰载机，F-14雄猫，和E-2预警机，都已经配备了，要是再有机会，跟美国人要一批A-7攻击机，航母的舰载机，就已经齐全了。

　　没有任何一个国家走巴基斯坦的路子，一般的国家都是先造航母，再考虑舰载机，而姆哈马德则是先搞舰载机，毕竟，现在巴基斯坦太穷了，一年400多亿美元的GDP，根本就无法装备航母，而这些到来的新式飞机，很多都是姆哈马德通过手段搞到的，巴基斯坦的投资很少，现在，巴基斯坦的国防经费，主要是用来维护这些战机的。

　　“吱。”机轮接触到了地面，滑跑了几百米，E-2预警机稳稳地停了下来。

　　等候在那里的巴基斯坦人员，已经迫不及待地替换了那些美国人，上了飞机。

　　作为交付的必须步骤，他们需要检查一下这些飞机。

　　机舱里充满了特殊的味道，这是经过长年累月的海上飞行，空气中的盐分对飞机的腐蚀，发出的一种独特的味道，他们看着那已经磨损得看到金属光泽的操作杆，看到那机舱里的显示器，由于不断的显示，屏幕已经开始褪色，不由得有些发愣，这是什么飞机？怎么跟训练时的不一样？

　　一名眼尖的空勤人员，看到了那操作台上标着的数字，1967。

　　难怪看起来这么老旧！这是1967年制造的预警机！

　　当姆哈马德听到这个消息的时候，顿时脸上满是怒气，向着一旁的约翰问道：“约翰先生，逆火战机已经交给了你们，怎么，你们就打算用老旧的E-2A来糊弄我们吗？”

　　E-2也是分成许多种型号的，这种预警机的原型机于1961年试飞，第一架于1964年交付美国海军，取代了落后的E-1成为美国海军制式舰载空中预警管制机。E-2A采用单机功率3155轴马力的T-56-A-8涡轮螺旋桨发动机以及一具由GE生产、探测距离约200公里的AN/APS-96雷达。AN/APS-96采用单延迟线固定目标对消技术，能抑制海上杂波的干扰。这种预警机是专供美国海军使用的，它只能消除海上的杂波，对于陆地上的杂波是无能为力的。

　　到1967年，56架E-2A全部进入美国海军服役。同时，E-2的改良型E-2B也于1969开始试飞，换装了具备内陆操作能力的APS-111雷达，并以Mod-Ax计划开发的新型L-304数位电脑取代原来的类比计算机、改善机上电子设备的可靠性、加大水平尾翼两端的垂直尾翼面积等。到1971年，51架E-2A被升级为E-2B。

　　在升级E-2B的同时，美国开始建造新式的两架E-2C，于1971年试飞，1973年起交付美国海军，它换装了APS-120雷达、性能提升的T-56-A-425发动机，单机功率5100马力，并加装一套Litton的AN/ALR-59被动探测系统。

　　姆哈马德最想要的，就是E-2C，毕竟美国的预警机一直到了E-2C，性能才算是稳定下来，同时具有了不错的对陆地探测能力，完全可以在巴基斯坦西部这广袤的大山上空飞行，监测贴地飞行的苏联人的飞机。

　　让姆哈马德没有想到的是，美国人居然拿封存的E-2A来糊弄自己！当时对方造了56架E-2A，只改装了51架成为E-2B，剩余的五架，都封存起来了，现在，自己索要预警机，对方居然拿这样的来交差！

　　“对不起，姆哈马德准将，这就是E-2预警机啊！”约翰说道：“是我们美国海军的主力舰载预警机！”

　　“曾经的！”姆哈马德咬牙切齿：“你们这是耍赖！”

　　“对不起，这些我都不清楚。”约翰说着，做出了无奈的表情：“要不，我向美国那边询问一下？不过，这预警机是诺斯洛普公司的，跟我们公司没关系啊。”

　　说完，约翰走开了，一边走，似乎嘴里在小声嘟囔着：“哼，用一架缴获来的废品，换了这么多东西，也不知道谁是无赖啊。”

　　姆哈马德抑制住了自己要上去揍这个家伙的冲动，命令继续检查那架EC-130H飞机，这架飞机让姆哈马德还算是满意，虽然机体不是全新的，飞了有几年了，上面安装的设备，倒是齐全了。

　　姆哈马德再望着这两架预警机，刚刚迎接时的喜悦早就没有了，虽然是盟友，该坑的时候还是毫不客气地就坑了，自己要的东西是有些多，那是因为巴基斯坦没有钱啊！而且这些东西，都是为了打苏联人的，没想到，美国人这么想不开，非得给自己下这么大个绊子。

　　上当了，早知道，昨天就不该让那架逆火飞走，等到美国人把东西给自己送来，检查没问题了，自己再放走，美国人也是看到逆火飞走了，这才敢来糊弄自己。

　　“参谋长，我们先回去吧。”一同跟着的阿尔斯兰说道：“这里面，说不定是犹太人在捣鬼。”

　　犹太人捣鬼？阿尔斯兰在美国生活了十年，对美国的内政比较熟悉，听到阿尔斯兰的话，姆哈马德也猛地想明白了一些。

　　以色列也装备了E-2预警机，由于跟美国属于最亲密的盟友，肯定是最新的型号E-2C，如果给自己也装备这样的预警机，那以色列就守不住这款预警机的各种秘密，比如具体性能，抗干扰能力等等，己方又属于穆斯林，跟中东国家的关系还不错，而以色列跟中东国家是对立的，所以，美国的犹太人从中做手脚，让己方拿回一些破烂。

　　“呸。”姆哈马德狠狠地吐了口痰：“奶奶的，这口气，一定得出来，敢给老子使绊子！”

　　姆哈马德当然愤怒了，那两架E-2A，在海上还有些用，到了陆地上，没有任何用处，这次主要就是为了要这东西，结果是个废物，怎么跟总统交代？

　　回到了办公室，姆哈马德还是郁郁不平，自从穿越以来，这次最窝囊了。

　　“报告，自由军三团来消息，说从阿富汗的苏联运输队手里，搞到了个大东西。”刚刚进来，副官就向姆哈马德报告道。

　　大东西？姆哈马德拿过报告来，看着里面的描述，顿时心中一喜，难道这是雅克-38？

　　当西方的航母普遍采用了弹射起飞的固定翼飞机的时候，苏联人还在争执着，受到导弹万胜论调的影响，苏联高层对航母并不重视。

　　苏联海军却在力争着，他们知道航母对他们的重要性，他们只能走一条曲折的道路，先发展了后部平甲板的直升机航母莫斯科级，接着，又发展了带了大量武器的基辅级，狭小的甲板，让基辅级根本就没有起降普通的舰载机的能力，只能起降特殊的战机：垂直起落战斗机！

　　在这个时代，战机的技术在走着各种各样的道路，有可变后掠翼，有垂直起降，英国人下大力气，研究出了鹞式战机，而苏联人的雅科夫列夫实验设计局搞出了同样的垂直起降战斗机，雅克-38。

　　鹞式是通过一台发动机，四个喷嘴的形式来垂直起飞的，而雅克-38，则是采用了前端布置两台升力发动机的形式。

　　这种战机，随着基辅级的四艘航母入役，每艘航母布置了九架，同时，为了检验这种战斗机的性能，历史上，苏联人还曾经把它拉到了阿富汗战场，来检验它作为前线攻击机的效能。

　　它和直升机具有相同的垂直起降性能，可以减少对机场的依赖，布置在前线位置，同时，当它开始飞行之后，又具有喷气机的高速性，哪怕是亚音速的，也比直升机的速度快两倍，可以迅速赶到战场。

　　看来，苏联人的确是把这种飞机给布置到阿富汗战场来了，由于这种战机悲催的作战半径，垂直起飞和降落会消耗掉大量的燃料，导致了它的作战半径只有一百多公里，根本就无法从土库曼斯坦飞到阿富汗机场，因此，它是通过卡车运过去的。

　　真没有想到，阿富汗自由军居然会有这种收获，搞到了一架这样的飞机！虽然它实际的性能是鸡肋，但是对于美国来说，它几乎和逆火是同等重要的，美国人也很需要掌握它的结构，后世的F-35垂直起降型，就是类似于它的结构！


第168章 雅克-38

　　姆哈马德是个强权人物，他出身于军队，在阿富汗战场上，一手创建了阿富汗自由军，这样的一个人物，哪怕现在仅仅是个准将，也没有人会小看他。

　　跟姆哈马德的交易，美国人先是吃了亏，用大量的东西，就换了那么一架逆火，而稍后，美国人又讨回了便宜，他们用了最原始的E-2A糊弄了姆哈马德，当然，这也是完全符合交易的，毕竟交易里没有指明是哪种E-2，美国不可能为了巴基斯坦重新开造两架，也不可能从美国现役的航母舰载机联队里匀出两架给他们。

　　美国人开始甚至有些感觉到不安，在E-2A飞到了白沙瓦空军基地之后，他们还等待着来自姆哈马德的怒火，至少美国驻巴基斯坦大使馆的大使，已经做好了准备，到时候会耐心地规劝姆哈马德，这是双方的误会。

　　但是，姆哈马德什么反应也没有，除了跟依旧留在白沙瓦空军基地的约翰抱怨了几句之后，就没有了后续。

　　美国人松了口气，看来姆哈马德也非常识趣，知道自己有些贪得无厌了，那些东西，其实也不少了，那架逆火，最多就是换一架黑鹰而已，他却要了那么多。

　　时间转眼间过去了四五天，白沙瓦空军基地里，地勤在卖力地维护着战机。

　　美国人是不愿意干体力活的，他们主要是指导，指导着巴基斯坦的地勤人员维护。同时，这样也有助于巴基斯坦人员快速地掌握战机的维护，他们同样很愿意。

　　当一辆卡车到来的时候，立刻引起了在场人员的注意，这是一辆苏联人的军车，这车门上，还喷着苏联的文字。

　　顿时，他们对着这辆车行起了注目礼，看着这辆车一直驶入了一个机库。

　　“那是什么？”在场的美国人不由得非常好奇。

　　“秘密。”看着那机库旁边守着的战士，其余的地勤说道。

　　接着，又一辆车开过来，姆哈马德参谋长下了汽车，走进了机库。

　　“奥萨玛，你干得真漂亮！”看着扯开的帆布，姆哈马德眼前一亮，只看那两侧的半圆的进气道，就能知道的确是雅克-38，它在垂直起落的时候，要吸入更多的空气，又不能通过前飞的方式吸入，只能增加进气道的面积，这也导致了它的迎风面积大，不可能超音速飞行。

　　“姆哈马德阁下，见到您真高兴。”若不是这次机会，奥萨玛一直都在阿富汗的深山里钻着，也不会到白沙瓦来。

　　奥萨玛的高兴是发自内心的，虽然姆哈马德离开了，阿富汗自由军的忠心一直没有变。

　　“嗯，奥萨玛，见到你我也很高兴。”姆哈马德说道：“正好，这次回去，你可以运输一些东西，对伊朗人的承诺，我们可以暂时兑现了。”

　　虽然基地里有美国人，但是，主动权还是在姆哈马德手里，那些战机的备件，姆哈马德可以任意支配，而且，美国人只管动嘴皮子，也不会到仓库去。

　　这次兑现，可以让紧张的财政缓解一下，这批战机的到来，仅仅是燃油之类的必须开销，就让巴基斯坦捉襟见肘了。而为了快速地训练飞行员，战机的飞行时间很长。

　　“没问题。”奥萨玛说道：“那些人都催促了我好几次了，我运到西部边境去，先交钱，再验货，不会让他们耍花招的。”

　　敢跟奥萨玛耍花招，那死得会更惨，姆哈马德绝对不担心。

　　“姆哈马德阁下，我们这运来的，究竟是什么飞机？”奥萨玛看着这架飞机，向姆哈马德问道。

　　“苏联人的舰载战斗机。”姆哈马德说道：“雅克-38。”

　　舰载战斗机？阿富汗又没有航母，苏联人弄这些飞机到阿富汗来干什么？奥萨玛非常意外，想要继续问，看到姆哈马德已经指挥着人，开始卸下这架战机了。

　　这架飞机只有六吨多，比一辆卡车还要轻，虽然没有吊车，进来的技术人员在卡车后面用钢板架了个斜面，松开固定的钢丝绳，将这架飞机慢慢地推了下来。

　　然后，开始装两边的机翼。

　　安装的时候，他们就发现了，这架飞机的机翼比较特殊，可以向两边折叠，这也证明了它就是舰载战斗机。折叠可以节省宝贵的航母内部空间。

　　“您不能进去，这里是保密机库。”外面传来了卫兵的声音。

　　“你们不认识我了吗？我是约翰，是你们的朋友，我想见姆哈马德参谋长。”

　　“那也不行，请离得远一点。”

　　“你们就这样对待你们的朋友吗？”

　　“对不起，我脑子里只有命令。”

　　姆哈马德在心里偷笑，果然，把这约翰给吸引过来了。

　　看着两边的机翼装好了，姆哈马德向外面走去。

　　“嘎吱。”看到机库大门打开，约翰顺着大门的门缝，向里面望去，当他看到那里面的飞机时，顿时心中就是一惊。跟着，他看到姆哈马德从门缝里走了出来。

　　“姆哈马德参谋长，我找您有些急事。”约翰说道：“关于雄猫战机的保养方面。”

　　姆哈马德点点头：“这些，找阿尔斯兰司令就行了，我还忙着呢。”

　　说完，姆哈马德就要回去。

　　“姆哈马德参谋长，我们现在是盟友，请问，我可以进去看看吗？”约翰这个时候也顾不得很多了，那里面的东西，如此诱人。

　　姆哈马德用手拄着下巴，沉思了一下，终于说道：“你是我们的朋友，可以进来，不过，你必须得遵从保密原则，这是我们从阿富汗战场上弄来的好东西。”

　　“好的，我一定会的。”约翰说着，用恶狠狠的眼睛瞪了瞪两边的卫兵，跟着姆哈马德走了进去。

　　机库里的灯光下，看到了那体积不算庞大的飞机，约翰的心却一直在扑通扑通直跳，雅克-38！雅克-38！

　　为了阻碍苏联人拥有航母，美国开始了忽悠，宣传己方的大型航母太贵重，造价高，战时容易被摧毁，更有英国人开始发展小型无敌级航母，在这种情况下，苏联人制造航母的步伐是很缓慢的。

　　那些直升机航母，就是个空壳，没什么可怕，而随后的基辅级，拥有了垂直起降战斗机，美国方面非常想要得到这种飞机。

　　不用机场，垂直起降，这是很多飞机射击师的梦想，英国人实现了，拥有了鹞式，连美国都购买了一批，同样，苏联人也实现了，就是这雅克-38！

　　这种战斗机性能如何，作战半径，载弹量之类的，都是美国人最感兴趣的，他们更希望掌握这种战机的技术，用来发展自己的垂直起降战斗机。

　　当大洋上，美国和苏联人的航母编队遭遇的时候，就同时会遇到这种舰载战斗机，只有了解了敌人，才能更好地打击敌人。

　　而且，这架战机如此完整，不需要修复，就能重新飞上天！

　　约翰绕着飞机转了一圈，可以看到这是采用了升力发动机的结构，在飞行员的后面，机身下方有喷嘴，结合尾部的可以下翻的喷嘴，共同向下喷气，就可以让飞机垂直起飞，同时，这么多发动机，耗油肯定是巨大的，飞行员那里会不会热得难受？约翰对这一切，都是非常感兴趣的。

　　“姆哈马德参谋长，这真是个好东西。”约翰说道：“留在这里，对贵方也没什么用，不如，送给我们美国如何？这是从阿富汗战场上获得的，我们美国可是大力支持阿富汗人民的解放事业的，支援了大批的武器。”

　　这和逆火不一样，逆火是巴基斯坦空军打下来的，而这雅克-38，是从阿富汗战场上得到的。

　　“对，贵方支援了大批的武器，给了阿富汗的勇士，他们用这些武器来打击苏联人，同时也是在帮助贵国，因为，贵国的敌人，就是苏联，所以，双方是扯平的，贵方付出的是武器，而阿富汗人付出的是鲜血和生命。”姆哈马德的眼睛望着约翰，说道：“您觉得呢？”

　　这本来就是符合双方利益的，美国人若真的这么好心，怎么不去支援非洲的那些处于战争状态的国家？

　　“而且，现在这架飞机运到了白沙瓦军区，就属于我们的了。”姆哈马德说道：“这是我们跟阿富汗之间友谊的见证。”

　　约翰知道，自己刚刚太天真了，他向着姆哈马德说道：“姆哈马德参谋长，那我们可以交换，您看怎么样？”

　　“我们已经交换过一次了。”姆哈马德说道：“这次交换，我们对我们的美国盟友非常感谢。”

　　盟友和感谢，姆哈马德说得非常重，话语中带着不满。

　　“对不起，您已经看到太多了，请不要把这里的秘密说出去。”姆哈马德下了逐客令：“现在，您可以走了。”

　　约翰一脸无奈，他知道，上次的交换，美国用库存的E-2A来糊弄巴基斯坦人，眼前的直接负责者早就愤怒了。这件事，是自己无法解决的，必须要请大使，报告国内来商讨了。


第169章 升级E-2

　　雅克-38，一个十足的坑爹货，苏联人把它布置到了基辅级航母上，也没有解决诸如尾焰燃烧航母甲板，高温下发动机性能不足，巡逻半径短等各种问题，当八十年代中期的时候，就离开了军舰，到了陆地上使用，九十年代初的时候，就退役了。

　　这飞机，还没有鹞式更加实用，至少鹞式可以通过短距起飞来增加航程，而且鹞式只有一台发动机，复杂程度大大降低。

　　当然，现在的美国人并不知道这么多，对于他们来说，这是苏联人装备的一款先进的舰载战斗机，蒙着神秘的面纱。

　　现在，这架雅克-38的到来，对于姆哈马德来说，主要就是用来跟美国人讨价还价的，美国人绝对想要这东西，而上次美国人居然敢糊弄姆哈马德，这让姆哈马德非常愤怒，当时姆哈马德没有别的方式，抗议肯定是没用的，所以忍了下来，现在，有了这雅克-38，姆哈马德是一定要从美国人手里，再要出些好东西来的。

　　美国人一走，姆哈马德的戏就演完了，姆哈马德坐在一旁，跟奥萨玛聊天，最近一段时间来，阿富汗自由军的仗打得还算是顺利，虽然某些时候吃了亏，总体来说，除了那些大城市，阿富汗北部的乡村，几乎都是阿富汗自由党的天下了。

　　“我们该建立根据地了。”姆哈马德说道：“在根据地，建立我们自己的政府，同时继续宣传我们的政策。现在是最好的时机。”

　　井冈山的经验遍天下，现在的阿富汗战场也是如此，时机已经成熟城市依旧是苏联人的，广大的乡村，却是阿富汗自由党的地盘了，一个顺应民意的政府，也该适时建立，等到赶走了苏联，这个政府就将同时具有了合法的登上阿富汗政治舞台的机会。

　　“是，姆哈马德阁下，回去我就找三位团长商量。”奥萨玛说道：“在贾拉拉巴德北部山区，是最适合的，那里是我们的老地方，交通也算是方便。”

　　姆哈马德点点头，继续跟奥萨玛商量着，不知不觉中，就到了深夜。

　　基地已经万籁俱寂，在姆哈马德的亲自指挥下，奥萨玛带着一车的货物，离开了基地，去执行新的任务。

　　姆哈马德回到办公室，继续处理了一些事情，当他准备回家的时候，天都已经亮了。

　　继续晾着美国人，干脆自己不露面好了，姆哈马德知道这欲擒故纵的把戏玩起来是非常有趣的，于是，他坐上了自己的专车，回白沙瓦的自己的家里去。

　　丽莉丝是个欲望强烈的女人，自己这一回去，肯定还会跟自己索要的，还好最近自己不是很累，否则，男人的雄风都没了。

　　谁知，当汽车停下来的时候，姆哈马德看着外面停着的美国大使馆的车辆，姆哈马德顿时就是一阵挠头，美国人的办事效率，有这么高吗？

　　这些人啥时候也学会东方人那一套了？先从自己的老婆身上下手啊？姆哈马德带着微笑，进入了自己的家。

　　果然，美国大使洛德和约翰两个人，就在姆哈马德的家里，看着姆哈马德回来，两人比较尴尬，他们的前面，有几包的礼物，都是送给丽莉丝的，而丽莉丝此时正看着那些礼物，乐得合不拢嘴。

　　看到姆哈马德进来，丽莉丝飞奔过去：“亲爱的，你来得正好，看我们的朋友，给我带来了这么多的礼物。”

　　洛德和约翰两人更加尴尬，这其实有些贿赂的意思了。

　　“两位，多谢了，我老婆很喜欢。”姆哈马德说道。

　　本来，两人是送给了丽莉丝礼物，先让丽莉丝吹吹耳边风，说一下两国之间的友谊，然后再来拜访姆哈马德，商量那架雅克-38的事的。而现在既然都撞见了，趁着丽莉丝高兴，在一旁还能给说些好话，洛德转念这么一想，就向姆哈马德说道：“姆哈马德阁下，我们这次来，是想跟您商量上次那两架E-2预警机的事。”

　　美国人不傻，他们自然知道姆哈马德在什么地方跟美国方面较劲，那两架几乎就是报废的预警机，让姆哈马德吃了个憋亏，现在既然美国方面依旧有需求，只能做出友好的表示。

　　所以，洛德并不提雅克-38的事，先提了提预警机。

　　“哦？”姆哈马德扬了扬眉毛，问道：“什么事？”

　　“为了帮助我们的友好的巴基斯坦，尤其是面对苏联人超低空入侵的战机，我们总统同意了无偿将赠送给贵国的两架E-2预警机进行升级。包括换装APS-120雷达，加装一套Litton的AN/ALR-59被动探测系统，换用性能提升的T-56-A-425发动机，加固机体，升级后，除了敌我识别装置跟我国现役的预警机不同之外，其余的都达到了E-2C的水准，拥有了在陆地上探测复杂山地的能力，是巴基斯坦空军最好的选择。”洛德说道。

　　“非常感谢美国朋友的帮助。”姆哈马德说道：“我代表前线的战士，感谢美国朋友的帮助。”

　　“那架雅克-38？”约翰问道。

　　“什么雅克-38？”姆哈马德问道：“约翰先生，您见过这种飞机吗？”

　　约翰猛地想起来，姆哈马德告诉过他，这可是秘密，不能随便外泄，原则上，连美国政府也不能知道的。

　　但是……这摆明了就是借口，自己就是美国人，让自己看到，那自然就是让美国人知道了，约翰不由得说道：“姆哈马德阁下，我们已经汇报给了总统，就是因为这架雅克-38，我们才决定给贵方升级……”

　　“约翰，我们该走了。”洛德打断了约翰的话：“姆哈马德参谋长刚回来，肯定有话跟丽莉丝女士说，我们太打扰了。”

　　洛德友好地跟姆哈马德告辞，带着约翰，从房间里出来。

　　“大使先生，您为何不让我说？”约翰有些不解地向他问道：“万一到时候这个姆哈马德再给咱们装糊涂……”

　　“我相信，这个姆哈马德先生是识趣的，他只是因为E-2预警机的事在跟我们赌气，只要我们把自己该做的事做好了，这个姆哈马德先生是会同意的。”洛德说道。再说下去，已经没有必要了，这个姆哈马德就是在任性地撒谎，干脆先升级了预警机，再加上丽莉丝从中说和，姆哈马德应该能够分轻重的。

　　毕竟，巴基斯坦需要美国的支持，双方的利益是一致的。

　　“大使先生，您根本不知道，这个姆哈马德有多么的狡诈，他就像是个奸猾的商人。”约翰说道，他记得姆哈马德在美国时，是如何向格鲁曼公司压低价格的，而格鲁曼公司，本来是打算后期维护的过程中赚钱的，而现在，每一次的交易，都是美国方面占据劣势，这样下去，约翰很没有信心。

　　关上了门，姆哈马德看着依旧欣喜的丽莉丝。

　　“丽莉丝，你打算帮他们做说客吗？”姆哈马德向丽莉丝问道。

　　“当然不，我会跟你一起糊弄他们。”丽莉丝说道：“亲爱的，我始终是你的人。”

　　丽莉丝真挚的眼睛望着姆哈马德，嘴唇凑了上去。

　　寒流席卷着中亚和南亚地区，白沙瓦空军基地非常寒冷。

　　机库并没有密封严实，还有很多缝隙都在漏风，即使如此，也抵挡不住技术人员的热情。

　　相比苏联不断地研究新的机型，美国更多时候，是通过不断升级来延长飞机家族的，当换装了新的发动机之后，E-2的飞行性能得到了很大的改善。

　　机背上的雷达，以及机身内的电子系统，也被拆掉，重新更换，其实，这和一架新的预警机没什么区别，除了机体之外，所有的设备都是新的。

　　因为新加入的电子系统，导致了热量的增多，飞机还在机背上开了个口，增加冷却能力。

　　看着E-2预警机被升级成了E-2C，姆哈马德心中万分喜悦。

　　半个月的时间，预警机完成了升级，现在，被拉出了机库，停在了跑道上。

　　机上的人员，完全都是巴基斯坦空军抽调出来的，他们组成了巴基斯坦的第一支空中预警部队。

　　“鹰眼一号请求起飞。”飞行员在无线电里面，向着塔台报告道，这是改装完毕的第一次试飞。

　　“可以起飞。”阿尔斯兰在无线电里面说道，他放下无线电，通过塔台的玻璃，看着那架停在跑道上的预警机。

　　蘑菇盘预警机，强国空军的标志啊！

　　两台T-56-A-425发动机，爆发出五千多马力的动力，带动着前面的螺旋桨，在跑道上快速滑跑，这种飞机本来就具有优秀的短距起降能力，现在，虽然没有弹射器，还是在几百米之后，就拉起来了。

　　起飞了！起飞了！空警一号上的人员，也是非常兴奋，他们按照在美国的训练，打开了自己前面的控制台，开始检测预警机的性能。

　　除了前面的两名飞行人员，后舱里坐着三名预警人员，雷达官、战管官与空管官，他们的面前，都有一个大的显示屏，当雷达正常工作之后，他们盯着自己面前的屏幕。


第170章 A-7海盗

　　两架F-16战机，模拟苏联人入侵的飞机，从远处低空飞来，虽然是在复杂的地面回波中，还是被E-2预警机检测了出来，在E-2预警机的引导下，两架F-14雄猫战机，从白沙瓦空军基地起飞，快速拦截。

　　随着预警机的服役，更多的战斗，将会由预警机来指挥，相对地面雷达站，预警机有着先天的优势，站得高，看得远，同时能看到低空。

　　姆哈马德脸上带着笑容，看着面前的约翰和洛德。

　　“姆哈马德阁下，我们已经将这两架E-2预警机升级了。”洛德说道：“这效果，您应该会感觉到满意了吧？”

　　“嗯，我很满意。”姆哈马德说道。

　　“那，有关那架雅克-38，您能给我们一个答复了吗？”洛德向姆哈马德说道。

　　“雅克-38？当然。”姆哈马德说道：“如果贵方需要，我可以赠送给贵方。”

　　听到姆哈马德的话，约翰有些不相信自己的耳朵，姆哈马德这么容易就同意了？该不会是有什么陷阱吧？他这个人，不把利益压榨到最大，是绝对不甘心的。

　　“不过，我们还有些请求，希望贵方能够答应。”姆哈马德说道。

　　果然又来了，如果己方不答应，他们肯定也是不会把这架雅克-38交出来的，洛德轻轻地问道：“请问，贵方还有什么要求？”

　　“我们想从贵国购买二十架A-7E攻击机。”姆哈马德说道：“A-7E型，不要拿老旧的型号来糊弄我们。”

　　A-7是美国海军用的一种对地攻击机，虽然样式丑陋，但是，有着强大的战场生存和攻击能力，这是一种63年研发，65年就已经入役的一款攻击机，绰号海盗，当美国海军装备之后，空军认为性能不错，也装备了一批。

　　现在，巴基斯坦虽然装备了东方国家产的强-5，这种强击机具有和原型机歼六一样的空战能力，甚至还在跟幻影3的对抗中全面占据上风，但是，作为强击机，它的武器太单一，挂载数量太少，完全不如A-7攻击机。

　　同时，A-7在美国的装备序列中属于一种低档武器，巴基斯坦连F-16和F-14都能够得到了，拥有A-7并不困难。

　　唯一困难的，就是装备的资金。

　　F-16和F-14，已经把巴基斯坦拨给空军的资金消耗得一干二净，虽然有姆哈马德想出的各种办法，也就是维持这些军机的正常运转而已，根本就没有能力再装备更多的战斗机了。

　　姆哈马德继续说道：“只是，我们需要先从贵国贷款，等到我们的经济好转了，连利息一起还给你们。”

　　原来如此！又是贷款！这让洛德一阵头大，没有听说过一个国家的空军，是靠贷款武装起来的！巴基斯坦的F-14，除了首付款之外，剩余的都是从美国的银行里贷出来的，不对，就是首付款，听说也有一部分是从沙特银行里借贷的。

　　这些E-2预警机等，完全地是压榨美国的油水，用那一架破逆火换来的，而现在，他们又想要借款买A-7，这简直就是空手套白狼！

　　“我们很有预感，后期可能会与苏联人发生更严重的冲突。”姆哈马德说道：“如果真的爆发了战争，我们的空军不会仅仅守在自己的国土上，我们也将会越境，轰炸苏联人的军事目标，一款真正的攻击机，会让我们有充分的信心。我们装备序列里的强-5，太老旧了。”

　　姆哈马德的话语是真诚的，同时，这些话也打动了洛德，现在，阿富汗战场上，就是美国武器跟苏联武器交锋的地方，通过战场来检验武器的效能，是最好的一种方式，这次巴基斯坦人想要购买A-7，那卖给他们也无妨，虽然是暂时贷款，但是，不管拖多少年，他们一定得需要还的，能够跟美国耍无赖的国家，还没有诞生呢。

　　而且，即使到了以后阿富汗战争结束，也可以用这些贷款来要挟巴基斯坦，不听话，那就赶紧还债！不还，那航母编队，就到这里来转一圈！欠债还钱，这可是天经地义。

　　“好，我会向总统汇报，您知道，出售这种武器，需要国会的批准，贷款还要走手续，可能得再过一两个月，也就是到了明年，才能下来。”洛德说道：“那架雅克-38，可不可以先交给我们？”

　　“当然可以，不过那架雅克-38，现在不在白沙瓦。”姆哈马德笑呵呵地说道。

　　“那在哪里？”

　　“伊斯兰堡。”姆哈马德看着洛德脸上的笑容凝固，非常高兴，得罪人的事，不能总由自己一个人来，现在，也该让伊斯兰堡的大人物们顶一顶了。

　　看着洛德离开，阿尔斯兰说道：“姆哈马德参谋长，A-7有些老旧了，我们为何不要更先进的A-10？”

　　A-7是美国海军的攻击机，而A-10则是空军研制的型号，两台发动机布置形式很特殊，提高了抗打击的能力，是专用的攻击机，在后世，A-7退役后，A-10依旧服役在美国军队中。

　　“A-7是海军攻击机，能够在航母上起降。”姆哈马德说道。

　　这个是最重要的，到现在为止，姆哈马德把航母的舰载机几乎都搞定了，现在差的，就是一艘航母了。

　　航母，这句话让阿尔斯兰立刻楞了一下，他知道了姆哈马德的真正雄心。

　　“而且，现在的A-10，武器系统不如A-7先进，只有最新的型号，安装平视仪、夜间导航/攻击吊舱、红外探测仪、地形跟踪雷达，才具有了夜战能力，这种型号，美国人是不会卖给我们的，而A-7就不同了，从一开始，就拥有完善的攻击能力。”姆哈马德说道。

　　其实，还有最重要的原因，A-7E，使用的是TF41-A-2涡扇发动机，这种发动机，美国人本来是打算改造雄猫的，把雄猫落后的TF30发动机替换掉，可惜有了更先进的F110，这种发动机就没有了用武之地。而对于巴基斯坦来说，TF41却是不二的选择，姆哈马德上次搞到了资料，这次再搞到了实物，就更有把握把它搞出来了。

　　“美国人会同意我们的请求吗？”阿尔斯兰说道，虽然阿尔斯兰是从美国回来的，但是，先后两批已经购进了那么多的战机，美国还会再给巴基斯坦贷款吗？

　　“想要得到雅克-38，他们就需要卖给我们，才二十架，一点都不多，我们又不是不还账。”姆哈马德说道。

　　“以我们现在的收入，最多就够还他们的利息。”阿尔斯兰说道。

　　“这是那些高层们该想的事，我已经汇报过总统了，总统也答应了，至于怎么还款，暂时不用咱们操心。”姆哈马德说道。

　　“参谋长，现在，我们还面临着一件事。”阿尔斯兰说道：“咱们的战机数量不断增多，那就需要培养大批的飞行员，他们从老旧的歼六上出来，用双座的F-16和F-14教练型进行训练，太浪费我们宝贵的战机飞行寿命。”

　　姆哈马德点点头，F-14和F-16这两种都是先进的第三代战机，主要是作战使用的，用它来训练飞行员，有些浪费。

　　一个合格的飞行员，先在航校里飞了初级教练机，大部分都是螺旋桨的飞机之后，开始飞中教机，再是高教机，之后再改飞具体的机种，比如在中国，就是先飞初教六，再飞歼教五，然后是歼教七，之后，再飞具体的飞机。

　　而巴基斯坦没有高教机，那些飞完了中教机的飞行员，就开始在双座的战斗机上开始进行改装训练，歼六无所谓，反正飞行成本也很低，但是，F-16和F-14就不同了。

　　姆哈马德点点头，的确如此，人才储备不能出现断层，装备的使用，也需要一系列的科学的规划，高教机是该装备一些，不过……

　　自己就是个前线的军区参谋长，还没有能力影响到军队高层，这些事，自己就只能打报告，向上面建议好了。反正自己这里是作战部队，而不是训练部队。

　　“圣诞节之前，这些人就都走了。”阿尔斯兰继续说道。

　　他们只是来帮助巴基斯坦人快速地掌握这些飞机的操作的，经过这几个月来的熟悉，巴基斯坦方面已经能够熟练掌握保养和维护了，这些人的开支都是由巴基斯坦方面来支付的，因此，按照合同，这些美国人会在圣诞节之前离开，回他们自己的国家过节。

　　姆哈马德点点头：“这样最好，有他们在，很多事情，我们都不自在。上级下来指示，在过完圣诞节之后，我们这里会迎来一些客人。”

　　“什么人？”阿尔斯兰不由得问道。

　　“我们真正的朋友。”姆哈马德说道，想起这些访客的身份，姆哈马德已经在心中充满了激动。


第171章 秘密考察团

　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有不变的利益，放在国家之间，这句话更是绝对的真理。

　　在苏联入侵阿富汗的情况下，美国人跟巴基斯坦好得可以穿一条裤子，通过巴基斯坦，向阿富汗输入了大批的武器，而在姆哈马德的推动下，把重型的F-14战斗机，也卖给了巴基斯坦，但是后世，在阿富汗战争结束后，美国就已经翻脸了，尤其是在巴基斯坦爆了核弹之后。

　　在亚洲，美国更看重的是印度，通过印度，还制衡东方国家，而同样，东方国家要跟巴基斯坦紧密联系起来，通过巴基斯坦来制衡印度，如果没有巴基斯坦，那东方国家就会一直处于跟印度的冲突之中。

　　这就是国家利益。美国人的友好，只能持续上几年，而跟东方国家的友好，则会持续很久，因为两国有共同的敌人，尤其是印巴战争中，东方国家支援了大量的歼六战机，而此时西方则对巴基斯坦实行了禁运，更加让巴基斯坦跟东方国家的关系亲密起来。

　　此时，东方国家已经开始改革开放，结束了动乱，当从动乱中走出来的时候，他们突然发现，自己已经落后了十年，这十年，恰恰是西方大踏步地向前发展的十年。

　　军工方面，也是如此，作为航空工业的骄傲，歼八战机从六十年代开始设计，六九年首飞，结果一直到了七九年，这架仅仅是把歼七加长，塞进了双发动机的战斗机才定型，八零年服役，再望眼四周，这架高空高速战斗机，已经远远落伍了。

　　涡扇六，从六十年代初研制，到了八二年，才完成了台架试车，但是后来，失去了装机对象，不得不下马。

　　歼轰七，从七三年开始立项，直至八二年，才搞出了一架木制样机。

　　东方国家为了发展经济，只能把军工的发展放在后面，同时，东方国家也想知道，自己跟西方国家的战机的差距究竟有多大。

　　虽然因为苏联的关系，东方国家和美国也进入了蜜月期，但是，美国是不会把先进技术输出给东方国家的，意识形态的问题，是挡在两国之间的最大障碍，在美国，始终有一部分人把东方国家当作最大的威胁。

　　所以，听说巴基斯坦装备了F-14和F-16两款先进的战机之后，东方国家就动心了，只是碍于美国人在巴基斯坦而已。

　　圣诞节前，美国人从巴基斯坦撤离，来自东方国家的多个研究所的人，组成了一支考察团，悄悄地来到了巴基斯坦。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”一架运输机，在云层中出现，站在跑道上的姆哈马德眼一亮，运八！

　　在那十年的动乱之中，唯一研制成功而起投入实用的，就是这种西安飞机制造厂研制的运八型中型运输机了。

　　其实，也不算是制造，这架飞机，是西飞仿制的苏联的安-12运输机。

　　平直梯形悬臂式上单翼，四台涡桨六发动机带动着四个四叶螺旋桨，机身的前端，还有一个带框架的有机玻璃机鼻，这是乘坐领航员的位置，机身后部是平直的货舱尾口。

　　姆哈马德的身边，是巴基斯坦空军司令努尔汗上将，军区司令穆沙阿夫，以及空军基地司令阿尔斯兰。

　　面对着这次的访问，巴基斯坦方面派出了扎麦勒上将迎接，足以表示对东方国家的重视。

　　“安-12运输机。”姆哈马德身边，阿尔斯兰说道。

　　此时，东方国家依旧是带着神秘的面纱，虽然已经改革开放，外界对他们的了解依旧很少，听到阿尔斯兰的话，姆哈马德轻轻说道：“不是安-12，是根据安-12仿制的运八。”

　　“要是我们国家，也能够仿制战机，那就好了。”阿尔斯兰说道。

　　巴基斯坦工业落后，作为最高端的航空工业，巴基斯坦更是落伍，所有的战机都是购买的，就是连大修，也得在国外进行，只有歼六，东方国家友好支援了一座大修厂，可以在里面进行歼六的维修。

　　对于东方国家，努尔汗也是非常感觉到亲切的，十几年前，就是努尔汗带着空军中的精英，踏上了东方的土地，从那里接收了歼六战机。

　　现在，来的是东方的朋友。

　　听到阿尔斯兰的话，努尔汗同样也是非常感慨，如果巴基斯坦能够自己制造战斗机，那该有多好！

　　“我们不仅仅要仿制，以后，我们还要自己研制全世界最新式的战机。”姆哈马德说道，话语中充满了自信。

　　今天，就是第一步。

　　“姆哈马德，你说我们该如何研制？”努尔汗的眼睛里带着炽热的火焰。

　　“跟东方国家合作，先把我们装备的这两种先进战机测绘，争取可以仿制。”姆哈马德说道：“东方国家在测绘方面，有着全球最大的优势。”

　　测绘，说好听了叫山寨，说难听了叫盗版，东方国家最擅长了，当苹果4刚刚上市的时候，高仿机就四处流行了。

　　“轰隆隆。”轰鸣声越来越大，运输机对准跑道，准确地降落下来。

　　机舱的尾门打开，一群东方面孔的人，从上面走下来。

　　走在最前面的，就是这次访问团的带队，成都飞机制造厂的611研究所的所长，屠基达。

　　这位1927年出生的飞机设计专家，经历过二战，新中国成立后，先在沈飞，又去了成飞，主持了很多项目，初教六，歼教五，歼七。

　　此时，这位飞机专家已经是满头白发，踏上巴基斯坦的土地，他的心中还带着一些激动。

　　跟在屠基达的后面，另一位老人，就是宋文骢，虽然比屠基达仅仅小了三岁，他却比屠基达更充满干劲，浑身上下散发着一种特有的活力，似乎和三四十岁的小伙子一般，他也是成飞出身，两人算是老伙计了。

　　此时，他正在接受国家的某个高新课题，正在吹风洞的阶段，听说要来巴基斯坦参观，他立刻就请求跟着过来，等了几个月，才得到了机会。

　　两人的后面，是西安飞机制造厂603所的陈一坚，三人都是六十岁了，为新中国的天空，他们奉献了自己的青春。

　　“老陈，这次还多亏了你们的飞机。”屠基达说道：“否则，我们还得乘民航到伊斯兰堡，再乘汽车到这里。”

　　“这架飞机要做耐久性飞行测试，正好有这么个机会。”陈一坚说道：“我还一直担心，怕机舱里噪音太大，你们受不了。”

　　运八是运输机，后面的机舱虽然也是气密舱，完全不如民航的飞机舒服。

　　看着这些人走下飞机，姆哈马德想起了前世就见过这些人，每个人都那么有名，宋文骢主持了歼十，陈一坚主持了飞豹，现在，刚刚是这些战机开始设计阶段，他们来这里，也是来取经的。

　　跟在他们后面的，是一批年轻的技术人员。

　　“欢迎各位东方的朋友。”努尔汗已经迎了上去：“屠总设计师，我们以前见过面的。”

　　屠基达的手和努尔汗紧紧握在了一起，想起曾经的往事，也非常激动。

　　双方依次握手，当努尔汗介绍姆哈马德的时候，这些老专家们都睁大了眼睛。

　　“姆哈马德参谋长，您是巴基斯坦的中流砥柱，在阿富汗战场上，您亲自作战，创建了阿富汗自由军，现在，又指挥着白沙瓦军区的空军，跟苏联人战斗，尤其是，您亲自主持，购进了先进的战机。”屠基达说道。

　　“都是为了巴基斯坦的安全。”姆哈马德说道：“这些都是所有巴基斯坦军人共同努力的结果，包括我们的空军司令，就多次与美国方面协商，尤其是现在，我们即将引进A-7攻击机，也是我们的空军司令在主持的。”

　　这种时候，姆哈马德非常谦虚，努尔汗听得很受用。

　　“我们这次来，就是想见识一下巴基斯坦空军装备的美制战机。”屠基达说道，虽然刚刚下飞机，他们已经迫不及待了。

　　远处的停机坪上，停放着打开了座舱盖的战机，一架F-16，一架F-14，战机的旁边，已经竖好了梯子。

　　这次访问是绝密的，现场的所有巴基斯坦军人，都是完全可靠的，整个基地，没有半个美国人。

　　“请到这边来。”努尔汗说道。

　　其实，只看个外表，并不能知道战机的先进性，但是，当看到F-16的整体座舱盖的时候，就有年轻的技术人员发出惊呼：“看，居然没有前风挡！”

　　此时，东方的所有战机，还都是三片式前风挡，飞行员在观察前方视野的时候，有那些金属框阻挡，视野受限制，看着那气泡式的座舱盖，他们都很惊讶。

　　姆哈马德顺着说话的声音望过去，是个年轻的女技术人员，看样子，也就二十出头，齐耳短发，皮肤白皙，眼睛很大，此时全部都是惊讶，她穿着巴基斯坦的军服，没有显示出身材的苗条来，不过，走路却那么有气质。


第172章 航电，发动机

　　为了保密，巴基斯坦提供了军服，在他们从飞机上下来之前，就换上了巴基斯坦的军服，这样，即使是美国人从高空拍了卫星照片，也发现不了什么。

　　“白雪，注意形象。”一名中年男人小声说道。

　　他们讲的都是汉语，巴基斯坦这边的人，几乎都听不懂，刚刚的交流是用英语进行的，对方带来了一名翻译。姆哈马德却听得很清楚，白雪？是个好名字。

　　除了那个中年男人之外，别人都没怎么在意，他们中的很多人，都还是第一次接触西方的战机。

　　蹬着梯子，宋文骢看着座舱，座椅的倾斜角很大，而且，中间没有操作杆，布置在了两边，左手依旧是油门，右手是操作杆。这应该就是传说中的侧杆布置吧？

　　想起国内还是以米格-21为原型的歼七飞机占主导，想起自己即将研制的新的战机，宋文骢的感触就更深了。

　　机腹进气道，全动平尾，边条翼……这些设计人员围着这架战机，个个睁大了眼睛，所有的一切，对他们来说，都是全新的。

　　“我们可以看一下雷达吗？”还是那名叫做白雪的女孩，向着姆哈马德说道，她用的是流利的英语。

　　“好啊，完全可以。”姆哈马德说道，示意一名地勤人员，打开了机头的雷达罩。

　　机腹进气，为了取得空气的预压缩效果，F-16雷达的机头下部有些扁，当地勤人员打开机头的雷达罩的时候，白雪顿时眼睛睁得更大。

　　“果然是平板缝隙雷达！师兄！我说得没错，论效率，平板缝隙雷达远远强过我们的卡格赛伦天线雷达。”白雪说道，声音有些高。

　　刚刚的那个中年男人，就是被白雪叫做师兄的人，更是有些窘迫，说道：“白雪，注意形象！”

　　“师夷长技以制夷，贵方这次来，就是来研究这些战机的先进性的，不是来注意形象的吧？”姆哈马德在旁边笑呵呵地说道。

　　师兄顿时脸上一白，白雪倒是一点都不害羞，说道：“准将先生，您居然会说汉语？”

　　姆哈马德摸着鼻子，说道：“娘胎里带出来的。”

　　白雪顿时笑靥如花：“准将先生，您真幽默。”

　　“这个侧向操作杆，配合着倾斜的座椅，是为了提高抗过载能力吧？”宋文骢说道。

　　“不错，我们的飞行员在战斗中，可以拉到9个过载，也不会发生黑视。”阿尔斯兰说道：“而且，气泡座椅的视线很好。”

　　外行看热闹，内行看门道，宋文骢一看就明白了，这样的配置，是为了提高抗过载能力，不过，好像这样斜着躺着，也不是完全舒服。

　　另一架雄猫战机旁边，陈一坚上下左右仔细看着，这是美国海军的主力舰载战斗机，其中最杰出的就是远程截击能力，可变后掠翼赋予了它在各种飞行状态下的最佳的性能。

　　看着双发动机，双垂尾，看着两边的矩形进气道，陈一坚看得很仔细，恨不得把这架战机拆开，仔细研究研究。

　　在机场上观察了整整两个多小时，考察团的人们意犹未尽，在努尔汗的邀请下，他们才收起了兴趣，来到基地的餐厅用餐。午餐很丰盛，前来的考察团的人们，个个放开了肚子吃，包括那个一直喊着白雪注意形象的师兄，也吃得兴高采烈。

　　东方刚刚结束了动乱，回归到正常的经济建设上来，经济依旧还很薄弱，食物很单一，能够吃饱肚子，就是最大的满足了，到了巴基斯坦，看到了这么多食物，也不讲究什么了。

　　吃完了饭，休息了半个小时，考察团来到了基地的会议室里。

　　“非常荣幸，我们能够有这个机会来见识世界一流的战机。”屠基达说道：“F-14和F-16，都是先进的军用飞机。”

　　屠基达有些感慨，就在一年前，巴基斯坦空军的主力，还是己方的歼六战机，短短一年的时间里，发生了这么多变化，巴基斯坦居然已经具备了世界一流空军的能力。

　　不管这批战机是借来的，还是借来的，总之能借到，也算是本事，而且，他们还发挥了威力，利用雄猫战机，拦截了数次的米格-25飞机。

　　“我们和贵国的友谊源远流长。”努尔汗说道：“我们也非常愿意在军事领域里继续保持友好合作。”

　　两国在军事领域里的合作是很真诚的，在印巴战争中，巴基斯坦的装甲部队损失惨重，东方国家直接从自己的装备序列里，抽调了一批坦克，支援巴基斯坦。

　　现在，努尔汗的话语满是真挚。

　　“我们在军用战斗机方面，已经落后了世界十几年，这次见到这两款战机，我们非常有兴趣。”屠基达说道：“所以，我们非常想请贵方借给我们一架F-16和一架F-14，供我们研究。”

　　屠基达也感觉到自己的这个要求有些太过分，借人家的主力战机，拿回去研究，其实就是测绘，把这两种战机全拆开，仔细研究，然后再给人家组装起来。

　　在历史上，成飞就曾经把一架巴基斯坦的F-16运到自己的车间里，拆开仔细研究。

　　现在，听到努尔汗说两国的友谊，想起研究这两种战机会给己方带来多大的好处，于是，屠基达就再也无法克制自己的冲动，提了出来。

　　等到屠基达说完之后，整个气氛顿时就变了，巴基斯坦方面的人，低下了头，似乎每一个人都在纸上用笔记录着什么，会议刚开始，有什么可记录的？

　　努尔汗也有些尴尬，刚刚的确是提到了两国的友谊，现在就立刻拒绝，似乎有些不妥当，关键是他对这个提议没有任何准备，这种事情，肯定得报告总统才行。

　　冷场了几秒钟，屠基达知道自己的提议太唐突了，刚想要再说什么，就看到一旁的姆哈马德说话了。

　　“努尔汗上将，我觉得，对于我们的朋友的这个提议，我们应该接受。”姆哈马德说道：“美国只是我们暂时的朋友，而我们眼前的朋友却是永恒的，几次印巴战争，他们都是坚定地站在我们这里的，我们的战机，借给他们研究一下，如果他们能够研究出更先进的战机来，也会对我们有利。”

　　“嗯，这件事，我会向总统汇报。”努尔汗说道：“我们会慎重考虑我们的朋友的提议。”

　　“屠先生，”姆哈马德继续说道：“现在，我们正在进行一场战争，把前线的战机抽调出来给你们研究，确实也有些困难。尤其是雄猫战机，承担着截击任务，暂时不可能借给你们。”

　　听到姆哈马德刚刚还是在帮己方说话，现在又突然话锋一转，屠基达知道，此时借用的确不合适。

　　“我们可以抽调一架F-16战斗机，等到总统批复之后，借给你们用几个月，不过，雄猫战机，恐怕是不行了。”姆哈马德说道。

　　这几个月来，雄猫战机的强大战斗力，所有人都是有目共睹的，在面对苏联人庞大的空中力量的情况下，把雄猫借给他们研究，是很困难的，能够借给一架F-16，就已经很不容易了。

　　同时，己方研制的新型战机，也是单发动机的型号，跟F-16，更有借鉴作用。

　　“至于雄猫战机，贵方一定有别的渠道获得。”姆哈马德说道：“哪怕是架不能飞的战机，也是有很多可以借鉴的。”

　　别的渠道，不能飞的战机，姆哈马德这番话说出来，用意深刻。

　　屠基达当然知道，姆哈马德所说的，正是伊朗。

　　两伊战争，是一场说不出谁是正义的战争来，有信仰的原因，也有妄图争取地区霸权的原因，同时，这两个国家，又都是富得流油的中东产油国。

　　同时，东方国家抱着生意人的态度，对双方谁都不得罪，不管双方谁来买武器，都热烈欢迎，结果，八十年代经济调整，军工厂很多开始转型，只有跟两伊扯上关系的军工厂，在不停地日夜加工，制造武器，甚至在军工厂的招待处里，两伊的军火购买人会住在隔壁，都粗催着赶紧给自己交货。

　　随着备件的短缺，伊朗能够起飞的雄猫越来越少，用一架已经无法起飞的雄猫，跟东方国家交换，比如换上几架歼七，他们肯定是非常愿意的。

　　在这样的正式场合里，姆哈马德说得依旧是英语，等到翻译给在场的技术人员转述之后，屠基达在心中就是一震。

　　的确，这是个好办法！

　　会议的主持还是努尔汗，不过，会议的主角，慢慢地变成了姆哈马德，这次机会，姆哈马德也是盼望已久，他已经准备充分。

　　“其实，研究整机，不如研究其中的子系统，比如，航电跟发动机。”姆哈马德继续说道：“我们愿意在这些方面，跟我们的朋友共同进步。”

　　航电，发动机！所有的人都睁大了眼睛。


第173章 国产斯贝

　　一架战机，是由多个部件构成的，每一个子系统的性能，都会影响到整机的性能。

　　而对于东方国家来说，最欠缺的，就是航电跟发动机，其中，又以发动机为最，它是工业上的珠穆朗玛峰。哪怕是三十年后，航电系统已经被东方国家攻克，发动机却依旧是软肋。飞豹战机，不得不使用英国人封存的斯贝发动机，歼十，依旧要靠俄罗斯的AL-31。那个自研的涡扇十，虽然宣称达到了装机条件，还比AL-31性能怎么先进，但是空军就是不买账，不愿意装。

　　姆哈马德并不是外行，至少有后世的经验，知道双方欠缺的是什么，在后世，随着东方国家的电子技术的不断进步，在航电上，甚至开始超过了俄罗斯，但是发动机，却始终都是软肋。

　　其中有很多的失误，很多的叹息，如果从现在就开始改变，那绝对不是后世的样子，同时，这对于巴基斯坦来说，也是非常重要的，因为，巴基斯坦想要成为一个真正的强国，就需要独立自主的国防工业，需要自己的技术。

　　这是双赢的。

　　东方国家的飞豹，歼十，机体都是自己搞出来的，只有航电和发动机，一直都是制约的软肋，以至于歼十直到引进了苏-27，获得了AL-31发动机之后，才开始快速发展。

　　“不知我们要如何合作？”屠基达向姆哈马德问道。

　　“想要有先进的战机，那就需要有先进的发动机。”姆哈马德说道：“我们装备的雄猫战机，性能非常先进，但是，发动机却是制约雄猫的一个短板，我们希望跟贵国合作，共同研制一款新的发动机。”

　　努尔汗用锐利的目光，望着姆哈马德，虽然这件事事先没有向自己汇报过，努尔汗也没有觉得姆哈马德失礼，相反，他的心中充满着喜悦和兴奋。

　　努尔汗已经老了，巴基斯坦的空军，需要新鲜的血液，需要富有朝气的人来掌舵，而现在，努尔汗最看好的，就是姆哈马德。

　　由于巴基斯坦的经济状况，作为烧钱的空军，虽然获得总统的特殊关照，但是，装备方面却一直都很落后，以至于他们不得不利用歼六跟敌人的先进战机交手，虽然数次以弱胜强，但是心中却有些愧疚，他作为空军的一把手，没有给空军装备先进的战机。

　　这一切，在姆哈马德的手里，有了明显的改变，姆哈马德用尽各种方法，让巴基斯坦空军在一年之内，就有了明显的改变，雄猫战机，E-2预警机，还有电子干扰机，巴基斯坦空军已经一跃成为了南亚强国空军，努尔汗暗中已经把姆哈马德看成了自己的接班人。

　　而现在，听到姆哈马德的话，努尔汗更是坚定了自己的判断，姆哈马德一直都在打造巴基斯坦的强势空军，他的目光更远，不仅仅是装备了先进的战机，而且还要合作研制发动机了！

　　努尔汗也知道，在国家不会出一分钱的情况下，姆哈马德一定有别的办法。

　　此时，姆哈马德正好看了努尔汗一眼，仿佛在向他请示一样，努尔汗点点头，姆哈马德继续说下去：“据我所知，贵国引进了英国斯贝发动机的全套生产工艺，具备生产斯贝发动机的能力。”

　　斯贝发动机！听到这话，顿时，陈一坚目光无比坚定地望着姆哈马德，眼神中满是炽热。

　　斯贝MK202型发动机，这是英国罗罗公司在60年代中期研制的一种性能较为先进的涡扇发动机，长5025毫米，直径1093毫米，重1850千克，最大推力54.5千牛，加力推力91.1千牛，推重比5.05，最大军用耗油率0.0684千克/牛·小时，最大加力耗油率0.2千克/牛·小时，涵道比0.62。

　　这是一款成熟的发动机，翻修时间达到了一千八百小时。英国在70年代初用该型发动机换装了从美国引进的F4K战斗机上的J59涡喷发动机，斯贝也被叫做鬼怪斯贝。同时，由于性能不错，美国也引进了这种发动机的制造权，改进成了TF41，用在A-7攻击机，并打算用在雄猫上。

　　由于东方国家在长时间内，也没有一种实用化的涡扇发动机，于是，在七十年代，就开始跟罗罗公司谈判，75年的时候，开始跟罗罗公司签订了合同，确认了引进斯贝发动机，开始的时候，是沈飞负责的，之后，由于种种原因，转移到了西飞。

　　79年下半年的时候，西安航空发动机厂分两批装出了4台发动机。之后，完成了150小时持久试车考核。又到英国完成了高空模拟试车、零下40摄氏度条件下的启动试车以及五大部件的循环疲劳强度试验，试验结果符合技术要求。英国方面表示，西飞制造的斯贝，已经达到了原厂的标准，这是用英国的毛坯制造的，下一步，就是转而使用国内自制的毛坯制造了。

　　可惜，斯贝的国产化，涡扇9发动机的研制，在这里硬生生地刹住了车。

　　陈一坚是知道内幕的，现在的西飞，是顶着巨大的压力的，这个压力，就来自西飞现在承担的重要的项目，歼轰七。

　　轰-5、轰-6速度太慢，超音速的强-5航程又太短，载弹量小。因此空军迫切希望远程的歼击轰炸机，海军也需要有远程的对舰攻击飞机。歼轰七就是在这个前提下被立项的。

　　但是，自从立项之后，海空军就陷入了争吵之中，作为歼击轰炸机，是需要两名飞行人员的，空军希望座舱采用并列式布局，而海军则希望座舱采用串联式布局。最终，各种原因，603所决定先搞串列双座，结果把空军得罪了，从此空军对歼轰七不闻不问。

　　结果，歼轰七成了海军的项目，而海军分到的国防预算本来就不多，现在又是经济建设调整，歼轰七得到的资金非常少，而作为歼轰七的配套发动机，斯贝的国产化已经没钱再继续下去了，反正有50台库存的原装发动机，国家已经取消了斯贝项目，还赔给了罗罗公司一大笔钱。

　　603所的项目举步维艰，这次出来，看到了巴基斯坦的先进战机，任何一个子系统，都是需要大量的金钱来堆砌的，他充满了兴趣，也在为自己主持的项目而担忧，在先进的战机面前，歼轰七什么都不是啊。

　　（写到这里，华东之雄很心痛，当年走了那么多弯路，浪费了那么多的好机会，有体制问题，有决策者目光短浅的问题，也有……总之，向当时在逆境中依旧坚持工作，最终开发出了飞豹，歼十等各种战机的科技工作者致敬！是你们支撑起了共和国的天空！）

　　听到姆哈马德说斯贝，顿时陈一坚就来了精神：“对，现在，我们的国产化，已经达到了百分之八十六，只要再有资金投入，国产化的斯贝发动机，一定可以搞出来的。”

　　“那么，不知道贵方知道不知道，其实，斯贝还有一种增推型。”姆哈马德继续说道：“斯贝只是中推，不过，它可以改进，成为一款大推力发动机。装机范围更广，单发的轻型战斗机，双发的重型战斗机，都可以装备，比如，装备我们的雄猫战机，就非常适合。”

　　这不就是TF41吗？陈一坚在脑子里想到，由于斯贝是在西飞进行国产化的，西飞对于这款发动机更是熟悉，自然知道罗罗公司还有这么一款改型发动机，而且成功地出口到了美国，装在A-7攻击机上。

　　只是，虽然是增推型，核心没有动，但是改得也不小，它采用全新的风扇和低压压气机，将原来的5级风扇改为3级风扇和2级低压压气机，风扇直径由826mm增加到950mm，使空气流量和压比都有所增大，取消进口导流叶片，高压压气机由12级改为11级，涡轮导向器叶片和转子叶片的安装角作了修改，通过这些修改，使发动机推力提高了百分之十七。现在，国内连基本型还没有搞出来，怎么再去搞增推型？

　　不过，如果能弄出来，成飞的新机型，恐怕也可以使用了，国内的战机心脏问题，就可以克服掉了。

　　只是，技术哪里来？资金哪里来？现在斯贝几乎都已经停顿了，歼轰七项目也要面临夭折的风险，海军那点经费，根本就不够啊。

　　“是的。”陈一坚说道：“我知道有这么一款。”

　　“如果贵方有兴趣，我们愿意跟贵方一同合作，研制这样一款大推力发动机，我们可以提供一些技术，还可以提供一台实物发动机，用力测绘。”姆哈马德说道：“我相信，在我们两国技术人员的共同合作下，可以把这款发动机完全搞出来。”

　　巴基斯坦出技术？出实物发动机？自己怎么不知道？巴基斯坦什么时候有过发动机技术了？什么时候有了增推的斯贝发动机？他们连基本型都没有吧？还有，资金怎么解决？巴基斯坦的先进战机，现在几乎都是借来的。

　　接着，姆哈马德继续说了下一句话，这句话，立刻就让陈一坚茅塞顿开。


第174章 长远目标

　　“如果这款发动机我们能够研制出来，能够装到我们的雄猫战机上，我相信，会有人迫不及待地前来购买的，甚至，我可以相信，只要我们有这个项目，我们就能运作到资金，我们巴基斯坦和贵方共同做技术，找第三方做投资，采取国际化合作方式，贵方觉得如何？”姆哈马德说道。

　　第三方！这个第三方，还用说是谁吗？

　　伊朗！

　　现在，伊朗跟伊拉克的战争，还在持续进行着，开战初伊朗威风凛凛的雄猫战机，现在已经趴窝了三分之一。

　　伊朗当初拥有美国最先进的战机，但是，他们自己却缺乏相应的维护能力，而雄猫战机的心脏，TF30发动机的可靠性也不高，现在趴窝的，很大一部分都是发动机问题，以至于伊朗从国内购入了歼七战机，补充他们的机队损失，如果国内能够制造TF30的替代发动机，伊朗一定会出资的。

　　地下是流动的金子，伊朗是不缺钱的，让他们提供个几千万美元的研发费用，让他们的雄猫战机恢复战斗力，他们是绝对会同意的！

　　自己怎么没有想到！反正现在国内已经下马这种发动机了，己方去寻找第三方投资，上级也不会反对。

　　对，就这样！想到斯贝发动机将会继续起死回生，还会出现增推型，以后，说不定沈飞还得求着西飞使用这种发动机来改进他们的飞机，陈一坚就更是兴奋。

　　“贵方的这个计划，我们非常感兴趣。”陈一坚说道：“我们需要回去之后做进一步研究，跟上级确认，然后答复贵方。”

　　时间过去得很快，转眼间，晚上就到了，继续用过了晚饭之后，中方人员被送到了招待所休息。

　　“姆哈马德参谋长，今天你说的那个斯贝，是怎么回事？”等到只剩下了己方的人员，努尔汗向姆哈马德问道。

　　“英国的发动机，出口给了美国，也给了东方国家，我们这次要购进的A-7，使用的就是这款经过斯贝改进的TF-41发动机。”姆哈马德向努尔汗说道。

　　“这些我知道。”努尔汗说道，当开始进行谈判的时候的，努尔汗就把A-7的很多性能都了解了，知道了这款发动机：“那个雄猫的发动机，又是怎么回事？”

　　“我们引进的雄猫，使用的是TF30发动机，这款发动机的性能有限，我们必须要找一款合适的发动机来替换它，而且，不能被美国人卡住了脖子，我们要全面吃透发动机，才能够让我们的航空工业，向前迈进一大步，我们现在的空军，是靠着美国人的支援建立起来的，一旦有朝一日，我们有了什么变故，那美国人随时都会卡住我们的脖子。”姆哈马德说道：“前几次印巴战争，不都印证了这一点吗？”

　　努尔汗点点头，当时就因为美国人的背叛，才让巴基斯坦和东方国家更加密切，双方成了可靠的盟友，否则，巴基斯坦怎么会允许东方国家来参观己方的先进战机，其实，当总统答应东方国家的访问团之后，就已经有某些新的打算了。

　　姆哈马德做的，跟总统想的不谋而合，甚至，走得更远。

　　“对不起，这件事我还没有来得及向上级打报告。”姆哈马德说道：“一切太突然了，我也是在会议上突然想起来的。”

　　在A-7攻击机没有到来之前，仅仅凭借着那些资料，是无法完成改进斯贝的仿制的，现在，万事齐全。

　　“姆哈马德，不用客气，正是因为你的不懈努力，才让我们的空军有了长足的发展。”努尔汗说道：“而且，你这次的想法，又比较高明，我们可以借助伊朗的资金，来完成这款发动机的研制，而且，我们还将掌握全部的技术。”

　　巴基斯坦缺的就是资金，否则，又怎么会去购买轻型的F-16战机，而且仅仅四十架，就已经耗尽了巴基斯坦的国力，姆哈马德却能异想天开，用各种其他的办法，来解决资金来源。

　　和伊朗方面的交易，是最高机密，尤其是通过出售一批雄猫的备件，来换取巨额的资金，更是秘密，高层只有少数人知道，努尔汗算是一个。现在，白沙瓦空军基地的正常运转，几乎就全靠那笔资金来维持。

　　“嗯，而且不用我们出面，避免了我们的尴尬。”穆沙阿夫说道：“反正东方国家卖了大批的武器给伊朗，由他们出面，来解决研发的资金问题，跟我们没有关系。”

　　当听到姆哈马德提到第三方投资的时候，所有人都知道指的是伊朗，但是姆哈马德又并没有挑明，这就给了巴基斯坦很大的回旋余地，在巴基斯坦依旧获得着沙特等国的援助的情况下，跟他们的敌对国伊朗合作，显然不是好选择。当听到姆哈马德的话的时候，连穆沙阿夫都在心里暗暗叫好。伊朗要是听说能造出装在雄猫战机上的发动机，肯定是愿意投资的，他们为了那几架雄猫，什么都能干出来。

　　“好，发动机不受制于人，我们的雄猫，就将会在南亚的天空上任意飞翔。”努尔汗说道：“姆哈马德，你这潘杰希尔雄狮，不仅仅是在地上，在天上，也是这般地有作为啊。我老了，未来是你们年轻人的。”

　　努尔汗说这话的时候，穆沙阿夫眼皮顿时一跳，空军司令的这个暗示太明显了。

　　“姆哈马德，你还有什么计划，都跟司令汇报一下吧。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　现在正是机会，姆哈马德脑子里一揽子的计划，都已经慢慢成熟，甚至已经想到了几十年后，现在，听到穆沙阿夫的话，姆哈马德不由得简要地说了起来：“现代战争，主要还是制空权，只要有了制空权，才能够打胜仗，而我们现在的空军，还只是舶来品，再强大，也都是美国的战机，我们必须要自己拥有制造战机的能力。”

　　姆哈马德的思维，超越了所有人，就连努尔汗，都没有想过巴基斯坦可以自己制造战机，以巴基斯坦现在的工业来说，太落后了，连汽车都是组装而已。现在谈自己制造战机，是不是有些太超前了？不过，姆哈马德是个善于创造奇迹的人，就在一年前，谁能想到巴基斯坦可以拥有先进的雄猫战机？

　　“我们现在，需要克服的，主要是发动机和航电。”姆哈马德说道：“我们通过跟东方国家合作，把TF41发动机搞出来，培养一支技术团队，在东方国家投产这种发动机的时候，我们同时也在巴基斯坦开设发动机制造厂，凭着跟东方国家的关系，我们完全可以做到这一点，比如，改造现在的歼六的发动机大修厂，先使用东方国家的毛坯，逐渐提高自己的制造能力。至于航电，我们把雄猫的先进航电和F-16的航电和东方国家共同研究，逐渐吃透，仿制和改进新的航电。我相信，经过十几年的时间，我们可以把雄猫和F-16的技术都吃透，在这样的基础上，我们仿制和改造基于雄猫和F-16的新式战机，当我们的研究团队逐渐成熟之后，就可以设计更加先进的军机了。”

　　目光必须要长远，十几年的时间，只是吃透这些子系统，然后在这基础上，仿制这两款战机，从F-16的总销量上来看，可以说明这款战机是非常成功的，而雄猫，后世只是因为美国海军独霸全球，没有人能威胁到美国，才退役了雄猫，而这种重型的战斗机，改装潜力是非常大的。

　　而且，姆哈马德还有一件事没有说，当那场席卷苏联的风暴到来的时候，苏联的大厦会倾覆，那个时候，就可以搜罗到很多军机制造的专家，巴基斯坦的航空事业就会迈上一大步。

　　努尔汗听得兴致勃勃，姆哈马德给努尔汗描述了一个很光辉的前景，让努尔汗沉浸在里面，无法自拔。

　　“不过，这需要国家向航空工业投入巨大的资金啊。”阿尔斯兰在后面说道，听到姆哈马德谈起的这些，阿尔斯兰也是非常兴奋，但是，航空工业是烧钱的，只有财大气粗的美国，才拥有最先进的航空实力，他们是搞两家公司竞争的。

　　“对啊，所以，还必须发展我们国家的经济。”姆哈马德说道：“我们必须要发展成一个工业化的国家，才能够实现经济的良好发展，这些，还需要靠东方国家的帮助。”

　　“姆哈马德，今天我们就到这里吧，你看司令过来就参加迎接，又是会议，现在已经深夜了。”穆沙阿夫说道：“我们让司令早点休息吧。”

　　“好。”努尔汗说道：“今天就到这里吧。大家都早些休息，明天，再跟我们的朋友协商。注意，今天的会议都是绝密的，谁也不能泄密。”

　　“明白。”所有人都答道。


第175章 我就在这里跟他耗着

　　“姆哈马德，记住，我们只做自己该做的事。”走出了会议室，穆沙阿夫向姆哈马德说道：“经济方面，不是我们军人该考虑的。”

　　姆哈马德说得太多了，刚刚说空军如何发展，这还可以投空军司令的喜好，而后来，又说起了经济，这就越界了。

　　“我们的时间不多了。”姆哈马德说道：“我们国家应该快速地实现工业化，只有这样才能够实现良性发展，更能实现雄霸南亚的抱负。”

　　买飞机，没钱，维护机队规模，没钱，这样的一个国家，即使靠自己暂时的各种计划，得到了需要的，始终不是长期的，必须是靠自己的经济发展，这样才是良性的，巴基斯坦的工业太落后了，只有一个发达的工业国家，才具有强大的国家力量。

　　“姆哈马德，也许，你还不太了解我们总统这个人。”穆沙阿夫说道：“总之，你记住，我们现在是军人，不是政治家。”

　　姆哈马德突然感觉到自己眼皮一跳，很多点点滴滴，就这样联系了起来，最后，居然能够得到一种可怕的可能。

　　……

　　“巴基斯坦根本就没有任何研发能力，他们还说跟我们合作，共同研发斯贝的大推力型号，根本就不可能。”招待所里，东方到来的考察团，聚集在一起，他们同样也没有睡觉。

　　说话的，正是被白雪叫做师兄的人。

　　听到这话，白雪顿时眉头一皱：“师兄，你了解这里吗？你了解巴基斯坦空军吗？你了解姆哈马德准将吗？”

　　“我……”师兄顿时一阵无语：“我只是说说。”

　　“没有调查，就没有发言权，你都没有调查，怎么就能说出这样的话来？人家姆哈马德准将，那可是从阿富汗战场上打出来的英雄，人家说的话，怎么会有假？”白雪说道：“师兄，我们都是搞技术的人，是就是是，不是就是不是，不能武断地下结论。就好比在国内，你就说美国的雷达还是卡格赛伦天线，现在看到了吧？都已经是平板缝隙雷达了。”

　　师兄的脸一阵红一阵白，却始终是自己理亏，没有跟白雪继续拌嘴。

　　“好了，不说这个了。”屠基达说道：“我们来这里，就是为了考察美国的先进战机的，开阔我们的视野，知道差距，同时有助于我们研制自己的战机。”

　　“屠老，我们必须要跟巴基斯坦方面要一套完整的雷达。”白雪说道：“即使是我们可以从伊朗获得一架雄猫战机，雷达和发动机，肯定是被拆下来的。我们要完整的雷达，才能够测绘和仿制。”

　　“我们什么时候从伊朗获得雄猫战机了？”师兄不由得又问道。

　　“动脑子啊，姆哈马德准将说得还不够清楚吗？”白雪不由得说道。

　　白雪是雷达专业，专门研究战机雷达的，在国内，机载雷达才刚刚开始起步，最多就是向歼七的机鼻里塞进一个小的测距雷达而已，而现在，新研制的各种型号战机，都需要雷达，需要先进的机载雷达。

　　从简单的原始测距雷达，过度到先进的脉冲多普勒机载雷达，跨度很大，白雪满是干劲，如果有一套雄猫的雷达供他们测绘，显然可以事半功倍。

　　“对，我们这次来，除了整机的结构研究之外，主要还是发动机和航电。”屠基达说道：“刚刚中央已经下来通知了，指示我们关于合作搞斯贝大推发动机，只要巴方有兴趣，我们又能找到投资的话，可以放开手脚自己搞！国家改革开放，思想观念要放开，这个项目，我们可以做成一个国际合作项目，这些都是可以的。”

　　陈一坚脸上的表情很平静，内心却在汹涌澎湃，他知道，斯贝起死回生了，姆哈马德指出的合作，完全可以进行下去的。

　　“明天，我们主要考察巴国的预警机和电子干扰机。”屠基达说道：“还会有巴方的一场飞行表演，下午我们再进行一次会谈。”

　　这次出来是秘密的，时间不能耽搁得太久，虽然只是如走马观花地看了看，还是获得了不少收获，尤其是发动机方面。

　　夜深了，白雪在招待所的窗户前面，看着外面的天空，久久无法平静心情，这里是一片奇特的土地，现在更是因为阿富汗的战争，获得了全世界的广泛关注，而现在，更是出现了一名天才般的潘杰希尔雄狮。

　　姆哈马德，一个充满了智慧的男人，今天提出的那个发动机的方案，连白雪都差点忍不住要叫好，其实，完全是对方需要改进雄猫的发动机，这样不出什么资金，就把伊朗给拉进来了，解决了巴基斯坦财政吃紧不会拨资金的问题，这是个睿智的男人。

　　而且，对方居然会说流利的汉语！想起那句从娘胎里带出来的，白雪脸上就不由得浮现出了笑容。

　　“小雪，这么晚了，还没睡啊？”门外传来了一个声音。

　　“嘎吱。”白雪打开了门，外面是带着威严的老人，屠基达。

　　“舅老爷，您不是还没睡吗。”白雪说道，热情地拉着屠基达，坐到了椅子上。

　　在外人面前，白雪叫屠基达为屠老，而实际上，屠基达还是白雪的母亲的舅舅，在那个动乱的年代里，上山下乡，白雪跟着母亲，一直在不间断地学习，直至恢复高考之后，成为了第一届的大学生，学的就是航电专业，由于各科研所急需人才，屠基达也是动用了关系，才把白雪留下，要不，都被沈飞要走了。

　　“这次来巴基斯坦，真的开眼了。”屠基达说道：“我们制造的歼七，使用机炮攻击，也和歼六一样繁琐，而巴基斯坦这两款美式战机，都大大简化了射击操作，这就是综合火控的效果，机炮的射击，跟火控雷达结合到一起的，我们要研制新式战机，这些都是要攻克的技术问题。”

　　仅仅一个平视显示器，就让屠基达感觉到了先进，飞行员在空战的时候不用低头，可以集中注意力在空中，增加状态感知。

　　现在，成飞承担了国内先进的战机项目，这让屠基达感觉到了沉甸甸的压力。

　　“舅老爷，您说的没错，我在学校学习的时候，同时也关注外国刊物，上面就提到了平板缝隙雷达，这种雷达的效率，分辨能力，处理能力都很优秀，尤其是多普勒模式和合成孔径模式，远远强过苏联的雷达，虽然那个米格-25号称能烧死兔子，仅仅是功率大而已，论效率，苏联已经落后了。”白雪说道：“国内的那些专家，像我那师兄，还在以苏联的大功率雷达为研究对象，其实已经完全走了错路。”

　　屠基达点点头：“小雪，我们现在走出了国门，就是要学习西方的先进技术，西方是不会把真正的技术给我们的，我们来巴基斯坦，就是取经，巴基斯坦是我们的忠实盟友，共同研发和进步，也是一条路子。”

　　屠基达倍感责任重大。

　　“舅老爷，您早点休息吧。”白雪说道：“明天的会议上，我们一定要拿到一套雄猫的雷达，如果姆哈马德准将不肯……我就，我就……我就在这里跟他耗着。”

　　看着白雪的样子，屠基达笑了：“这些都是国家之间的事，不是小孩子过家家，早点睡吧。”

　　屠基达出去了，白雪望着屠基达的背影，我怎么是过家家了，我只是用我的办法而已。

　　第二天，天空晴朗。

　　预警机，代表着一个国家的先进的防空力量，曾经的东方国家，也想要制造预警机，而且有了空警一号的原型机，可惜，落后的电子技术导致了无法达到设计指标，最后下马了。

　　现在，看着巴基斯坦的E-2预警机，这可是美国先进的舰载预警机，虽然机体狭小，依旧无法掩饰内部的先进性，尤其是经过了升级，更是有了明显的提高。

　　“地面引导，已经过时了，现代化的空战，将是预警机引导下的战斗。”姆哈马德说道：“装备的先进，将会决定战争的胜负，空战已经经过了靠数量来取胜的阶段。”

　　对于姆哈马德的话，东方国家来的专家都开始沉思，在东方国家，靠的就是数量的优势。

　　“比如，当我们装备了雄猫战机之后，在超视距上，就能解决掉两架以上的敌机，在中距，靠麻雀导弹，还能解决两架，一架雄猫战机，可以对付一个中队的落后战机，而此时，还完全没有进入视距内。”姆哈马德说道：“或许在以前，导弹还没有成熟，但是现在，空空导弹技术已经成熟了，在机载雷达制导下的靠空空导弹格斗，将会成为主要的空战样式。”

　　“电子对抗也将成为主要样式，其实，叙利亚的贝卡谷地的空战，就已经说明了，未来的空战，也将是电子对抗的时代，哪怕仅仅是无线电干扰，听不清后方的雷达站的指挥，采用苏式模式作战的空军，也将陷入绝境。”进入到干扰机的内部参观，姆哈马德继续在介绍道。


第176章 接受挑战

　　东方国家的空军，还是遵循苏联的模式，在地面引导下截击作战，空中的飞行员的主动性受到限制，而巴基斯坦空军，由于跟西方来往得比较多，实行的是西方的模式，给飞行员更多的自主性，这从巴基斯坦空军的编制就能看出来，他们是大的中队编制，一个中队有二十多架战机，而东方国家的空军，一个中队只有四架。

　　巴基斯坦的空战理论，也是在不断地深入的，在地面引导下截击作战，只是一个方面，更多的，就是现代化的空战，电子对抗下的空战。

　　预警机和干扰机，可以让巴基斯坦的电子战能力，提高到一个新的台阶。

　　现在，看着巴基斯坦的这两个装备，东方来的专家们，更是深刻地感受到了差距，虽然东方国家装备了数目庞大的战机，但是依旧是二流的空军，想要进步，需要他们的艰苦努力。

　　参观完预警机之后，开始参观飞行表演，当雄猫战机拖着尾焰，从跑道上滑跑，起飞之后，立刻加速，机翼后掠到最大，很快就消失在了他们的眼前。

　　“雄猫战机，需要飞行员在里面控制机翼后掠角吗？”一名技术人员问道。

　　可变后掠翼，是东方国家曾经也非常感兴趣的一种技术，他们甚至得到了一架米格-23，拆解研究，打算仿制，但是，在发现改变一次后掠翼，居然需要飞行员做出七八个动作之后，他们还是放弃了，在空战中，飞行员哪里能分神做出这么多动作！

　　“这种战机的可变后掠翼，完全是由电脑自动控制的。”阿尔斯兰解释道：“我们飞行员不需要做任何干预，电脑会计算出所需的最合适的后掠角。”

　　电脑自动控制！听得所有人都是心神荡漾。

　　“翼盒结实吗？”又有一名人员问道。

　　“我们曾经用雄猫，撞断过一架苏联人飞机的尾翼，就是用翼盒撞击的，然后，雄猫安全返回，可变后掠翼依旧活动自如。”

　　要说现在最有战斗经验的，就是巴基斯坦的空军，他们面对的，是红色帝国的强大的空军。

　　高速运动中的撞击，稍不留神，就是机毁人亡，而对方居然主动撞击，这是一支作风硬朗的空军！

　　正说着，那架雄猫又回来了，这次，机翼展开，低空通场。

　　四平八稳，没有任何战斗动作，就这样低空通场，但是，在场的人都睁大了眼睛。

　　速度有多快？不，有多慢？也就二百多公里每小时！这有什么价值？哪怕是低空机动性能超级棒的歼六，都不可能如此闲庭信步，这说明沉重的双发战斗机雄猫，在歼六最擅长的低空格斗，也能完全地压制歼六！

　　歼六虽然落后，但是在低空，超低空，那可是王者，歼七直至采用了换装双三角翼和前缘机动襟翼，才能跟歼六格斗，至于歼八，那就是一架典型的高空高速二代机。

　　雄猫的表演结束了，F-16开始了表演，刚刚起飞之后，F-16就拉大了迎角，在所有人的注目中，看着这架F-16的爬升。

　　如果雄猫靠的是可变后掠翼的优势的话，那F-16就完全是靠着发动机！这架单发的轻型战斗机，在拥有了强悍的发动机之后，机动性能，更是无以伦比，看着F-16在天空中做着眼花缭乱的各种动作，地面上的人都看得呆了。

　　这才是先进的第三代战斗机！不强调多大的高空高速，而是机动性，顺势盘转性，看那机头可以快速地移动，那代表着飞行员有更多的机会把机头指向对方，他们甚至想到，己方的四架歼七，围攻这样一架战机，恐怕也会被对方反击。

　　静态观看，体会不到这些战机的强大，现在看着对方的表演，每个人都意识到了，己方国家里的那些战机，在这些战机面前，那就不再是战机了，渣渣啊。

　　吃过午饭之后，热情友好的会议再次开始了。

　　“上午的表演我们非常佩服，贵国拥有一流的战机和一流的飞行员。”屠基达说道：“在空战方面，你们已经走在了我们的前面，我们有许多东西都需要学习啊。”

　　屠基达的话语中充满了感慨，意识到差距，在巴基斯坦同行这里说出来，也并不是什么丢人的。

　　“是战争，迫使我们不得不强大。”努尔汗说道：“如果我们不强大，在战场上，就只有被消灭的份。”

　　想起国内的空军，为了安全飞行，为了不丢掉自己的官职，向上爬，很多飞行部队，一年都不到十几个飞行小时，而且，不做任何高难度动作，屠基达就非常感慨。

　　“是啊，只有通过战争，才能锻炼出强大的空军队伍来。”屠基达继续说道：“我们已经接到了上级的指示，关于发动机方面，可以展开合作，不过，除了发动机，我们还希望在其他方面，展开更深层次的合作，比如，航电系统。”

　　姆哈马德看着屠基达发言，航电系统的先进性，对战机的性能影响更加关键，雷达和操控，都会影响战机的战斗力。

　　“我们希望得到一套完整的AWG-9雷达系统，供我们测绘使用。”屠基达说道，说完，看着前面的这些人，等待着他们的反应。

　　AWG-9雷达是雄猫战机的雷达，虽然服役已经数年，依旧是一款先进的雷达，比如可以发现二百公里外的轰炸机目标，比如可以引导不死鸟的攻击，比如还具有地形测绘，合成孔径等模式。

　　凭借着双方的合作关系，了解这款雷达的构造，性能不难，但是，让对方提供一套完整的系统，供己方测绘，关系到对方的作战，毕竟，对方的备件也不会多，还得瞒着美国方面。

　　技术人员中，白雪最为担心，她望着上面那些人的表情，尤其是姆哈马德，如果对方不同意怎么办？

　　姆哈马德望了眼努尔汗，看到努尔汗点了点头，于是，姆哈马德说道：“这件事，贵方必须立下军令状。”

　　军令状？屠基达不知道姆哈马德要说什么，不由得一楞。

　　“我们可以把我们的备件库里完整的一套提供给贵方，不过，贵方必须要在两年之内，完成这款雷达的测绘和仿制。”姆哈马德说道：“同时，我们也会派出专家，跟贵方一同研究。”

　　两年之内！这军令状，主要就是时间的问题，对于己方来说，两年，时间太短了。

　　国内的电子技术，才刚刚恢复过来，而西方的电子技术已经非常发达了，这款雷达，里面肯定用了半导体，甚至是集成电路，两年的时间，研究透可以，至于仿制，恐怕还得数年。

　　“至于资金，我们还可以去找第三方，会有人对这仿制品感兴趣的。”姆哈马德继续说道。

　　和发动机一样，双方合作研究，找伊朗出钱，伊朗人维护雄猫机队，第一个问题是发动机，第二个问题就是航电。

　　姆哈马德也知道两年的时间很短，但是他等不及了，电子技术日新月异，必须要加快速度赶上，才能继续发展，而且，他对东方国家的仿制能力非常了解，只要给他们压力，肯定能搞出来的。

　　而且，来的是成飞和西飞的人，不是那个扶不起的阿斗沈飞，姆哈马德相信，这些人是充满干劲，可以创造奇迹的人。

　　屠基达心里还在犹豫着，两年的时间，太短了，哪怕技术人员不睡觉，白天晚上地干，也不一定能捣鼓出来，不过，要是不答应，那就不可能得到AWG-9雷达系统，这是己方最缺乏的。如果研究透了，国内的技术，会有一个质的飞跃。

　　“好，我们答应。”就在屠基达还没有说话的时候，技术人员中传来了一个声音。

　　顺着声音望去，一个干练的女孩站了起来：“我们就两年，若是两年还仿制不出来，我们就任凭贵方处置。”

　　“白雪，坐下，这里哪里轮得到你说话。”趁着翻译还没有转述过白雪的话，一旁的师兄赶紧说道。

　　“师兄，这是我们的一个机会，两年就两年！”白雪说道：“为了我们的国防，我们必须要接受挑战！”

　　看到翻译不动，白雪立刻换了话，用流利的英语，向着对面的巴基斯坦高官说道：“我叫白雪，是航电系统专业的，我愿意跟你们签这个军令状，只要把AWG-9雷达交给我们研究，我们一定能在两年内仿制出来。”

　　“贵方有句话，叫做初生牛犊不怕虎。”姆哈马德说道：“还有句话，叫做后生可畏，新的时代，是属于年轻人的。屠总，您的意见呢？”

　　屠基达向后看了白雪一眼，说道：“我跟你们签这个军令状。”为了国防，这是自己必须要做出的选择。

　　“好，那这件事我们就定下来了。”姆哈马德说道：“除了雄猫战机的AWG-9雷达，我们还可以提供一套F-16的APG-66雷达，供贵方比较研究。”


第177章 陡转直下

　　APG-66雷达，受限制于机头尺寸，不如AWG-9雷达照射距离远，但是，它的信号处理方式好过AWG-9雷达，有完善的下视下射能力。

　　提起这个雷达，姆哈马德在心里也是一阵唏嘘，在后世，和平典范计划里，就是用西方航电改进歼八战机，使用的就是这款雷达，可惜，后来由于种种原因，计划夭折。

　　听到姆哈马德还说要提供另一款雷达，白雪眼睛里闪现着激动的眼神：“姆哈马德准将，感谢您的无私帮助。”

　　那两年的约定，只是一种压力，将会转化为动力，额外提供另一款雷达，这就是绝对的帮助了。

　　“其实，航电系统，不仅仅包括雷达部分。”姆哈马德说道：“我们有很多的路要走，1553B数据总线，中央火控计算机，激光惯导，各种子系统，都需要突破，最重要的，还有四余度电传控制。”

　　姆哈马德说的每一个词，都在刺激着白雪的脑细胞，作为航电专业毕业的学生，白雪一直都在关注西方的战机，这些，都是西方的先进技术，每一项，都对战机的性能有很大的提升。

　　眼前的人，哪里是一个准将，简直就是自己的导师一般。

　　白雪的眼睛里，已经满是炽热，崇拜，敬佩……这个异国的男人，带给了她一种异样的感觉。

　　“准将先生，贵国装备的两款战机中，F-14是可变后掠翼的，是最早的三代机，而F-16是固定翼的，通过边条翼来提升性能，同时，美国的F-15，苏联的米格-29，都已经抛弃了可变后掠翼技术，这是不是说，可变后掠翼技术已经过时了？”就在这时，又一名技术人员大胆地问道。

　　姆哈马德只是个军人，并不是技术人员，但是这两天的交流，他们发现了这名准将的脑子里，思维要站在一个高度上，比他们看得更远。

　　这个问题问得太专业了，屠基达想要阻止自己的人问这个问题，但是，他也真的很想听一听姆哈马德的看法。

　　“可变后掠翼，让战机拥有了宽泛的飞行包线。”姆哈马德说道：“比如我们的雄猫战机，既有优秀的高空高速的截击性能，也有优秀的低空低速格斗能力。但是，它的缺点，就是付出了重量的代价，只有应有计算机技术，才能让它发挥出应有的优点来。而边条翼，是气动力学的进步，通过利用涡流，提高了大迎角的性能，但是，在小迎角范围内，它的升阻特性不如无边条的基本翼好；而且，由于涡流，它导致飞机焦点前移，造成俯仰力矩的非线性变化，必须通过优秀的电传操纵，才能控制得当。”

　　“没有一种技术是绝对先进的，而且，先进的技术也不一定是合适的。”姆哈马德说道：“只有分析各种技术的优劣，选择最合适的，比如，现在还没有流行开的鸭式布局，也是有它的先天优点的，正升力，可以让机头更加快速地指向目标。”

　　“哗哗哗。”姆哈马德说完，发现这些东方来的专家，都向自己鼓起掌来，怎么回事？自己还没有说歼十啊。

　　前世的姆哈马德，虽然来自陆军，但是，从小就酷爱军事，没有入伍之前就是军迷，本来是想报空军的，结果招飞体检没过，最后进了石家庄陆军指挥学院，成了陆军。

　　虽然只是个空军的军迷，但是，有后世几十年的事实验证，姆哈马德说的当然是正确的。

　　至于可变后掠翼，不是落后，而是没有需要了，美国人已经称霸了全球，到处耀武扬威，不需要专门的制空战斗机了。

　　“姆哈马德准将，您的渊博让我无比佩服。”屠基达说道，尤其是姆哈马德提到了鸭式布局，跟己方正在研制的先进型号不谋而合啊。

　　天色黑了，趁着夜色，那架停留两天的运八飞机飞走了，站在机场的跑道上，望着那架飞入夜空中的运输机，姆哈马德心中感慨万千。

　　巴基斯坦想要稳定，就必须跟东方国家保持好关系，同时，巴基斯坦想要绝对的安全，那就一定要解决掉印度问题！

　　现代战争，打的是综合国力，靠着买来的装备武装起来的军队，永远都不可能真正地强大，巴基斯坦必须要有自主的国防，现阶段，就是加大跟东方国家的合作。

　　“本来总统是打算要来的，但是临时有事，来不了。”努尔汗说道：“不过，我们这次同样收获巨大，姆哈马德，你的学识渊博，超乎了我的想象。”

　　“我们现阶段，主要是跟苏联人空战，所以，我就不得不下力气了解我们的空中力量。”姆哈马德说道。

　　“回去之后，我会向总统推荐的，你这样的人才，留在前线太可惜了，我们还缺一个空军参谋长。”努尔汗说道。

　　空军参谋长？姆哈马德顿时想要摇头，官职虽然大了，却不能在前线指挥战斗，不好，自己还是喜欢呆在这里，但是，面对空军司令的话，姆哈马德也只能接受：“多谢司令栽培。”

　　“等到寒冷的冬天过去，苏联人肯定还会有新的动静的，我们必须要提高警惕，守护好我们的国土。”努尔汗继续说道。

　　看着努尔汗乘坐的直升机消失在夜空中，姆哈马德的心里，总有一种奇怪的感觉，又说不上来。

　　“姆哈马德，你要升官了啊。”穆沙阿夫说道：“空军参谋长，就算是进入总统的视线了。”

　　“司令，您就别取笑我了。”姆哈马德说道，跟穆沙阿夫在一起，姆哈马德很放得开：“我根本就不想去那里，我倒是想继续留在白沙瓦，跟我们前线的战士在一起，要是总统能征询我的意见，我得向总统推荐司令您。”

　　“姆哈马德，那还得借你的风啊。”穆沙阿夫笑着说道，两人知道，这都是不可能的。

　　夜色深邃，星光灿烂。

　　时间一天天地过去，阿富汗寒冷的冬天，终于过去了。

　　随着天气的转暖，苏联人开始加大了对北部的阿富汗自由军的围攻。

　　和以前不同，这次苏联人吸取了教训，并没有贸然进军，而是步步推进，从大城市开始，逐渐向周边推进，不断地修建岗哨，布置守卫部队，层层压缩阿富汗自由军的活动空间。

　　当压缩到山区之后，就在山口布置大量部队，却并不进入山区之中，妄图凭借着封锁，将里面的阿富汗自由军困死在里面。

　　而在最重要的瓦罕走廊，双方不断地爆发冲突，每一天里，苏联人都派了大量的飞机轰炸，他们不顾自己的消耗，妄图掐死阿富汗自由军的后勤供应。

　　去年阿富汗的解放已经进行得非常顺利了，而到了现在，情况却突然发生了翻天覆地的变化。

　　“轰！”一颗炸弹，落在了一个坡地上，刚刚站在那里，扛着毒刺导弹想要射击的战士，还没有来得及锁定对方，炸弹就已经扔到了他的附近，随着爆炸的气浪，他的身体被掀了起来。

　　“克里特！”法希姆大喊道，那是他的卫兵，现在，被苏联人的飞机炸死了。

　　“快撤！”奥萨玛大声喊道，最近，他一直都跟着三团在一起，因为苏联人的飞机轰炸，他们尽量在夜间运输，白天躲避，但是就在他们刚刚走了一个晚上，找好了躲避地点的时候，却又遭到了苏联人的空袭。

　　他们飞得很高，超过了毒刺的射高，同时，他们投掷的炸弹很精确，应该是激光制导炸弹，这让三团损失惨重。

　　他们想要保护这些物资，但是，代价就是他们全部被消灭，于是，奥萨玛随机应变，立刻扔下物资，躲到更远的山区里去。

　　在三团跟卫队撤向瓦罕走廊两边的深山的时候，数架雌鹿飞来，追击在他们后面，用火箭弹，用机枪向着他们射击。

　　“拉起来，拉起来。”一架雌鹿正在射击，武器操作官突然大声喊道。

　　侧面，一条拖着火舌的毒刺导弹，向着他们飞了过来。

　　雌鹿立刻爬升，可惜，还是没有逃脱了毒刺导弹的打击，导弹准确地击中了它的顶部的发动机，雌鹿冒着浓烟，向下坠落。

　　那名发射导弹的人员，刚想要离开，另一架雌鹿发射的火箭弹，覆盖了他刚刚的发射阵地，到处都是硝烟。

　　战斗是残酷的，阿富汗通往解放的道路，在看到了希望之后，又突然陡转直下，陷入了被动挨打的境地。

　　三大主力团，在苏联人的打击下，丧失了之前的良好的战斗态势，形势变得危急起来。

　　“我们必须要向姆哈马德阁下汇报。”躲在一个山洞里，看着周围的人，法希姆说道。

　　“我们自己的事，自己能处理。”奥萨玛说道：“现在最主要的，是把我们中间的叛徒找出来！苏联人轰炸我们，肯定是在我们中间布置了眼线！”


第178章 伊朗人的阴谋

　　白沙瓦。

　　平静的阿富汗战场上，形势居然发生了如此大的变化，让姆哈马德也没有预料到，在去年入冬之前，阿富汗自由军把苏联人打得非常惨，苏联人连自己的运输线都无法保护好，得不到更多的补给，苏联人也就是苦熬一个寒冬。

　　但是现在，在冬季过去之后，苏联人出人意料地发动了大规模的攻势，靠着高空战机的不断轰炸，瓦解阿富汗自由军的士气，尤其是物资无法运达，失去了后勤补给，阿富汗自由军重新由一支部队变成了游击队。

　　就连赫瓦贾，杜兰尼，都在建议部队拆散了，重新躲进深山去打游击，化整为零。

　　姆哈马德没有同意他们的请求，现在，姆哈马德考虑得更多。

　　“我们这次输送过的物资，又白白便宜了苏联人。”在司令部里，望着那个大比例的沙盘，穆沙阿夫说道：“以前，是我们打击苏联人的运输线，消耗他们的战争潜力，现在，是苏联人打了我们的要害。”

　　姆哈马德点点头，随着前线不断的汇报过来情报，姆哈马德知道现在阿富汗自由军打得有多惨烈，想起自己一手创建的部队正在被苏联人消耗，姆哈马德就是无比心痛。

　　苏联拥有空中优势，用空中来对付地面，那是绝对的优势，现在，苏联人把这种战术，发挥得非常出色，就连姆哈马德，都非常佩服苏联人在逆境中出了这么个绝招。

　　但是，总有什么不对劲的地方，姆哈马德看着沙盘，皱着眉，沉思着。

　　当他望到阿富汗西部的伊朗边界的时候，突然脑子里闪现过一个念头，奶奶的，苏联人不会是这么走的吧？

　　“苏联人现在发动这么大的攻势，尤其是他们的战机，空袭力度这么强，除了从土库曼斯坦起飞了一批之外，半数也是从巴格拉姆起飞的，所以，他们的后勤补给问题，应该已经解决了。”姆哈马德说道：“有自由军一团在潘杰希尔谷地，苏联人是不可能把如此多的物资运过来的，所以，他们一定有了别的渠道！”

　　姆哈马德靠着敏锐的直觉，发现了在战争背后的东西，补给，苏联人的补给，是怎么运过来的？

　　“他们是靠运输机吗？”穆沙阿夫问道。

　　“当然不是，就运输机那点运量，他们连一个师的补给都运不全。”姆哈马德说道：“他们肯定是从这里，绕过来的。”

　　顺着姆哈马德指的方向，穆沙阿夫望过去，顿时惊讶地说道：“借道伊朗？这怎么可能？”

　　“那有什么不可能？毕竟，败类是什么地方都有的。”姆哈马德说道：“否则，现在苏联在北部围剿的这么厉害，南部怎么不见任何动静？”

　　姆哈马德这么一说，穆沙阿夫顿时明白了。

　　苏联人不可能从阿富汗北部运输大批的物资，那里都是阿富汗自由军的天下，苏联人想要通过，得付出大量的伤亡，尤其是潘杰希尔谷地，简直就是苏联人的伤心地，每天都有战斗，每天都有车辆被击毁。

　　冬天，帕米尔高原的严寒，让一切都停止了，连阿富汗自由军也停止了袭击，在山洞里渡过这个寒冬，而就在这个时候，苏联人绕过了阿富汗北部，从伊朗边界，绕了过来，一直到了阿富汗南部，然后，再把物资分散到全国。

　　己方的注意力，也只是阿富汗北部，因此，没有预料到苏联人居然完成了这样一次大规模的补给行动，现在，有了充足的弹药和粮食，他们终于开始发动了对阿富汗自由军的猛烈进攻。

　　当瓦罕走廊被掐断的时候，阿富汗自由军就缺少了来自巴基斯坦的补给，他们很难坚持下去。

　　苏联人这么大的调动，不可能瞒过伊朗方面，虽然现在伊朗在跟伊拉克在打仗，东部边界不可能不布置军队的。

　　现在，不管伊朗高层知道不知道，至少东部边防军的指挥官，肯定和苏联人勾结在一起了。

　　这里面，充满了阴谋的味道。

　　北部的阿富汗自由军太耀眼了，整个阿富汗人都知道，是阿富汗自由军在解放整个阿富汗，赶走苏联人，相比之下，南部的阿富汗游击队，没有任何作为。

　　照着这样下去，当阿富汗战争结束之后，阿富汗自由军将成为阿富汗的国家军队，阿富汗自由党将成为阿富汗的执政党，这样，南部的游击队是绝对不愿意看到的。

　　在种种利益的驱动下，他们很可能暗地里跟苏联人达成了某种协议，而南部的游击队，是受到伊朗人的支持的，就这样，苏联人平安无事地通过了伊朗边境，将后勤补给输送过来，同时给了阿富汗自由军以沉重打击。

　　在历史上，这样的事并没有发生，因此，姆哈马德也没有防备，而现在，由于姆哈马德的穿越，导致了阿富汗战争朝着另一个方向发展，这样，蝴蝶效应，就出现了新的情况。

　　“如果真的是这样，那我们得提前下手。”穆沙阿夫说道：“照苏联人这样的进攻势头，几个月就能把阿富汗自由军打散。”

　　“对！”姆哈马德掷地有声地说道：“咱们绝对要让苏联人知道，阿富汗自由军是不会被打垮的！咱们两方面下手，我会派阿富汗自由军的一支部队，穿插过去，到达西部伊朗境内，寻找苏联人的运输部队，并且加以打击，绝对不能让他们的后勤物资如此大摇大摆地到达！其次，通知伊朗高层，让他们知道，这么做很过分，我们很愤怒。”

　　伊朗如此地祸害阿富汗自由军，姆哈马德是绝对不会同意的，而现在，姆哈马德有控制伊朗的手段，他们若是执迷不悟，那姆哈马德宁可不赚取高额的利润来补贴己方的空军，也不给伊朗提供雄猫的备件。

　　在这样的条件下，伊朗高层会做出正确的选择的，而且，姆哈马德知道，伊朗高层的那些家伙们都是很清高的，按照他们的个性，尤其是那个精神领袖，应该是不会让这样的事情发生的，十有八九，是伊朗东部卫戍部队的司令干的。

　　“同时，咱们也得给阿富汗自由军一些实际的支持。”姆哈马德说道：“起飞电子干扰机，干扰苏联人的战机。”

　　由于限制，姆哈马德不能指挥巴基斯坦空军越境攻击，这样会将战争规模扩大，后果不是姆哈马德能承受的，现在，起飞电子干扰机，进行一下干扰，不越境，还可以保持彼此的克制。

　　“不过，我们得保护好电子干扰机。”穆沙阿夫说道：“说不定苏联人会越境过来，攻击我们的电子干扰机。”

　　“是啊，苏联人狗急跳墙，什么都干得出来。”姆哈马德说道：“我们起飞两架雄猫战机，为电子干扰机护航，如果苏联人敢攻击，我们就坚决还击！”

　　想了想，姆哈马德又补充道：“我们还得起飞一架预警机，监视战场空域。”

　　虽然雄猫战机拥有强大的雷达，但是，战斗机真正的飞行过程中，不会一直都开着雷达，只有在扫描空域的时候，以及截击作战才会开动，如果一升空就开，落地才关，那每次都是几个小时的使用时间，雷达很快就报废了，毕竟AWG-9的平均无故障间隔，也只有四十小时而已。每次战斗，用上那么十几分钟，还得经常检测，要是一直开着，实在浪费。

　　“命令下达白沙瓦空军基地。”穆沙阿夫说道：“明天开始，进入巡逻干扰状态。”

　　从美国引进的装备，现在终于可以发挥作用了。

　　四台大功率的T56-A-15涡轮螺桨发动机发动轰鸣，四具螺旋桨在机翼前端转动着，带动着这架运输机，在跑道上滑跑着，作为优秀的战术运输机，它同样只滑跑了几百米，就已经腾空而已。

　　这架运输机的外形，完全就是C-130，这是美国现役的一种性能优良的运输机，只是背鳍上方和每个外翼下方的大型刀形天线，机身两侧的小型刀形天线，都说明了这种运输机并不普通，这是一架经过改装的电子战机！

　　美国人能够出口这款电子战机，完全是因为逆火的功劳，现在，这架电子干扰机，将会去发挥它应有的威力。

　　“罗盘呼叫已经起飞，请求护航。”机身的前端驾驶舱，机长在无线电里面喊道。

　　“雏鹰小队收到，正在起飞赶来。”在EC-130H电子战机的后面，两架F-14雄猫战机，打开加力，快速起飞。

　　现在，八十架雄猫战机，都已经回国了，技术最精湛的飞行员，补充到了白沙瓦军区，这里的第15中队，一共装备了二十四架雄猫战机。其余的，都在东部的空军基地。

　　虽然雏鹰瑞克很年轻，由于上次的战功，已经成为了一个飞行小队的队长，他非常喜欢这种升空的感觉。

　　两架雄猫战机，很快就追上了EC-130H，三架飞机编队飞行。


第179章 米格-31

　　“注意，前方飞越两个山谷，即将发现阿富汗抵抗力量，准备攻击。”一架苏22攻击机上，长机飞行员通过无线电向着其他几名飞行员说道。

　　这几天，持续以来的高强度轰炸，彻底让那些闹腾的抵抗力量尝到了厉害，只要投掷炸弹的高度达到，就可以完全避免被地面的毒刺导弹射击，虽然这样投掷炸弹的精度要差些，但是，无差别轰炸，他们会在短时间内，将所携带的炸弹全部投下去，这样，地面上的那些家伙，还是会损失惨重。

　　“明白。”耳机里传来清晰的回音。

　　突然，耳机里传来了嘈杂的声音，仿佛是有一面大鼓在敲，咚咚，咚咚，又仿佛是有螺号在吹，乌鲁，乌鲁！

　　声音如此喧闹，以至于他们的脑子都要晕了。

　　怎么回事？

　　“SPASM干扰系统正常启动。”EC-130H预警机里，机舱里的操作人员说道：“频率0.22-1.0千兆赫，干扰功率为5千瓦/兆赫，为我方预留通道。”

　　一架E-2预警机，在天空中巡逻着，靠着四百多公里的扫描半径，E-2预警机可以在边界以内二百公里的天空中飞行，更加安全。

　　“苏联人有好受的了。”预警机里，一名预警人员说道，他看到了雷达屏幕上显示的信号，当干扰机开动的时候，那个四机编队，就陷入了慌乱之中，两架还差点撞到了一起。

　　EC-130拥有强悍的干扰能力，当它开动的时候，边界另一侧的苏联的所有通信，都处于中断状态，直升机和攻击机无法联系，无法协调进攻，地面人员也无法跟天空联络，一切都处于了混乱状态。

　　山谷另一侧的阿富汗自由军，趁着苏联人的慌乱，打开一个缺口，从容撤退。

　　土库曼斯坦空军基地。

　　一架造型与米格-25很接近的大型双发双垂尾的战机，等候在跑道上，它那庞大的身躯，代表着这是一架重型的战斗机，机身的四个挂架上，挂载着四枚大型的导弹，看体积和形状，跟不死鸟非常类似。

　　米格-25是没有装备这种武器的，而且，这架战机的驾驶舱，前面看起来好像是单座的，在它的后面，两侧还有窗口，代表着后面还有一个座位。

　　“我们等了半年了，就是为了这架战机。”在机舱的塔台上，霍斯涅佐夫通过塔台的窗口，望着跑道上的那架战机，说道：“巴基斯坦的雄猫战机，携带不死鸟导弹，给了我们很大的威胁，甚至让我们不得不停止了对巴基斯坦境内的阿富汗抵抗力量的轰炸，现在，我们终于可以反击了，我们的战机，米高扬公司的最新产品，完全可以在远距离上，消灭巴基斯坦的雄猫战机！”

　　他的目光，跟着这架战机，看着它滑跑。

　　前部依旧是硕大的矩形进气口，辅助进气道已经全开，尾部，两台全新的P-30F6涡扇发动机，爆发出150多千牛的巨大推力，推动着这架四十多吨的战机，在跑道上开始滑跑。

　　这是全世界，哪怕拿到了后世，也是最重的战斗机了，四十多吨的全重，几乎和轰炸机相当。

　　巴基斯坦人装备着F-14战机，靠着不死鸟导弹，远距离上给了他们很大的威胁，现在的苏联空军，就和两伊战争中的伊拉克一般，根本就不愿意越境去轰炸巴基斯坦境内，飞过去就是送死！着简直是对强大的苏联空军的一种极度的讽刺。

　　必须在正面的战斗中，彻底地压制雄猫战机！他们就需要一款全新的飞机，因此，一直压抑了半年，才等到了这款新式战机完成了全部的飞行测试，被装备到了土库曼斯坦军区来。

　　着就是米高扬公司的杰作，米格-31截击机！

　　相比米格-25，除了发动机改变，更加省油之外，最重要的进步，就是机头前端的雷达，它的机鼻里，装着的是苏联第一种，也是全世界第一种机载相控阵雷达！

　　NIIPN007S-800电子扫描相控阵火控雷达，搜索距离可达200千米，可同时跟踪10个目标并对其中的4个目标进行攻击！这款雷达，丝毫不比雄猫战机的雷达差！

　　而且，同时它还装备了最新的R-33导弹！它采用半主动雷达导引方式，射程比不死鸟较短，约为120公里，通过配合米格-31的相控阵雷达，不管是在25米低飞的战略轰炸机还是在28公里高空的战略侦察机，它都可以轻松击落。

　　虽然射程上稍稍处于劣势，但是，不死鸟的160公里射程，同样是最大射程，双方在真正发射的时候，都不会超过一百公里。

　　让巴基斯坦空军也尝一尝被远距离狙杀的滋味！

　　由于装备了先进的大功率相控阵雷达，米格-31需要专门的雷达官来操作，同时引导巨大的R-33导弹，所以它是双座布局，同时，为了避免阳光的照射导致那显示屏看不清楚，后座的座舱只开了两个小窗户，雷达官几乎是在半黑暗中操作。

　　感受着庞大的战机的加速，后舱的雷达官安纳托利心情平静，这是第一次战斗，不过，就和以前的训练一模一样，用雷达锁定他们，然后发射导弹攻击！

　　他熟练地打开各个开关，二百公里的扫描区域，代表着当他们飞上天，进入阿富汗领空之后，就可以越境扫描到巴基斯坦的空域情况。

　　面前的一个阴极射线管的显示屏幕，开始有光点出现，那是巴格拉姆空军基地起飞的战机。

　　米格-31加速，一直飞到了一万八千米的高空，把自己伪装成一架普通的战机，开始进入阿富汗领空。

　　继续向东飞行，屏幕上的亮点，开始逐渐变多，安纳托利不停地处理着，一些亮点有回应，这是敌我识别器自动应答，也有的亮点没有回应，但是看位置，应该是己方战机，只是敌我识别器故障而已，再继续向前飞行，终于，屏幕上开始出现了一个大的亮点，他调了一下旋钮，亮点变成了三个。

　　就是它了！这次己方出击的目标，巴基斯坦空军的三架战机！

　　“R-33导弹准备。”安纳托利一边利用雷达扫描那三架飞机，一边开始接通三枚R-33导弹，进入发射前的准备工作。

　　“准备加速，爬升。”前舱的飞行员格尔哈尔特说着，打开了加力。

　　为了让导弹发射的距离增加，那就需要载机尽量提供大的速度，当载机以二马赫的速度开始飞行的时候，发射导弹，那即使导弹不点火，也具有了两马赫的速度。

　　“发现可疑目标。”E-2预警机里，一名预警人员说道：“高度一万八，速度零点九，方向正东，距离三百。”

　　阿富汗空域的飞机，都是在轰炸阿富汗自由军的，现在由于己方实行的干扰，让对方一时间有些慌乱，但是，他们的高度，都是在几千米左右，根本就没有一万八，而且看对方的飞行方向，是朝着边界而来的，预警机立刻提供了警戒信号。

　　“收到。”瑞克在无线电里面说道：“045，保护好罗盘呼叫，我去截击。”

　　罗盘呼叫，就是EC-130H的代号。

　　说完，瑞克压操作杆，向左一个潇洒的横滚，转到了左边，然后，打开加力。

　　机翼快速地向后收缩，后掠角达到最大，成为适合冲刺飞行的状态。

　　后舱的雷达操作官打开雷达，同时接通了不死鸟导弹的电源，准备随时进入发射状态。

　　“目标正在迅速爬高，高度超过两万，目标确认，米格-25，敌情判断，很可能会高空高速，进入我方空域，雏鹰，准备拦截。”预警机里继续传来信息。

　　能爬升超过两万的，只有米格-25这种战机了，对方还能冲刺到三马赫，虽然听起来仿佛很吓人，但是瑞克并不害怕，他已经数次跟这种战斗机交手了，当对方冲刺到三马赫的时候，机动性非常差，自己可以轻松地把对方打下来。

　　靠着射程只有四十公里的导弹，怎么跟自己的不死鸟对抗？简直就是愚蠢，这些苏联人还不死心吗？瑞克一边继续加速，一边向后舱的雷达操作官说道：“准备锁定目标，发射不死鸟。”

　　“明白。”后舱的雷达操作官看着自己面前的显示器，双方的距离在快速地靠近，当进入一百公里的距离的时候，不死鸟导弹可以万无一失地发射出去。

　　距离在快速接近，一百五，一百三，一百一，突然，耳机里传来了预警机的消息：“目标已经发射了导弹，三枚，注意规避。”

　　什么情况？瑞克顿时一楞。

　　几乎在同时，后舱的雷达操作官的屏幕上，也看到了那个亮点分出了三个亮点，对方现在高度两万四，速度二点六，距离一百。

　　在这种距离上，对方就发射了导弹，而且，既然对方发射了，那就一定有把握，这是一种新的导弹，跟己方的不死鸟导弹一样，可以攻击一百公里之外的目标！


第180章 远程导弹对射

　　怎么办？对方已经完成了锁定，而且发射了导弹，而己方，居然没有雷达告警，那就说明，对方使用的是一种新型的雷达！

　　此时已经来不及探究这次来的究竟是什么战斗机了，瑞克需要面对的是新的问题，他究竟是该躲避，还是继续拦截？

　　对方具备多目标攻击能力，三枚导弹，显然是向己方这三架飞机来射击的，其中有一枚是瞄着自己的，如果自己不躲避，那么，肯定会被其中一枚导弹击中，但是，自己若是躲避，又不能保证可以躲避掉，而且，己方要保护的EC-130H电子干扰机，恐怕也没有能力来躲避这枚导弹。

　　不能逃避！瑞克在一瞬间就做出了选择，沉着地说道：“发射不死鸟！”

　　“凤凰发射！”后舱的雷达官喊着，刚刚已经做好了全部的准备，现在，听着瑞克的命令，立刻按下了发射按钮。

　　一枚不死鸟导弹，从机腹下飞出，拖着火焰，快速前进，蹿上了高空。

　　从时机上来说，瑞克发射的导弹，比对方晚了五秒钟，五马赫，这五秒钟就将是数公里的距离，那么，如果双方导弹的速度相当的话，瑞克还没有击落对方，就已经被对方的导弹击落了。

　　不过，瑞克没有选择，他必须这么做，由于电子干扰机更加靠后，当他被飞来的导弹击中的时候，他的不死鸟，已经进入了最后的主动飞行阶段，这样牺牲了他自己，也能够保全干扰机。

　　而且，瑞克不一定会死。他是雏鹰瑞克，是年轻飞行员中的佼佼者，他是天空中的雄鹰！

　　当半主动制导的导弹发射了之后，载机不能做大过载机动，必须平稳飞行，用雷达对准对方，不停地给导弹提供引导信号。

　　“他们发射了导弹！一枚不死鸟，正在向我们飞来。”米格-31的座舱内，当雷达官安纳托利发现了屏幕上的那个回波的时候，立刻向前面的飞行员报告。

　　都说巴基斯坦飞行员是疯子，以前还不相信，现在，安纳托利终于相信了，明明己方已经发射了导弹，对方居然不做机动飞行躲避，居然还向己方发射了导弹。

　　“巴基斯坦人是找死，我们的导弹，会先把他们的飞机击落。”格尔哈尔特说道：“不要管那枚导弹，继续引导我们的三枚导弹。”

　　无线电装置是关闭的，因为战场上空的电磁干扰太强烈了，如果开了对外的无线电，耳机里全部都是杂音。

　　一定要把那架电子干扰机打下来！格尔哈尔特没有半点担心，先发射的占优势，自己的导弹会先把对方的载机揍下来！

　　相控阵雷达是和机械雷达相区别的，它的天线不用转动，通过每一个单元的移相器来工作，这样，刷新率，完好率等各种指标，都远远地超过了普通机载PD雷达，只是这种雷达比较笨重，最初只是用在远程雷达预警上的，现在，米格-31上搭载的这款无源相控阵雷达，是苏联唯一超过美国的方面，代价就是高昂的价格。

　　这种雷达有3000个铁氧体移相器，波段9到9.5GHz，跳频抗干扰。当发现干扰源的时候，会自动跳到另一个频段上。

　　EC-130H干扰机内。

　　“快，干扰功率最大，对方雷达波段。”干扰机指挥官喊道。

　　SPASM干扰系统，主要是用来干扰敌方的通信和导航系统的，现在，用来干扰对方的雷达，就需要把干扰的频率调整到对方雷达的频率上。

　　干扰机全功率运行着，同时干扰信号集中在了雷达波段上。

　　不管对方的导弹射程有多远，初段肯定得是半主动雷达制导，干扰他们的雷达，是最合适的方式。

　　可惜，相控阵雷达的性能太优秀了，虽然干扰机全功率运转着，那些导弹，依旧在飞来。

　　另一架F-14战机，已经伴飞在了干扰机的一侧，关键的时候，这架雄猫会用自己的机体来为干扰机挡导弹，这是他们的使命。

　　远处的预警机，在紧张地看着那些光点，看着双方发射的导弹，几乎是擦肩而过，然后，那三枚导弹，继续向着己方的飞机飞来。

　　“米格-31，R-33远程导弹。”白沙瓦空军基地里，听着雷达兵的报告，姆哈马德脸上带着沉着的表情。

　　这种截击机，是苏联人最新的截击机了，也就是才刚刚结束研制而已，现在就被派到阿富汗战场上来了，可见自己的出现，早已经改变了历史，雄猫战机装备巴基斯坦空军，严重地刺激了苏联人。

　　双方展开了有史以来第一次的远程截击对抗。

　　空战是很快的，哪怕是远程，也仅仅是不到两分钟的时间，雏鹰瑞克是后发射导弹的，他的处境最危险。

　　阿尔斯兰也在关注着战场上的局势，阿尔斯兰更加接受西方的空战思维，给飞行员最大的自主权，瑞克这样做，是完全正确的，但是，他将会面临着最危险的情况，看着自己的儿子在空中经历危险，阿尔斯兰虽然非常镇静，也在内心充满了牵挂。

　　“继续全频段干扰，功率最大。”姆哈马德说道：“对方的导弹，采用的是无线电指令制导。”

　　干扰机出现了失误，想要干扰相控阵雷达，是非常困难的，即使不是相控阵雷达，主要采用电子管，功率超级大的苏联的雷达，也很难被干扰，不如干扰它的无线电指令。

　　听到姆哈马德的命令，干扰机立刻调整了干扰方式。

　　那些导弹，已经飞得很近了，最先那枚，离瑞克的雄猫战机，只剩下了二十公里的距离，十几秒的时间。

　　瑞克的雄猫战机依旧在坚持着，只要再坚持两秒钟，不死鸟就已经转入了主动雷达制导阶段，他就可以机动摆脱了。

　　瑞克已经做好了准备，只要后舱的雷达官发出信号，瑞克就开始打开加力，迎着那枚导弹飞去，当最后两秒即将相撞的时候，瑞克会立刻拉起爬升。

　　后舱的雷达官精神高度紧张，为了让不死鸟更加准确地击中目标，他设定了在十五公里的距离上才转入主动雷达阶段。

　　“三，二，一。”雷达官倒数着：“OK，完成！”

　　听到雷达官的信号，瑞克立刻打开加力，向着前方飞去，这一飞，他无所畏惧。

　　机翼后掠，加速，这是一次与死神的交汇。

　　AWG-9雷达依旧运转着，捕捉着对面飞来那枚导弹的信号。

　　突然，光点一闪，跟着，掉了下去。

　　“来袭导弹自动坠落，判断已经失控。”雷达官说道。

　　掉了？瑞克在巨大的加速度下，后背紧紧贴着座椅，他关闭了加力，一次惊心动魄的躲避导弹的机动，就这样结束了？

　　“导弹失去控制。”米格-31的座舱里，安纳托利喊道：“无线电指令无法传达，受到强烈干扰，立刻转入被动雷达模式。”

　　R-33导弹的初始段和中段采取惯性制导加无线电指令制导方式，而到了末端，则由机载雷达提供连续波制导信号引导导弹击中目标。现在，发现那枚导弹掉落，安纳托利就知道是受到了严重的干扰导致，早知道，自己就早点调整导弹进入被动导引模式了，己方的先进雷达，是不会被干扰的。

　　就在他调动旋钮的时候，目光猛地注意到了雷达屏幕上的另外一个亮点。

　　对方还有一枚导弹飞过来了！怎么回事？那架载机已经做机动飞行了，这枚导弹居然不受影响！难道是主动引导？

　　来不及想别的了，他大喊到：“导弹来袭，三秒后到达！”

　　不用他倒数了，前舱的格尔哈尔特，猛地向右推动了操作杆。

　　刚刚在发射导弹的时候，他加速到了最大速度，而发射之后，关闭加力，战机的速度已经下降了。

　　躲避那枚导弹！

　　美国人的战机，早就进入了脉冲多普勒雷达时代，躲避对方的导弹，主要还是躲避脉冲多普勒雷达，转向对方的横向飞行，这样，对方就会把自己的战机当作杂波给滤除掉，这套战术，在格尔哈尔特还在驾驶米格-25的时候，就已经熟练地掌握的战术了。

　　虽然这样会导致另外两枚导弹丢失目标，现在他也没有别的选择了，必须要试一试！

　　可惜，他的动作太迟了。

　　米格-31的重量超过了米格-25，做出这高机动的动作，发动机的推力是关键，而在他打开加力，快速转向的时候，他忘记了自己所在的位置是高空。

　　当战机快速左转的时候，左侧的发动机进气口前端的气流被挡住了，这是两侧进气的战机一个不可避免的缺点，低空空气稠密，还可以有足够的空气供给发动机，而在这高空，吸入了过少的氧气，又偏偏打开了加力，需要更多的氧气，一瞬间，发动机超过了容许的限度，发生了喘震。

　　左发动力丧失！不死鸟导弹已经飞来！


第181章 越境攻击

　　“轰！”不死鸟导弹在判断进入了爆炸范围内的时候，引爆了导引头，碎片战斗部爆炸，无数弹片纷飞。

　　穿破了米格-31的不锈钢蒙皮，打在了米格-31的各个部位，后舱的安纳托利，透过自己面前仪表的空隙，看到了前面的座舱盖的玻璃上，已经是一片血红。

　　安纳托利没有等待，立刻拉下了自己的座椅弹射拉杆。

　　当米格-31开始转向的时候，另外两枚R-33导弹，就成了无控的火箭弹，EC-130H电子干扰机里的人员，看着那枚导弹从己方的远处飞过，不由得咂舌，生死，只在几秒之间。

　　夕阳如血。

　　当雄猫战机降落在跑道上的时候，瑞克看着地勤们都在欢呼着迎接，这次，瑞克又取得了击落一架的战果，而且，他还保护了干扰机。

　　将雄猫战机滑回机库，让地勤们保养，挂弹，准备下次起飞，瑞克很镇定地带着自己的雷达官，向作战室走去。

　　每一次的作战，都要仔细分析，找出不足，以前，只有飞行员自己，而现在，作战室的分析人员，已经增加到了包括预警机指挥人员，干扰机操作员和基地司令等等的一个团体。

　　当走进去的时候，瑞克坐在了自己的位置上，看着所有人都是严阵以待。

　　“好，我们的雏鹰瑞克回来了，这次，他跟着自己的雷达官，又击落了一架战机。”阿尔斯兰说道：“这次我们遭遇的，是苏联人的新式飞机，他们拥有射程超过一百多公里的导弹，差点让我们吃了亏。”

　　只有冷静地分析对手，找出对方的弱点来，才能够在下次的战斗中取得胜利。

　　瑞克看着上面，姆哈马德参谋长也在这里，这次在无线电中听到指挥干扰机继续全频段干扰的，就是姆哈马德参谋长了，正是因为他的指挥，才让那枚飞来的导弹失效，从这个角度上看，是参谋长又救了自己一次。

　　幻灯机开始播放幻灯片，上面是一架跟米格-25类似的飞机，一看就透着苏联人的粗犷，阿尔斯兰说道：“我们从盟友美国那里，得到了这种飞机的资料。改进自米格-25，重点就是发动机和雷达，因为采用了新的雷达，他们使用了双座的布局，后面专门有人操作雷达，同时，他们装备了新的导弹。”

　　图片是卫星拍下来的，俯视图，也可以看得清清楚楚。美国得到的资料，就这么多了。当听到白沙瓦空军基地的雄猫战机，拦截了这样一架敌机的时候，美国情报部门立刻就动心了，而格鲁曼公司，更是派出了一个小组，乘坐专机赶来，继续留在白沙瓦军区。

　　雄猫战机的性能如何，尤其是在战斗中的表现，格鲁曼公司发现上次撤走了所有的技术人员是非常失策的行为，他们要在这里留下一些技术人员，总结雄猫战机的战斗数据，这第一手的资料，是非常关键的。

　　再有十几个小时，那些人就会降落在白沙瓦空军基地了。

　　“瑞克，你说说你的判断。”阿尔斯兰说道。

　　“他们在锁定我的时候，雷达告警接收机并没有响，这种雷达，肯定是新式的火控雷达，不需要单脉冲连续波照射，就能锁定，比我们的AWG-9雷达不差，而对方这枚导弹，性能估计跟我们的不死鸟类似，只是抗干扰能力差。”瑞克说道，在落地之后，他就在总结了。

　　“干扰机方面有什么判断？”阿尔斯兰继续问道。

　　“我们的干扰机，无法有效干扰对方的雷达，这种雷达的抗干扰能力很差，不过，我们可以干扰他们的导弹，说明他们的导弹，中段过程采用的是无线电指令制导。”干扰机的指挥官说道：“下次我们再遭遇，可以采用大功率干扰，尤其是干扰对方的无线电指令制导波段来发挥最大效果。”

　　“预警机方面呢？”

　　“我们这次飞得比较远，距离对方超过了二百公里，从对方的攻击角度来看，对方的导弹，最大射程不会超过一百五十公里，我们以后只要在境内二百公里内巡航，应该不会遇到危险。同时，我们要提高对那些高空飞机的警惕，他们想要发挥远程导弹的最大射程，肯定会把速度提高。”

　　看着这些人的分析，基本正确，跟姆哈马德后世掌握的数据出入不大，当年俄罗斯人极力把米格-31推销给国内，可惜国内对它不感兴趣。

　　“这款米格-31战斗机，是米高扬设计局的杰作。”姆哈马德看到分析完毕，说道：“它采用了两台大推力涡扇发动机，耗油小，功率大，具有超音速巡航能力，它携带的是苏联人研制的新型相控阵雷达，抗干扰能力极强，而且有多目标攻击能力，配合上新的远程导弹，在远程截击方面，跟我们的雄猫不相上下。”

　　相控阵雷达！所有人都是一惊，不过，他们丝毫不怀疑姆哈马德的话。

　　“不过，它的弱点也很明显，过分地强调高空高速能力，低空格斗能力很差，而它的远程导弹，抗干扰能力不行，所以，我们再次遭遇到它，就要采取干扰措施，将它的远程弹干扰掉，如果没有在远距离上干掉它，进入视距内，我们也可以依靠雄猫战机的超强的机动性，在近距格斗中将它击落。”姆哈马德继续说道。

　　这个时候，不是保留的时候，姆哈马德把自己后世知道的这些都说了出来，虽然也是从后世的杂志上了解的，不过都是苏联解体之后，已经公开的内容了，正确性在八成以上。

　　预警机，干扰机和雄猫机队的人员，又研究了彼此间如何配合的问题之后，会议结束，外面天色已经黑了下来。

　　看着夜幕降临，姆哈马德心中有些感慨，不知觉间，自己已经深深地融入了这里，改变了这里，历史将会如何继续发展下去？

　　“姆哈马德参谋长。”身后传来一个声音，姆哈马德不用回头，也知道是阿尔斯兰。

　　“阿尔斯兰，今天看着那枚导弹飞向瑞克，你害怕吗？”姆哈马德问道，接过了阿尔斯兰递来的一杯奶茶。

　　“当然害怕，不过，我为瑞克自豪，今天，他做出了正确的选择。”阿尔斯兰说道：“只是，我有些担心，今天我们击落的那架米格-31，落入了阿富汗的境内。”

　　当时为了干扰机起到良好的干扰效果，是在靠近阿富汗的边界地带的，而对方的飞机发射导弹，是在阿富汗境内，当时紧急情况下，瑞克的战机几乎就是飞到了边界线上，而不死鸟导弹，则是越过了边界，在阿富汗的上空，击落了那架米格-31。

　　以前的空战，巴基斯坦的战机根本就没有越界，一直都是在巴基斯坦领空上作战的，属于国土防空，而现在，他们的导弹，飞到了阿富汗领空上，击落了苏联人的飞机，从性质上，已经由国土防空，转变成为了一次入侵。

　　姆哈马德听到阿尔斯兰的话，眉头也是一皱，不错，苏联人本来就是咄咄逼人的，这样搞，的确给了苏联人借口。

　　不过，当时的情况，必须如此，下次遇到这情况，还得如此！姆哈马德稍后就坚定下来了，在对方也拥有了远程导弹的情况下，在阿富汗领空发射导弹，攻击边界这边的己方的飞机，自己还不能还击了？如果是这样，那这仗还怎么打！

　　如果冲突升级，那就升级好了，当巴基斯坦面临苏联人的大兵压境的时候，美国人就能更有诚意地支持巴基斯坦了。

　　“今天的空战，如实上报。”姆哈马德说道：“如果苏联人真的要挑衅，我们白沙瓦基地的11中队和15中队，会让他们知道什么是现代化战争！”

　　有先进的F-16和F-14战机，姆哈马德信心十足，米格-31都不怕，苏联人还有什么可怕的！真的要来，那就战斗吧！

　　怕的并不是苏联人，而是东部的对手，姆哈马德喝了几口奶茶，望着东方，那里，才是巴基斯坦真正的敌人！

　　米格-31被击落了！得到了空战的消息，霍斯涅佐夫一屁股坐到了椅子上，这怎么可能！

　　当前线的情报汇聚过来的时候，当后舱的雷达操作官在一个山区里被搜索人员发现，用直升机送回了土库曼斯坦空军基地之后，霍斯涅佐夫了解了空战的经过，尤其是，己方的战机，是在己方的领土上被击落的！

　　顿时，霍斯涅佐夫的眼珠子转了转，这不是一次普通的空中对抗，这是一次严重的政治事件！这不仅仅关系到一次对阿富汗抵抗组织的空袭，更是关系到了苏联的国家荣誉，这件事，必须要严肃处理！

　　现在，霍斯涅佐夫需要做的，就是把这件事上报给莫斯科，中央政治局的那些人，不能再批评自己扩大战争了，这分明就是巴基斯坦人坏了规矩，必须要给他们深刻的教训！


第182章 剑拔弩张

　　白沙瓦。

　　临战的气氛非常浓重，苏联已经通过外交部门，向巴基斯坦提出了严重抗议，巴基斯坦空军越境攻击位于阿富汗领空内的苏联战斗机，这是赤裸裸的挑衅行为，苏联会做出必要的措施，来展示阿富汗的领空不容侵犯！

　　面对着苏联人的抗议，巴基斯坦方面是非常理智的，巴基斯坦举出了很多事例，在最近的两年里，苏联人一直都在入侵巴基斯坦的领空，巴基斯坦方面也是非常愤怒的，请苏联以后减少这种侵犯领空的行为！

　　巴基斯坦必须这么做，虽然是私下里，连总统都非常挠头，这次白沙瓦军区给自己惹了大麻烦，给苏联人提供了借口，但是，接到了当时的报告之后，齐亚·哈克没有任何怪罪的意思，毕竟，当时己方若不反击，就会有三架飞机被击落。

　　而现在，双方的火药味十足，战斗随时都会开始。

　　美国新的代表团，就是在这种情况下，飞抵白沙瓦军区的，这次到达的，不仅仅有格鲁曼公司的人，还有美国海军的一个舰载机联队的几名飞行员。

　　带队的，依旧是约翰。

　　姆哈马德甚至没有时间到机场上来迎接他们，当约翰走下飞机的时候，立刻就感受到了这里气氛的异样，大战，真的要开始了吗？

　　只有一名低级军官迎接了他们，还好他们已经轻车熟路，下了飞机之后，径直来到了作战室。

　　“我们布置在巴格拉姆的情报人员，发现了苏联人有新的战机飞到。”姆哈马德正在沉着地说道：“这是同样双发双垂尾的战机，翼身融合，没有采用可变后掠翼，机腹进气，我们的人员只拍到了这张模糊不清的照片，从这边的照片，我们可以判断，这是苏联人最新的米格-29战机。”

　　米格-29！苏联人居然把米格-29派到了阿富汗战场来！

　　在美苏争霸的现在，双方之间的竞争在不断地进行着，在六十年代，第二代战斗机刚刚开始试飞的过程中，第三代战斗机的预研，就已经开始了，针对美国的FX计划，苏联提出了相对应的PFI计划，即“先进战术战斗机”。之后，衍生的LPFI计划促生了米格-29战斗机。1972年苏军向米格设计局提出研制新型战斗机替代苏军中米格-21和米格-23的需求。74年研制正式开始，77年试飞，陆续经过了几年的飞行之后，81年定型，同时开始批量生产。

　　按照历史的进度，83年的时候，这种飞机才开始装备部队，首先进入的是东欧。而现在，这批飞机，却首先被送到了阿富汗来。

　　苏联人在阿富汗，面对着巴基斯坦的空中力量，在后世，巴基斯坦的F-16战机，84年的时候才开始巡逻边境，并且与阿富汗空军之间的战斗并不多，所以，彼此之间的冲突不厉害，巴基斯坦空军根本就没有能力守护好那些山地内的领空。而现在，随着强大的雄猫战机的进驻，随着E-2预警机，EC-130H电子干扰机的进驻，巴基斯坦方面的空中优势大大增加，苏联人不得不派更多先进的机型进入阿富汗，这里成了美苏争霸的桥头堡。

　　说完，姆哈马德抬头，看到了约翰等人站在门口，立刻说道：“是我们的美国盟友来了，让我们用热烈的掌声欢迎他们。”

　　随着掌声，姆哈马德走到了约翰旁边，说道：“非常抱歉，出现了新的情况，战斗可能会随时发生，没有到机场去迎接你们。”

　　“没关系。”约翰说道：“苏联人现在气势咄咄逼人，有入侵巴基斯坦的趋势，我们美国方面是绝对不会容忍这样事件的发生的，贵国订购的所有导弹，都会在这几天内陆续到达，我们政府决定无偿支援贵方额外五十枚不死鸟导弹，一百枚AIM-9L格斗弹，现在的空战，导弹消耗得很快。A-7攻击机，也会很快到达。”

　　不是美国好心，激烈的空战即将发生，导弹消耗量会很大，这种时候，美国不会再耍什么心眼，毕竟现在苏联人的意图很明显了，就是要扩大事态。

　　A-7攻击机的谈判已经结束了，不过美国人一直在拖延着，不愿意快速交付，面对着苏联人现在的情况，美国立刻快速进行着A-7的出口事宜。

　　“多谢贵方的支持，贵方是我们的忠实盟友。”姆哈马德说道。

　　“这位是格利特海军上校，第六十七舰载机联队的，这次，我们有十六名海军军官跟随前来，如果贵方需要，他们也可以换上贵方的军装，驾驶雄猫战机升空作战。”约翰继续说道。

　　“非常欢迎，真心对我们的朋友的到来表示欢迎。”姆哈马德说道。

　　上次美国方面来的人员中，就夹杂着海军人员，不过都是维护人员，而这次，完全是雄猫的飞行员，姆哈马德知道他们是什么意思，他们的确有驾驶战机升空的愿望，美国海军装备雄猫战机这么多年了，一场像样的仗都没有打过。

　　美苏直接的交锋，会出现可怕的结局，比如冷战变成热战，变成核战争，不过，暗地里的较量，一直都是存在的，在朝鲜战争中，就有多少苏联飞行员换上了军装，跟美国人空战，双方都是心照不宣。

　　现在，美国人是同样的心理，不管怀着什么目的，总之，现在美国人愿意在需要的时候，驾机升空作战，这对巴基斯坦来说，的确是帮助。

　　“格利特上校，欢迎贵方的到来。”姆哈马德说道：“在这最紧张的时期，贵方能够到来，是我们巴基斯坦最亲密的朋友，让我们并肩战斗吧！”

　　“非常荣幸。”格利特说道：“现在，继续说米格-29的事吧，我们跟着一同开会。”

　　美国的舰载机飞行员坐定，看着幻灯机上的图片。

　　“在阿富汗，苏联人布置了两种先进飞机，米格-29和米格-31，下次他们再来挑衅，这两种飞机一定会同时出动。”姆哈马德说道：“米格-31拥有强大的雷达系统和数据链，他们很可能这次会在后方，充当预警机的作用，指挥前面的战机交战，而且在关键的时候，使用远程导弹来攻击我们的战机。而米格-29，拥有优秀的机动性能，会在米格-31的指挥下，闯入我们的视距内，跟我们格斗。”

　　这是苏联人独创的方式，米格-31除了远距离截击，还能充当预警机的作用，相控阵雷达太优秀了。

　　而米格-29，机动性能非常强大。

　　“还要注意，米格-29的机动性能，远远超过以往的苏联战机，而且，他们的瞄准系统也非常强大，除了靠雷达之外，他们的机鼻处，还有光电瞄准装置，而且，他们还配备了头盔瞄准镜，跟导弹联动，只要头扭向了我们的战机，代表着导弹也同时跟踪到了我们的战机，随时可以发射。”姆哈马德继续说道。

　　米格29是一架相当灵活的战斗机，它的滚转角速度却能达到250度每秒。俯仰角速度达到三十度每秒，这些数据，已经超过了重型制空战斗机F-15，尤其是，它还可以使用头盔瞄准镜，快速瞄准目标，加以攻击，这是苏联人特有的优势。

　　虽然与头盔瞄准镜配合的R-73大离轴近距弹，历史上是在87年的时候才装备部队的，但是试制工作早就开始了，姆哈马德很担心如果他们把这种试验状态的导弹带到阿富汗战场上来检验实战性能，会给自己的部队带来很大的威胁。

　　“姆哈马德先生，您说他们有头盔瞄准具？”格利特上校向姆哈马德问道。

　　“对。”姆哈马德说道，他就知道这些美国人要这么问，如果不是为了提醒自己的飞行员，姆哈马德也不会将这些都说出来，虽然现在的头盔瞄准具还处于初级阶段，体积，重量都不小，但是依旧是一种新的有效的瞄准方式，从某种意义上说，甚至是一种革命。

　　“您是怎么知道的？”格利特上校继续问道。

　　“我们在巴格拉姆有自己的眼线。”姆哈马德说道，这些他早就想到说辞了。“贵方应该也有自己的渠道，知道苏联人的这种新式战机吧？”

　　虽然用卫星拍到过很多照片，也拍到过对方的飞行头盔上的东西，不过，美国方面并不知道那是什么，现在听到姆哈马德说，才恍然大悟，不过在这种情况下，一定不能给自己国家丢脸。

　　“对，我们也知道。”格利特上校说道。

　　“我们尽量用中距弹解决，哪怕是越境攻击！”姆哈马德说道：“我们尽量不要陷入与这种战机的格斗，如果真的进入了，那就发挥出我们战机的威力来，让他们知道我们的厉害！”


第183章 米格29

　　阿富汗上空的飞机减少了，这一两天，甚至巴格拉姆空军基地都停止了战斗机升空，边界线上也没有飞机巡航，阿富汗自由军更是赢得了喘息的机会，但是，所有的人都知道，这只是大战到来之前的宁静而已。

　　所有人都知道，一旦战斗开始，将会是一场惊天动地的大战，苏联人目前做出的种种表态，很可能是在寻找接口，在巴基斯坦的边界地区挑起冲突。

　　为了应对，白沙瓦军区高度戒备，随时准备应付外来的敌人。

　　就在这时，数百公里之外的伊朗东部，伊朗高原，泰耶巴特附近。

　　这里已经不如帕米尔高原的山区那般险峻了，几座山之间，都是大块的平地，车辆在其中，开以正常地行走，现在，一辆挨着一辆的军车，就在山间的空地里行走着，虽然他们没有任何标志，但是熟悉的人一看，就知道是苏联人的后勤车队。

　　果然是苏联人！真没有想到，苏联人居然会跟伊朗人合作！在一处山顶上，用望远镜仔细打量着这支车队，奥萨玛眼睛里都是愤怒。

　　奥萨玛最不能容忍的，就是背叛，而现在，伊朗人居然会背叛自己！

　　“队长，我们动手吗？”奥萨玛的身边，一名士兵问道，作为最坚定的阿富汗的战士，他们面对着这些苏联人的车队，都会毫不犹豫地发起攻击。

　　动手！当然要动手了！只是……这里的山地，并不像阿富汗那里连绵不绝，己方袭击容易，撤退起来并不方便，在没有准确掌握这里的地形的情况下，贸然发动攻击，并不明智，而且，按照姆哈马德阁下的看法，这很可能是伊朗东部驻军指挥官跟苏联人达成的协议，伊朗高层并不知道。

　　自己最合适的做法，不是在这里发动袭击，而是去德黑兰！去见他们的精神领袖！转达自己的强烈反对！

　　即使是对方高层的授意，这个时候也应该会权衡利弊，毕竟，自己才是真正能够帮助他们的人！那些雄猫的备件，就足以掐住他们的死穴。

　　而且，按照姆哈马德阁下给自己的布置，这还是一次坑苏联人的机会，绝好的机会！

　　“部队留在这里，等候我的指示。”奥萨玛说道，自己只要带几个人，去德黑兰就行了，万一伊朗人真的一根筋，那自己就算是回不来了，也可以让部队留在这里，不停地骚扰苏联人的运输部队。

　　几匹马在伊朗东部飞驰，向着伊朗首都德黑兰而去。

　　战争的乌云，继续笼罩在整个帕米尔高原，全世界的目光，都集中在了这里。

　　在沉寂了几天之后，空战终于爆发了。

　　“目标分两个批次，高度八千，速度零点八，间隔五十，每批次两架，正在向我边界飞来。”E-2预警机里，预警人员报告道。

　　每天白天，E-2都会起飞，对阿富汗上空进行监视，凭借着四百多公里的探测范围，E-2预警机轻松地发现了对方的目标。

　　在预警机的旁边，EC-130H电子干扰机伴飞着，随时准备对敌人进行干扰，而在他们的左右，还有两架雄猫战机在护航。

　　先后两个批次，每个批次两架，这是苏联人常用的双机编队，现在，他们正在高空向着边界飞来，很可能会侵犯巴基斯坦的领空。

　　“立刻起飞四架雄猫战机，前去截击。”阿尔斯兰说道。

　　一颗红色的信号弹飞上了天空，看到起飞的信号，匆匆登机的飞行员有条不紊地做着准备，发动机点火，战机在跑道上开始滑跑，很快就从跑道上起飞。

　　“注意，对方四个目标，只要发现入侵我领空，立刻发射不死鸟导弹！”侯赛因在无线电里面说道。

　　“收到。”耳机里传来了其余三架战机的飞行员的回应，其中一个声音有些古怪，正是穿着巴基斯坦空军飞行服的美国人，格利特海军上校。

　　这架战机的飞行员临时生病，作为前来观摩的美国海军代表，他们都动心了，格利特自告奋勇，当起了临时替补，本来就几个小时而已，结果，正是在这几个小时里，苏联人动手了。

　　四架雄猫很快爬升到了一万米的高空，向着边界线的方向飞去，与此同时，对面的两批次的目标，也在快速靠近。

　　AWG-9雷达开始向着对面扫描，天空中充斥着无线电波，同时，机腹下的不死鸟导弹，开始预热。

　　虽然雄猫战机可以携带多达六枚的不死鸟，但是这样会严重影响雄猫战机的机动，那可是一个半吨重的家伙，六枚就是三吨。

　　以前的时候，是因为雄猫战机的数量不够，所以他们必须要全副武装，挂载六枚，而现在，由于战机的数量增加，每架雄猫战机，都只在机腹下挂载了两枚不死鸟，其余的位置上，挂载的是中程的麻雀导弹和近程的AIM-9L响尾蛇导弹。

　　四个目标，己方也是四架战机，只需要一对一的拦截就行了，这样的成功率也最高。

　　对方肯定是向着己方的空域而来的！他们就是来挑战的！天空中的侯赛因，在平静地做着判断。

　　“距离一百六，即将进入我方空域。”耳机里继续传来预警机的声音。

　　“准备锁定，发射不死鸟！”侯赛因说道，以双方的飞行速度，发射前准备的过程中，彼此就会进入一百公里的不死鸟的绝对有效射程之内。

　　“明白。”随着回答，后舱的雷达官开始调动雷达，准备进入锁定程序。

　　先攻击前面的两个目标，当导弹转入主动导引的时候，后面两个目标也刚好进入己方的射程之内，可以继续展开攻击。

　　“已经锁定。”雷达官说道。

　　“发射导弹。”侯赛因说道。

　　两架雄猫战机的机腹下一股火光冒出，两枚不死鸟，拖着火舌，飞到了前面。

　　“真棒！”无线电里面传来了格利特的话，他虽然是海军上校，却只用AIM-9打过一次靶，从来没有在实战中发射过不死鸟。

　　美国海军也很少打过，不死鸟导弹太昂贵了，不是战争，他们根本就舍不得用。

　　是男人，都是渴望这种感觉的，看着一枚导弹从他的机腹下飞出，他顿时非常兴奋。

　　后舱的雷达操作官还在不停地操作着，在半主动引导的过程中，他的工作非常关键。

　　突然，那个闪亮的光点，突然变成了四个，接着，就在屏幕上消失了。

　　糟糕！对方是在飞密集编队！

　　“猎手注意，首批两个目标是两个四机编队，现在，他们已经摆脱锁定！”耳机里传来了预警机紧张的消息。

　　四架米格-29，在天空中飞行着，他们彼此之间的距离，前后只有五米，高度只有一米，这样，在对方的雷达屏幕上，那就是一个光点。

　　他们的雷达没有开机，保持着无线电静默，完全依靠后面的米格-31通过数据链传递的信息前进。

　　前面的两个光点，是两个四机编队，而后面的两个光点，是货真价实的两架米格-31，此时，米格-31正在使用前面的相控阵雷达，扫描着前方的空域。

　　论机动格斗能力，也许米格-31不合格，但是，论指挥能力，米格-31也是很强大的，它就相当于是一架小型的空中预警机。

　　四架米格-29在接到对方已经发射导弹的消息后，立刻结束编队飞行，两架左转，两架右转。

　　发动机打开了加力，尾部的两台发动机在超强度的工作中，冒着黑烟，就仿佛是着火一样，拉出了四条优美的弧线。

　　雄猫使用的是脉冲多普勒雷达，根据多普勒原理来消除杂波，当目标飞到横向的时候，就会被当作杂波滤除掉，也就是摆脱锁定了。

　　四架米格-29，游刃有余地摆脱了对方的锁定，转向过来，继续快速向前飞行。

　　相比脉冲多普勒雷达，相控阵雷达具有的优势很明显，不管目标做何种机动，都不会受到影响。

　　他们对前半球的空域的掌握，丝毫不比E-2预警机差。

　　看着两枚导弹成了无控火箭弹，前面的两个目标，突然变成了八个，侯赛因依旧非常镇静：“分成两个小队，准备截击，使用麻雀弹！”

　　雄猫战机上携带着远中近三种导弹，远程上，用不死鸟导弹，可以攻击超过一百公里的目标，中程上，使用麻雀AIM-7F导弹，视距内，就是AIM-9L格斗弹的事了。

　　早期的时候，中距的麻雀导弹性能非常差劲，命中率才百分之十，以至于飞行员在作战中，会一口气把所有的麻雀导弹都打光，期待瞎猫撞上死耗子。

　　当发展到AIM-7F的时候，麻雀导弹的性能才算是稳定下来，虽然在打靶过程中的数据很好看，但是实际中性能怎样，依旧期待具体的空战。

　　两架雄猫组成一个小队，迎击对面飞来的四架米格-29战机，首先就需要在中距上袭击他们！

　　“目标已经锁定。”

　　“发射。”

　　在三十公里的距离上，每架雄猫战机，都射出了一枚麻雀导弹。


第184章 新式导弹

　　“猎手小队注意，对方发射了导弹！”就在雄猫战机射出了自己的导弹之后，耳机里也传来了E-2预警机的警告。

　　苏联人同样在这个距离上发射了中距弹！几乎双方是同时发射的，而由于数量上的关系，他们射来的导弹，是雄猫机队射出导弹的二倍。

　　“立刻实时全频段干扰。”随着命令，伴飞的EC-130H电子干扰机，开始全功率运转，由于苏联人的电子系统落后，他们可以从容干扰对方。

　　苏联人老旧的R-23导弹，最大动力射程才三十公里，实际上只在十五公里内才开始发射，现在，对方在同样的三十公里的距离上，就射出了导弹，那肯定是苏联人的新式导弹！

　　“R-27导弹，苏联人去年刚刚研制成功的型号。”姆哈马德在地面指挥塔内，听着预警机的报告，不由得说道。

　　这是苏联研制成功的新型中远距空空导弹，属于第三代了，弹体中段的4片大型倒梯形弹翼构成主要的控制面，褡配寻的头段的4片梯形稳定翼和弹体未段的4片固定式双三角尾翼。气动阻力有些大，不过导弹性能依旧非常优秀。在后世，这种导弹随着苏-27战机，一同出口给了国内，也让东方国家第一次有了中距拦截能力。

　　关于这种导弹的说法，也是完全不同的，有的说是87年入役，也有的说是82年，姆哈马德知道，87年入役，是新的R-27T和R-27R等型号，而82年的时候，基本型就已经出来了，这毕竟是苏联在70年代就开始研制的空空导弹了。

　　这种导弹的性能，和AIM-7F麻雀导弹的性能不相上下，都属于半主动雷达制导，所以，在发射后，就需要一直将机头指向目标。

　　这是一次充满勇气的战斗，双方几乎同时发射了中距弹，必须要保持平稳飞行，同时又面对着对方导弹的袭击。

　　“保持平稳飞行。”米格-29四机编队的长机基摩菲依说道。他们有四枚导弹飞过去，对方只有两枚导弹飞来，最多击中他们两架战机，而飞过去的导弹，却能够让对面两架战机都凌空爆炸。

　　他们依旧是占据优势的。

　　前端的NO-193“黑缝”脉冲多普勒雷达在不断地扫描着，倒置式卡塞格伦天线，不停地发射着电磁波，飞向对面的天空，这种天线，和一个倒扣的锅盖差不多，它的性能近似于美国APG-65雷达。是一种脉冲多普勒雷达，具有下视下射能力，同时，它还能够与机载Shchel-3UM头盔瞄准具、OEPS29光电系统共同跟踪锁定目标。米格-29融合了米高扬公司的所有工程人员的智慧结晶，是最强悍的战斗机。

　　可惜，它的电子系统依旧是落后的，倒扣的锅盖，根本就比不上平板缝隙雷达，尤其是抗电磁干扰的能力。在后世，东方国家的苏-27在领海内执行任务时，会受到美国的干扰，雷达无法正常工作，而机体落后的歼八，使用了国产的新型雷达，反而不容易受到干扰。

　　现在，当EC-130H干扰机开始全方位干扰的时候，顿时，NO-193雷达就瞎眼了。

　　本来在雷达屏幕上出现的清晰的亮点，突然就消失了，OEPS29光电系统非常敏捷地立刻接替下来了工作，想要为R-27导弹继续提供引导，R-27导弹的中段可以靠数据链来继续引导，只有末段才必须是半主动雷达引导的方式。

　　可惜，OEPS29光电系统最大跟踪距离只有十五公里，它没有发现自己前方的目标。

　　四枚被干扰的导弹，变成了四枚无控火箭弹，向着侯赛因跟他的僚机飞来。

　　后舱的雷达操作官在不断地倒数着：“五，四，三，二，一。”

　　远处的天空中，出现了一团火光，一架米格-29，被AIM-7F麻雀导弹击中。

　　另一架则侥幸躲过。

　　侯赛因猛地向后拉操作杆，此时，双方的距离已经接近到了二十公里，马上就要进入近距格斗，在这种情况下，必须要抢占高度优势，这样才会具有足够的能量。

　　那四枚飞来的导弹，擦着他的飞机飞过，在机身后面几百米的距离上自爆。

　　对方使用的是新型的米格-29飞机！尤其是具有头盔瞄准具，锁定自己更加容易！所以，想要不被对方锁定，那就尽量不要出现在对方的前半球的位置！

　　中距空战结束了，双方都可以在视野里发现对方。

　　基摩菲依眼睛里带着怒火，刚刚的时候，他的一架僚机被对方的导弹击中，己方已经使用了最新式的导弹，却依旧被干扰了！都是那架可恶的干扰机！

　　不过，虽然中距空战中没有讨到便宜，但是，在近距格斗中，自己驾驶的这架机动性能优秀的战斗机，配合着新的导弹和头盔瞄准镜，完虐他们，不是问题！

　　他看了眼后面机翼上的挂架，还剩了一枚中距的R-27导弹，以及四枚R-73导弹，这种导弹的性能，绝对超过美国人的响尾蛇！

　　这种导弹，同样是“三角旗”导弹设计局在去年研制成功的近距空中格斗导弹。它采用了舵面位于弹翼前的“鸭”式气动布局，这让它具有了很高的机动性，弹翼上采用了稳定副翼，弹翼前采用了前升力小翼，弹翼和舵面位置呈X形的对称结构。

　　这种导弹，让基摩菲依最满意的，还是离轴发射能力，它达到了四十度！代表着只要目标出现在自己前方四十度的球面里，就可以发射导弹，而且，在发射的时候，载机还可以做不超过8G的机动，也就是在剧烈的格斗中，随时都可以发射！

　　看着前面的两架雄猫在迅速爬升，基摩菲依打开了加力，发动机尾部冒着浓烟，一同跟着爬升。

　　“他们在跟着我们爬升，即将出现在我们的后半球。”侯赛因的战机里，后舱的雷达官喊道。

　　在中远程攻击的时候，雷达操作官的主要任务是操作雷达，制导导弹，而在近距格斗中，雷达官相当于是多了双眼睛，让飞行员更好地掌握四周的情况。

　　跟着爬升？那就爬升吧！侯赛因下定了决心，爬升，重型战斗机是有着先天优势的，最终决定于发动机的推重比，当发动机推力不足的战机跟着爬升的时候，那肯定会首先失速，不得不掉下来，侯赛因确定对方会先掉下去，这样，自己再翻下去，刚好追着对方的屁股，可以用响尾蛇导弹轻松地干掉对方。

　　可惜，侯赛因估计错误了。

　　如果是以往的苏联战机，真的是如此，没有一种可以跟雄猫战机比爬升，苏联人的涡喷发动机，油耗惊人，动力不足。

　　但是，这次来的是米格-29，米格-29虽然属于轻型，却同样采用了两台RD33发动机，动力十足，尤其是机体的载油系数不高，机体轻巧，在现在的空战状态下，米格-29的推重比超过了一。

　　侯赛因的雄猫战机在快速地向上爬升着，一边爬升，一边同时做剪式机动，螺旋上升。

　　后面，那架米格-29却一直在跟着。

　　基摩菲依望着前面的雄猫战机，只要对方拉平，自己就有机会发射近距格斗弹。

　　两台TF30发动机，喷射着热流，推动着雄猫战机向高空中飞行，在巨大的过载中，侯赛因依旧在注意着周围的空中态势。

　　“后面依旧在跟着。”后舱的雷达官继续报告道。

　　还在跟着！已经从八千米的高空，爬升到一万八千米了！几乎马上就到升限了！侯赛因不得不推动操作杆，再飞上去，就该失速了。

　　就在改平的一瞬间，侯赛因突然感觉到尾部一阵颤抖，跟着，自己前面的仪表盘就闪亮起了红灯。

　　糟糕，双发失灵！

　　TF30发动机并不成熟，当初刚刚装备美国海军的时候，就因为发动机的问题，出现过多次事故，现在，经过数年的发展，虽然已经逐渐成熟了，故障率依旧很高，这完全依靠地勤人员的细心保养。

　　没想到，在这最关键的时候，发动机掉链子了。

　　下面的那架米格-29，已经冲了上来，当对方垂直爬升，飞过侯赛因的飞机的时候，侯赛因清晰地看到对方的脑袋的头盔上，加着一个特殊的附件，那肯定就是所谓的头盔瞄准镜了！

　　快，重新启动！看着对方的飞行高度超过了自己，然后潇洒地一个尾冲，从上面落下来，侯赛因知道，对方即将会对自己发起致命一击。

　　而此时，丧失了动力的雄猫，仿佛一块大石头，在急速地向下面掉去。

　　重启发动机，重启发动机！侯赛因唯一庆幸的，就是飞机没有陷入可怕的失速尾旋，同时，应急电源依旧在工作着，只要重新将发动机启动，自己还是有机会的。

　　终于，在下落到三千米的高度的时候，尾部传来一声轰鸣，发动机终于重新启动了。

　　打开加力，拉平，横滚！

　　就在这时，基摩菲依依旧用头盔瞄准具瞄准了这架雄猫战机，接着，轻松地按下了按钮。

　　一枚R-73导弹，从机翼下飞出，向着这架刚刚恢复动力的战机飞去。

　　其实，刚刚基摩菲依就已经有机会锁定了，他只是在等待，等待现在雄猫战机发动机启动，尾部那巨大的火焰，会让它在R-73的导引头前面更加无法隐藏。


第185章 真正目标，预警机！

　　“近距导弹，向我们射来，预计十五秒会到达。”后舱的雷达官紧张地报告道。

　　该死！对方的导弹，该是怎样的变态！侯赛因看着对方的机头，跟自己的飞机的夹角，绝对超过了三十度！

　　在这样的角度下，哪怕是最优秀的响尾蛇导弹，也无法可靠地锁定，对方是怎么办到的？

　　这些问题以后再考虑，现在，当这样一枚变态的导弹向着侯赛因飞来的时候，侯赛因首先要考虑的，就是如何躲避它。

　　跟近距格斗导弹比机动性，那简直就是找死，战机最多拉到9个G的过载，人几乎就要陷于昏迷状态了，而格斗导弹，可以轻松地达到20个G以上的过载，而现在这枚飞来的R-73，可以达到40个G过载。

　　侯赛因向下面看了眼，意外地发现了下面的山地上，正在燃起一堆堆的篝火，春天到了，那是种田的农民在焚烧去年留下的秸秆。

　　一堆堆的篝火，会形成一大片的热源，侯赛因没有犹豫，打开加力，雄猫战机的机翼后掠，向着地面继续快速俯冲。

　　三千米的高度，转瞬即至，后面，那枚导弹依旧在紧紧地跟踪着。

　　当几乎就要撞到地面上的时候，侯赛因向后拉操作杆，几乎是抱在自己的怀抱中，敏捷的雄猫战机，从俯冲状态改出，几乎就是擦着地面，拔地而起。

　　后面跟着的那枚R-73导弹，虽然有着高达40G的过载，但是，它的导引头被前面的这些红外线迷惑了，到处都是大片的红外影响，自己先前锁定的目标在哪里？

　　没有反应过来，它就直接扎到了地面上，近炸引信爆炸，将地面炸出了一个大坑。

　　该死的苏联人！躲过了这枚近距导弹，侯赛因重新拉起战机，看到了就在自己一侧的苏联人的战机，几乎是跟自己同向飞行的。侯赛因向右推操作杆，同时蹬右侧的方向舵。雄猫敏捷地向着右面转了过去。

　　基摩菲依没有想到这架战机还能拉起来，他以为对方得触地爆炸，现在，看着这架战机出现在自己的一侧，他才意识到战斗没有结束。

　　对方向右边滚转，基摩菲依只能跟着向左面滚转，只要转到够自己的导弹的离轴发射角的方位，他就可以从容地发射R-73导弹，他对自己很有信心。

　　雄猫战机的机翼平直，后掠角调到最小，这种可变后掠翼的战机，拥有高中低空全面的机动性能，跟雄猫比滚转，任何一种战斗机都做不到。

　　当那架米格-29还没有转过来的时候，雄猫战机已经完成了转向，机头对着他，一枚AIM-9L导弹，发射了过去。

　　雄猫战机出色的滚转率，是基摩菲依没有想到的，当他发现对方转得比自己还要快的时候，已经迟了。

　　面对着那枚响尾蛇导弹，基摩菲依没有迟疑，而是向着这枚导弹飞了过来，躲避这种近程的高性能格斗弹，唯一的机会，就是迎头对飞，在即将接触的一霎那，侧转摆脱。

　　这种机会并不大，当他的眼睛的瞳孔里，都是这枚导弹的时候，拉动操作杆，却听到了机腹下面，传来了一阵猛烈的爆炸声。

　　基摩菲依立刻拉动了弹射手柄，嘭的一声，破盖枪穿破了座舱盖，跟着弹射座椅的火箭点火，带动着他飞出了座舱，此时，他的身体几乎是平着的。

　　米格-29装备的弹射座椅非常优秀，看着这家伙横着飞出去，还正确弹开，降落伞张开，侯赛因也是一阵佩服。

　　空战在紧张地进行之中。

　　格利特驾驶着雄猫战机，作为优秀的海军飞行员，他在雄猫战机上的飞行时间，就超过了五百小时，对雄猫战机的熟悉，就和女友的身体一样。

　　刚刚在发射麻雀导弹的时候，对方全部甩开了麻雀导弹，格利特就知道，自己面对的也是苏联人一流的飞行员。能够飞这种最先进战机的，肯定是精英中的精英。

　　虽然是两架对四架，格利特也毫不害怕，他按照以前训练的战术，充分发挥了雄猫战机的机动优势。

　　绝对不能处于对方的前半球！对方拥有优秀的格斗弹跟头盔瞄准镜！当掠过的时候，看到了对方脑袋上多出来的东西，格利特知道姆哈马德当时的话是正确的，于是，格利特更加小心翼翼。

　　终于转到了对方的后面！格利特一连做了三个侧转，来到一架米格-29的后面，此时，那架正在跟他缠斗的米格-29的飞行员，已经被搞晕了，不知道他到了那里。

　　下来就是发射导弹！格利特的手放在了红色的按钮上，还没有发射，就听到后舱的雷达官喊道：“九点钟方向，有一架米格机！”

　　格利特的手按到了电钮上，一枚响尾蛇导弹，从机翼下射出，跟着，他拉动操作杆，雄猫战机开始向上急跃升。

　　“他们发射了导弹！预计五秒钟到达！”后舱的雷达操作官喊道。

　　该死！格利特骂了一句，仅仅五秒钟的时间，自己能摆脱吗？

　　无数红外诱饵弹，从雄猫战机的一侧释放，形成一股红外弹幕，同时，雄猫战机开始在急跃升的同时向侧面滚转。

　　“轰！”格利特发射的导弹，击落了一架米格29，同时，他的战机，也随着一声爆炸被击中了，面对高性能的格斗弹，能否摆脱，完全看个人的运气了。

　　“嘭”格利特从座舱里弹射出去，看着后面的雷达官也跟着弹射了出来，再看着雄猫战机坠落，格利特的心里非常难受，自己创下了雄猫战机的两个第一，第一次击落了苏联人驾驶的苏联战机，第一次被苏联人的战机击落。

　　战斗依旧在进行着，后方的，又一个四机编队的雄猫战机，正在快速地向着战场空域赶来。

　　随着战斗机速度的不断加快和电子设备的日新月异，二次世界大战中那种战机满天飞的场面不会再出现了，如果在一个空域中集中了太多的战机，那飞行员首先需要面临的不是如何击落敌机，而是如何保证不会撞击，同时，敌我识别也会变得很困难。

　　十几架战机的交战，就已经属于是大规模的空战了。

　　姆哈马德在指挥塔里，继续听着前面的战况，同时，也在猜着苏联人的战术，现在这种时候，每一秒都是很宝贵的，同时，姆哈马德在快速地思索着。

　　后面两架米格-31当小型预警指挥机，指挥着前面的米格-29交战，除此之外，他们还有什么阴谋？

　　现在，所有的人，都将目光放在了交战的双方机群上，反倒忽略了那两架米格-31，姆哈马德忽然眼皮一阵跳，说道：“命令预警机和电子干扰机，向东飞五十公里。”

　　现在，他们的距离太近了。

　　听到姆哈马德的命令，空中的预警机还没有来得及回应，就看到了那两个亮点，在快速地加速。

　　米格-31的攻击，再次开始了！

　　当前面的空战开始的时候，就几乎同时确定了后面两架是米格-31，由于机动性能不足，他们只是在后面充当预警机的作用，而就在双方战斗的过程中，这两架米格-31，都逐渐爬升到了高空，接着，打开加力，快速冲刺。

　　距离在快速地接近，他们这次攻击，真正的目的，不是与雄猫战机交战，而是击杀预警机！

　　在高空中的米格-31，加速到了二点五马赫，持续地飞行着，距离越来越近。

　　护航的两架雄猫战机，立刻迎了上去，上次的战斗就已经证明，双方之间装备的导弹，差距不大，哪怕就是自己被击落，也一定要干掉那两架米格-31！

　　瑞克听着前面的空战，心里早就痒痒了，现在看到这两架飞来的米格-31，迫不及待地想要交战。

　　双方的距离，在快速地拉近，后舱的雷达官，已经开始进入了不死鸟的发射倒计时。

　　一百五，一百四，当距离到达一百公里的时候，双方又是几乎同时发射了导弹。

　　靠着最后二十公里的主动制导，己方可以轻松击杀对方！有了上次的经验，瑞克完全没有心理压力。

　　不死鸟拖着火舌，消失在了天边，只有雷达屏幕上，依旧显示着光点。

　　干扰！全功率干扰！有了上次的经验，电子干扰机把功率调到最大，希望可以将那两枚来袭的远程导弹干扰掉。

　　预警机也在不停地扫描着，看着那光点逐渐靠近。

　　那两架米格-31，在空中划出一条巨大的弧线，向着外面飞去。

　　导弹发射了，载机却飞走了，由于都是在一百公里左右的距离上发射的导弹，当米格-31要加速逃走的话，两枚不死鸟导弹，还真的追不上，当追到的时候，已经是最大射程，没有任何意义了。

　　载机飞走了，导弹依旧在飞来！虽然干扰机拼命地释放干扰，但是看现在的情况，对方丝毫没有被干扰到！

　　白沙瓦空军基地里，所有人都屏住了呼吸，紧张地关注着空中的态势。


第186章 反辐射导弹

　　这边的空战，米格-29战斗机已经开始脱离，显然，他们都是诱饵，米格-31的攻击才是真正的攻击。

　　看着那两枚导弹越飞越近，预警机和干扰机上的人员，也都充满了紧张，怎么回事？怎么回事？上次可以轻松地干扰了的导弹，这次怎么不受任何影响了？

　　姆哈马德的脑子里，瞬间反应了一两秒，立刻恍然大悟，苏联人改了导引头！这次飞来的导弹，不再是半主动雷达制导的方式了，而是反辐射导引头！

　　己方的预警机，干扰机，都是强烈的电磁辐射源，对方就是根据这个来发现己方的！

　　“立刻关掉所有辐射源，雷达关机，干扰机停止工作！”姆哈马德说道：“飞来的是反辐射导弹！”

　　反辐射导弹，专门猎杀预警机和干扰机的导弹！

　　听到姆哈马德的话，空中的人员顿时反应过来，雷达关机，干扰机关机，接着，机长做了个大幅度的机动，向着低空飞去。

　　两种飞机都是螺旋桨飞机，低空性能不错。

　　高空中的那两枚导弹，依旧在向前飞行着，似乎没有发现任何不妥，就这样，继续飞行了十几秒，然后在天空中自爆。

　　果然是反辐射导弹！

　　战斗结束了，米格29被击落了两架，而雄猫战机也损失了一架，这个比例，已经很惊人了，要知道，自从雄猫战机装备巴基斯坦空军以来，几乎都是一面倒的胜利。

　　跳伞落地的格利特上校和他的雷达官都被救了回来，重新站在会议室里，两人阴沉着脸。

　　“这次，我们遭遇了苏联人的新式战机。”姆哈马德说道：“这是苏联人的第三代战机，已经不再是以前那种电子设备落后，机动能力不足的飞机了，今天的空战，我们吃了一些亏，同时，我们也要找到不足，想出办法来克服困难，在下次的战斗中，战胜他们。”

　　“我们要解决的第一个问题，就是如何被对方摆脱锁定的问题。”侯赛因说道：“我们拥有远程导弹的优势，但是在这次战斗中，他们从我们的脉冲多普勒雷达中解脱出来了，让我们无法锁定他们，前面射出的四枚不死鸟导弹，都打飞了。”

　　米格-29的雷达告警接收机，是无法发现便跟踪变扫描状态的AWG-9的雷达信号的，他们之所以发现了对面的雄猫战机发射不死鸟导弹，是因为后面的两架米格-31飞机的相控阵雷达发现了回波。

　　而且，有米格-31的指挥，他们可以轻松地转到横向的方向，摆脱锁定，让他们在雷达屏幕上暂时消失。

　　“我有个办法。”瑞克在一旁说道：“下次，当我们再次锁定的时候，他们肯定会继续用转向的方式摆脱锁定，我们立刻跟着转向，只要夹角不是九十度，就不会被雷达当杂波滤除掉。”

　　跟着转向？听到瑞克的话，格利特不由得摇头：“这是什么战术？我们美国海军从来没有使用过。”

　　“我们也没有使用过，不过，只要在预警机的指挥下，我们可以及时跟着转向，应该可以避免导弹脱锁。”瑞克说道：“格利特上校，您有更好的办法吗？”

　　除了相控阵雷达之外，任何脉冲多普勒雷达，都是有这个缺点的，这是脉冲多普勒雷达的原理决定的，无法避免。

　　格利特上校也没有别的办法，面对着瑞克的问话，他只能低下了头。

　　“第二个问题，就是米格29的头盔瞄准镜和大离轴格斗弹，这让我们在格斗中，也处于危险之中。”侯赛因继续说道，想起在空战中，他差点就被击落了，真是命悬一线，对方的战斗机的机动性，丝毫不劣于自己驾驶的雄猫战机，垂直机动中不落下风，水平盘旋，也仅仅是比自己的战机差了一点点，苏联人在最近数年中，战斗机方面的进步是很巨大的。

　　听到侯赛因的话，格利特也是一阵黯然，自己也是中了对方的大离轴格斗弹的招，跟对方在近距格斗中，AIM-9L的性能要差一些。

　　“我们尽量使用中距空战的战术，不陷入近距格斗。”瑞克说道，这么说，似乎有些灭自己的志气了，不近距格斗，那还叫战斗机吗？但是，威胁是实实在在的。

　　“我们可以在水平盘旋中胜过他们，我们的稳定盘旋半径比他们的小，我们可以切半径追过去，干掉他们！”格利特忽然说道。

　　“我们需要性能更好的格斗弹。”姆哈马德说道：“现在，我们面对的是在技术上超过我们的苏联最先进的战机，我们需要美国盟友的帮助。”

　　姆哈马德敏锐地意识到，这是一个好机会，苏联人的咄咄逼人的态势，既是一种挑战，也是一种机遇。

　　尤其是，眼前的美国海军上校都被击落了，美国人肯定是不会甘心这样的失败的，这是美国人的一个机会，他们要确信自己的武器比苏联人的还要先进。

　　“我们刚刚装备了AIM-9M导弹，我会向上级申请，调拨这种导弹过来。”格利特说道。

　　AIM-9M导弹是在AIM-9L导弹的基础上改进来的，比如它有一带有个闭槽冷却系统的红外线搜索系统，这样就不需要载机的冷冻剂了，挂载，发射，都非常方便，同时，导引头的抗干扰能力更强，虽然离轴发射能力依旧不如R-73，却是美国最新的格斗弹了，后世强悍的AIM-9X，现在还没有开始预研。

　　“非常感谢我们盟友的支援。”姆哈马德说道：“有了这种导弹，我们就可以更好地迎战苏联人。”

　　这些导弹，姆哈马德立刻当作了是美国人的支援，想要让巴基斯坦付款，那是不可能的，现在这种情况下，美国人一定会愿意用实战来检验AIM-9M导弹的性能的。

　　“现在，我想到了一种新的战术。”姆哈马德说道：“下次再遇到苏联人的米格29机队，我们可以用新的战术来消灭他们。”

　　消灭他们？有这么神？格利特听着姆哈马德的话，渐渐地，眼睛睁大了。

　　虽然损失了两架米格29，但是击落了一架雄猫战机，这对于苏联方面来说，已经是一次胜利了，他们打破了雄猫战机不可战胜的神话，摆脱了不死鸟的射杀，而且，是在近距格斗中干掉了对方的战机！

　　若不是其中一架低空俯冲逃脱了R-73的射杀，他们可以有两个战果的。

　　米格29是一架设计成功的战斗机，完全可以抗衡美国人的航母编队的主力战机！

　　三天之后，又一次的空袭开始了。

　　两个米格29四机编队，依旧排成密集队形，在他们后面五十公里处，米格31充当预警机，以及远程击杀的力量，除了这些编队之外，在他们的后面，还有一架图-16电子干扰机。

　　不仅仅是只有美国人有干扰机，己方也有！这次他们有了新的准备，让对方的那些中程导弹，也都在干扰中失效吧！

　　面对着苏联人的越境，白沙瓦空军基地的战机立刻起飞，一个四机编队，迎着苏联人的飞机编队飞来。

　　图-16干扰机做好了准备，完全针对AWG-9的雷达信号，只要对方雷达开机，就开始进行最大功率的干扰。

　　同时，米格-29编队也开始加速，靠上去，只要用横向机动摆脱对方的锁定，进入近距格斗，他们完全不落下风。

　　打开加力的R33发动机，尾部冒着黑烟，米格-29突破了音障，继续加速。

　　一百五十公里，一百二十公里，一百公里，八十公里……就在米格-29马上就可以用自己的R-27导弹来攻击的时候，对面的四架战机，突然转向，加速，居然向后逃跑！

　　怎么回事？米格-31飞机里的雷达操作官顿时很诧异，巴基斯坦空军不是很能打吗？他们什么时候开始学会还没有接战，就逃跑了？

　　有问题，一定有问题！

　　雷达操作官紧紧地盯着自己的雷达屏幕，前面的相控阵雷达，可以发现二百公里远的目标，还具有下视能力，这是苏联最先进的机载雷达。

　　果然，他发现了在编队北方一百八十公里处，低空有一个四机编队，正在快速地靠近之中！

　　九点钟方向，距离一百五，四个目标！他立刻通过数据链，把情报传给了前面的米格29机队。

　　巴基斯坦人想要搞偷袭，可惜配合得不是很默契！米格-29的长机飞行员想到，为了快速地将对方揪出来，他继续打开加力，带着编队快速迎敌，他也必须这么做，快速地将距离拉近到近距格斗，他们才有机会跟雄猫战机进行缠斗。

　　拖着黑烟的米格-29机队快速地飞向目标，就在距离八十公里的地方，对方又齐刷刷地转向，飞走了。

　　这是怎么回事？米格-29的飞行员，开始嗅到些阴谋的味道。


第187章 机场保卫者

　　由于双方的速度都差不多，米格-29即使是追，也只能是一直保持相同远近的距离，无法追上去，而且，要是追过去，说不定正好中了对方的埋伏。

　　米格-29的机队正在寻思是否需要去追赶的时候，米格31又传来了新的消息，在后方，一百公里的地方，一个四机编队在快速靠近！

　　短短几分钟的时间内，三批敌机先后来骚扰，这里面绝对有问题！米格-29的飞行员正在犹豫是否要扭头去追，如果追的话，说不定和上次一样，对方立刻就会飞走了。

　　就在这时，米格31发出了警告，对方射出了导弹！

　　最后这批来的战机，才是主攻！面对着巴基斯坦空军的突袭，米格-29机队没有惊慌，他们开始向着侧向转向，再把自己的信号消灭在回波里。

　　米格29的双垂尾拨动着气流，机体灵巧地转了个九十度，按照上次的经验，他们已经可以甩开对方的导弹了。

　　但是，来自米格31的消息，让他们更加惊讶，那些导弹，依旧在飞来！

　　上次的两批次，都是F-16，这第三批次，才是四架货真价实的F-14雄猫战机！

　　瑞克驾驶着战机，尝试着自己想出来的新战术，当对方开始转向的时候，他跟着转向，始终不让对方的速度跟自己的机头垂直，这样就能一直锁定对方！

　　看着屏幕上依旧存在的信号，后舱的雷达官精神振奋，继续追踪他们，直至主动雷达开始工作！

　　时间在一分一秒地过去，图-16电子干扰机已经开始释放了干扰，可惜，不死鸟的抗干扰能力非常强，不敢过分靠近战场的图-16电子干扰机，没有起到任何作用。

　　有的米格-29开始垂直爬升，有的开始俯冲，妄图将追来的不死鸟导弹甩掉，可惜，只有一个人成功了。

　　四枚不死鸟导弹，干掉了三架米格29，当沉重的弹头爆炸的时候，轻型的米格29，根本就没有幸存的可能。

　　剩余的五架米格29，都在吃惊地望着对手靠近，这次，他们不再对即将到来的近距格斗充满信心，因为他们的战机快没油了！

　　在苏联内部，一共有两个主要的战斗机研制机构，米高扬主要设计战斗机，而苏霍伊主要设计截击机，苏联的作战理念里，米高扬的战机主要是在前线机场使用的，因此，航程不会太远，而且，为了增加推重比，采用了两台发动机，为了增加机动性，而减少了载油系数，为了适应野外前线机场，使用了辅助进气口，同样占据了油箱的空间，这些都让米格29的航程非常小，在不带副油箱的情况下，最大航程也才一千五百公里，高去高回的作战半径五百公里而已，这还是最省油的情况下，刚刚的时候，三批分别从不同方向飞来的目标，让米格-29几次加速追赶，而一打开加力，耗油量更是急剧增加。

　　因为米格29的腿短，曾经被美国人戏谑为机场保卫者。

　　相比之下，苏-27的机内载油系数大，几乎看不到挂副油箱执行任务的苏-27战机。

　　姆哈马德正是根据米格29的这个缺点，制定了刚刚的战术，最后在躲避不死鸟的过程中，米格29又做了高机动的动作，进一步消耗了宝贵的燃油。

　　现在，他们剩余的燃油，刚刚够返回巴格拉姆空军基地而已。

　　继续作战？油不够了，返航？被那些敌机追上来攻击，后果也很悲惨，怎么办？

　　“燃料告罄，必须返航。”米格-29的长机飞行员说道。

　　此时，在后面充当预警机的两架米格31，飞了上来，开始用他们携带的R33导弹跟雄猫战机对战，以便为米格29机队的撤退赢得时间。

　　他们本来还想向上次一样，利用机动能力好的优势跟雄猫战机近战，利用大离轴发射能力的R73配合头盔瞄准具，来击落不可一世的雄猫战机，可惜，还没有靠近到可以近距作战的时候，就已经耗光了自己的燃油，灰溜溜地走了。

　　米格31作为重型截击机，此时的优势还是很明显的，它的相控阵雷达，丝毫不怕干扰，制导着R33导弹，向着雄猫机队飞来。

　　这次的R33导弹，重新经过了改进，既可以半主动制导，在发现了干扰源的时候，还可以转而攻击干扰源，能够在短时间内改造成功这批导弹，只能说三角旗的工程师们太优秀了。

　　雄猫机队在发现对方射来了导弹之后，没有交战，立刻转向飞走，由于米格31本来就在后方，又为了驱逐雄猫机队，掩护己方的米格29机队撤离，几乎就是在R33导弹的最大射程上发射的导弹，所以，雄猫战机后撤之后，那些R33导弹就够不着了。

　　双方已经停止了接触，各自返回各自空域。

　　米格29机队在八千米的高空中，以最经济的速度返航，飞行员的心中都很无语，如果还有燃油，他们是可以放手一搏的，但是现在，却因为油料告罄而退出战斗，这简直就是一种讽刺！

　　他们不知道，就在下面的山区里，四架F-16战机，正在山谷里快速地飞行着，虽然这里已经算是阿富汗的领空，但是由于在山区内，阿富汗的防空雷达没有任何发现。

　　“067，目标已经飞跃你的上方，可以攻击！”耳机里传来了预警机的通报。

　　“收到。”卡德里在无线电里面说道：“猎杀支点开始！”

　　打开加力，向后拉操作杆，尾部的F110发动机喷出火焰，推动着战机迅速爬高。

　　猎杀支点！

　　处于返航状态，又进入了阿富汗空域，这四架米格29的警惕性非常差，同时，由于干扰机的干扰，让他们的无线电通信信号很差。

　　从低空中突然爬升上来的F-16战机，轻松地摸到了他们的后面，此时，他们根本就没有任何发现。

　　“动手吧！”卡德里说着，按下了发射按钮，一枚AIM-9L导弹，从翼尖挂架飞出。

　　哈塔克等人，也都纷纷地射出了一枚导弹，他们没有看自己的战果，射出了导弹之后，就继续压低坡度，重新进入低空，从山区中返航。

　　此时，米格31也已经进入阿富汗领空，前面巨大的相控阵雷达，刚刚关闭，这东西虽然用起来比较强悍，但是，巨大的功率带来了大量的热量，它是靠液力来散热的，即使如此，长时间的工作还是会让它不堪重负，于是，在进入阿富汗领空之后，它的雷达就已经关机了。

　　米格29机队依旧在平稳地飞行着，直到后面传来轰的一声响，接着，眼前的仪表盘上，一片警报灯闪亮。

　　左发动机失灵！怎么回事？

　　飞行员向后扭头，希望能够看到后面的情况，可惜，米格29高高的驼背，让后方的视野非常小，视线受到阻碍，根本就无法看到后面的情况。

　　同时，还有爆炸声传来。

　　“后面有袭击！”长机反应过来，猛地拉高战机，倒扣过来，想要看到后面跟着的敌机。

　　可惜，空荡荡的天空各种，什么都没有，只有三架已经被击中的米格29。

　　四枚AIM-9L导弹，其中有两枚命中了一个目标，由于都是尾追射击，所以没有脱靶，由于米格-29的两台发动机离得较远，虽然打坏了一台发动机，也只有那个命中两枚的倒霉蛋坠落，其余的两架，勉强还能飞行。

　　油，几乎要用尽了，发动机，只剩了一台，米格29机队的飞行员，此时心里满是愤怒和沮丧，这次，完全中了对方的诡计！

　　这次的战斗，比以前要复杂的多，以前只需要发现敌机，然后引导己方的战机交战就可以了，而现在，要引开对方，要分批次出现在对方的雷达屏幕里，对战场局势的把握，对每批次战机的指挥，都必须非常精确才行。

　　空战，也是一门艺术！

　　尤其是最后，虽然飞入了阿富汗境内，姆哈马德还是没有放过他们，超低空过去的一队F-16，猎杀了三架，而己方无一损失。

　　格利特对姆哈马德，也是非常佩服，这是个天才的指挥者！

　　白沙瓦空军基地里，到处洋溢着欢乐，上次被击落战机的阴霾已经远去。

　　虽然是越境攻击，但是现在，双方的冲突已经彻底升级了，苏联人数次想要对巴基斯坦空军进行攻击，这样做只是对他们的教训而已，再说巴基斯坦的F-16在攻击完成之后，就已经重新钻进山区中返航，苏联人并没有任何证据是巴基斯坦空军的越境攻击。

　　米格29虽然机动性很出色，依旧是有缺点的，腿短，视野差，电子设备也落后，都是可以抓住的弱点。

　　随着苏联人的不停骚扰，巴基斯坦的西线紧张起来，谁也没有预料到，就在这时，东线发生了悄悄的变化。


第188章 克什米尔哨所

　　四周都是被皑皑的白雪覆盖的大山，虽然现在已经进入夏天，由于海拔的缘故，这里的积雪，依旧没有融化，大部地区海拔在4000米以上，很多山峰都在海拔8000米以上。

　　而在这些山地的中央，是美丽的克什米尔山谷和查谟平地，在雪山的簇拥之中，在高山气候的滋养下，这里风景优美，气候宜人，在南亚经常四十多度的高温条件下，这里是个避暑的圣地。

　　喜马拉雅山雪水融化，流淌下来，在这片山谷之中，形成了达尔湖，湖水淼淼，清澈无比。这里的景色是超凡脱俗的，这里生活的人，更是悠然自得地享受着大自然带来的一切。

　　农田，牧民，羊群，村落里燃起的篝烟，都代表着这是一个平和的世界，简直就是地上天堂！但是，凡是生活在这里的人，却知道这里并不宁静。

　　因为，这里是全球四大火药桶之一的克什米尔地区！

　　在第二次世界大战前，这里是英国的殖民地，当日不落帝国衰落之后，殖民地地区的人民纷纷独立，而日不落帝国在临走时，留了很多尾巴，比如这克什米尔地区，英国人就留下了祸端，交给当地人来处理。而当时的代表大地主阶级的当地王公贵族，希望加入印度，但是占据人口百分之八十以上的，因为信奉的教义不同，希望加入巴基斯坦，到底是王公贵族的意志为准，还是遵循广大人民的意愿，历史没有给出任何答案，只是由此引发出了巴基斯坦和印度从此开始的战争。

　　为了克什米尔地区，双方一共进行了三次战争，由于国力的原因，巴基斯坦一直处于弱势。印度控制了克什米尔多半地区以及超过七成的人口，而巴基斯坦只控制了西北部的荒凉的地区。

　　而到现在为止，印度依旧宣称对整个克什米尔地区拥有全部的主权，在这样的情况下，双方的冲突，依旧是不可避免的。

　　克什米尔东部，克伯卢，巴基斯坦实际控制线边境上一座小城。

　　这是一座平静的小城，71年的战争已经过去了十几年，这里的人们又恢复了以往的生活，当太阳从东部的雪山上照过来的时候，这里的人们又开始了一天的劳作。

　　边境哨所上，巴基斯坦士兵将宗帕警惕地望着远处，就在他的对面一百米处，就已经是印度人的哨所了，双方经常用眼睛对视着，仇恨的火苗在燃烧，要不是有军令在，就已经上去揍对方了。

　　今天却非常奇怪，对面的哨所里，看不到有对方的士兵露头，他们在干什么？难道在睡懒觉吗？

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，地面上传来一阵震动，将宗帕用戴着墨镜的眼睛望过去，看到了对面有一辆坦克正在开动过来。

　　ПТ-76式水陆两用坦克！这种坦克虽然是50年代的坦克，但是，由于自重轻，很适合在山区里战斗，在历次印巴冲突中，这种坦克都起到了很好的作用。

　　在山区里的战斗，几乎都是靠人命来填的，几辆坦克，可以攻坚，可以当堡垒，更是对敌人有一种心理上的威慑作用。

　　看着这样一辆坦克过来，将宗帕的心里顿时就紧张起来：“警报，红色警报！”

　　他大声地喊着，想要招呼起哨所里的其他的人来，就在这时，那坦克的炮管，已经慢慢地竖了起来。

　　炮口上火光一闪，一枚76毫米的榴弹飞了过来，直指他后面的哨所。

　　“轰！”炮弹飞过，后面的哨所，就在炮弹的爆炸中飞上了天。

　　“班长！”将宗帕立刻反应过来，这是印度人在挑起事端了！面对着印度人的主动挑衅，他没有任何妥协的余地！

　　拿起自己手里的步枪，将宗帕开始向着对面的坦克射击。

　　“嘚嘚，嘚嘚嘚。”子弹飞舞，这辆轻型的坦克，虽然挡不住穿甲弹的射击，但是，抵挡这轻武器的子弹射击，却毫无问题。

　　子弹打在坦克的装甲上，冒着火星被弹开，将宗帕看着那坦克越来越近，却没有任何能力阻止它。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”坦克继续开动上来，将宗帕扔下了自己的步枪，拿起两枚手雷，向着坦克冲了过去。

　　“哒哒哒。”坦克的机枪扫射过来，将宗帕还没有冲到坦克跟前，就已经被机枪射倒了。

　　他望着前面的坦克的履带，用尽全身最后的力气，拉开了手雷的拉环。

　　“轰！”将宗帕连同手雷，一同被炸得粉碎，那辆坦克，也在爆炸中受到了冲击，薄薄的装甲被撕开。

　　坦克后面，无数印度士兵，跟着冲了过来。

　　他们踩着巴基斯坦人的尸体，踏上了边界的哨所，领头的印度连长，望着连绵的群山，望着无数的哨所，眼神中带着游离的神色：“整个克什米尔地区，都是属于我们印度的！”

　　数支印度小分队，在轻型坦克的火力支援下，轻松地夺取了巴基斯坦的数个哨所，战火，重新燃烧起来。

　　伊斯兰堡，总统府。

　　所有的人都很严肃，来往匆匆，见面的时候，也仅仅是打一声招呼，就赶紧过去，所有的人都是如此忙碌，让气氛也变得异常紧张起来。

　　现在，巴基斯坦在西部边界上，跟苏联人的冲突一触即发，十架战机以上的大规模的空战，就爆发了数次，巴基斯坦承受着西方最大的压力。

　　同时，在东方，又出现了变故，印度人发现了巴基斯坦在西部上的紧张局势，于是，在这种情况下，他们又开始发难了。

　　抢夺了巴基斯坦的十几个哨所，隐隐对克伯卢形成了合围之势，印度人想要干什么？

　　紧急会议在总统府三楼的大厅里召开着，齐亚·哈克望着下面的重将们，脸色沉重。

　　“我们现在，需要判断印度人的动向，决定我们下一步的行动。”齐亚·哈克说道：“我们巴基斯坦的领土，神圣不可侵犯！”

　　数次战争，巴基斯坦一直处于劣势，屡次战斗，都是丧失国土，上次更是把东巴都给丢了，现在，作为军人出身的总统，齐亚·哈克绝对不希望再丢失一寸土地。

　　“是的，我们的土地神圣不可侵犯！”国防部长跟着说道：“只是，我们现在要顾及到苏联人的动向，西线已经让我们很吃紧了，如果在西线即将爆发大规模冲突的前提下，东线我们再陷入战斗，那么，我们将会非常被动。”

　　这正是所有人都担心的，如果只是对抗印度，巴基斯坦会用倾国之力来跟印度交战，还需要东方国家牵制印度，才能勉强打个平手，而现在，东西两线作战，巴基斯坦根本就不可能同时面对两个强敌。

　　“那我们该怎么办？眼睁睁地看着印度人逐渐蚕食我们的哨所，一步步地进逼我们吗？”三军参谋长联席会议主席说道。

　　“都是西线的原因，要是咱们的空军，不跟苏联人发生冲突就好了，我们只是支援阿富汗，战争在阿富汗的土地上发生，而现在，战火都要烧到我们的国土上来了。”国防部长说道：“白沙瓦军区负有严重的失职责任。”

　　听到国防部长的话，空军司令努尔汗顿时脸色一变，现在，形势很糟糕，在这种情况下，国防部长还想要找一个替罪羊，肯定是姆哈马德无疑了。

　　“如果我们的空军不抵抗，那苏联人的飞机，就会不停地越境，轰炸我们的国土，我们怎么向我们的国民交代？”努尔汗说道：“为了保护我们的领空，白沙瓦军区没有任何失职。”

　　虽然国防部长的官职要高过空军司令，但是，努尔汗年龄已经很大了，在军队中很有威望，跟穆尔韦夫吵起来，吹胡子瞪眼，也完全不怕他。

　　“可是现在，苏联人有向我们边境大举进攻的可能，苏联人拥有数百万的军队，我们怎么对抗？”穆尔韦夫说道：“要不是西线如此紧张，我们又怎么能在印度人占据了我们十几个哨所，还能坐在这里商量，而不是立刻发动反击，夺回哨所？”

　　“好了，不要说了。”齐亚·哈克终于忍不住拍了桌子，穆尔韦夫最后的话，让齐亚·哈克愤怒了，要不是西线紧张，怎么会在这里商量对策，而不是立刻反击！

　　“报告，白沙瓦军区参谋长姆哈马德到总统府来述职。”就在这时，一名秘书进来，向齐亚·哈克说道。

　　最近白沙瓦的局势让齐亚·哈克非常关心，亲自叫姆哈马德过来，谁知，命令刚刚下达，东线出事，就来开会了，姆哈马德正好在这段时间里过来。

　　“让他进来。”齐亚·哈克说道。

　　以姆哈马德的身份，是不够参加这种级别的会议的，但是，姆哈马德从军衔上来说已经是准将，努尔汗已经举荐姆哈马德进入空军司令部，成为空军参谋长，参加现在的会议，也说得过去，而且，最重要的，就是在现在的巴基斯坦军队里，姆哈马德的战斗经验最丰富，齐亚·哈克对姆哈马德很看重。


第189章 占领克什米尔谷地！

　　“报告，白沙瓦军区参谋长姆哈马德·卡玛然，前来伊斯兰堡述职。”第一次走进会议室，看到这么多的重臣，姆哈马德心里很平静。

　　在来的路上，他就知道了东部发生的事，这个时候，正是印度的好机会，印度的那个偏执的老娘们，绰号印度铁娘子的家伙，不借机搞事才怪！

　　同时，这里面的阴谋太明显了，苏联人是不愿意发动大规模的武力的，在阿富汗还没有平定的时候，再发动巴基斯坦战争，那是最愚蠢的，所以，苏联人选择了印度，让印度再次走在前面，如果没有苏联人在背后的支持，印度人绝对不会如此轻易地再次擦枪走火。

　　现在，最重要的，就是国家的反应！

　　看着现场的这些人，姆哈马德知道他们正在召开紧急会议。

　　“姆哈马德，西部的情况究竟是怎么回事？”努尔汗说道：“苏联人不断地发动袭击，是否是大规模进攻的先兆？他们的空军入侵我们的领空，空战有大规模爆发的可能性吗？”

　　作为空军司令，努尔汗是最关心领空的安全的。

　　“报告努尔汗元帅，报告总统先生，白沙瓦军区在最近几天内，不断地与苏联人的最先进的战机交战，我们赢得了盟友的大力支持，美国飞行员还曾经驾驶我们的战机，与苏联人亲自交战。美国方面已经同意继续对我们进行武器输出，提供更先进的导弹，来帮助我们抵挡苏联人的入侵，美国绝对不会坐视苏联人入侵我国领空的。”

　　听到姆哈马德的话，齐亚·哈克顿时明白过来，姆哈马德话中有话，他的意思，就是西部战线不会有事！

　　如果苏联人再入侵了巴基斯坦，那美国更加会全力支持，甚至美国飞行员都会穿上巴基斯坦的军服，亲自驾驶战机作战，因为，苏联人现在的行动，会严重影响美国的战略空间！如果苏联人有了印度洋的出海口，那美国的石油安全，就会受到相当大的影响！

　　己方不是孤军作战，在西部战线，有美国盟友的支持！而且，现在随着苏联入侵的加剧，对己方来说，既是挑战，也是机遇，因为美国会加大扶持己方的力度，说不定先前的那些贷款，都可以被美国人给抹除掉。

　　想到这里，齐亚·哈克的眼前已经慢慢地亮了，西部战线，维持现在的局势，对巴基斯坦是有利的。

　　而且……美国方面也不愿意看到在巴基斯坦跟苏联冲突愈演愈烈的时候，印度再来捣乱！在第三次印巴战争中，美国的第七舰队，就曾经进驻了孟加拉湾，警示着印度不要继续扩大战争。

　　现在的这种情况下，印度人犯了个愚蠢的错误，他们在苏联人的煽动下，以为是个机会，可以在苏联人的牵制下，摘更多的胜利果实，殊不知，他们只是苏联人手中的一个棋子，苏联人是利用印度，来牵制己方而已。

　　齐亚·哈克能够登上巴基斯坦总统的位置，政治上的洞察力是相当高的，姆哈马德仅仅提到了美国人，就已经让齐亚·哈克把所有的都联想到了。

　　“我们现在面对的，可不仅仅是西部的问题，因为西部的冲突升级，给了印度人机会，他们现在趁机向我们发难了。”国防部长说道：“我们的大英雄，潘杰希尔雄狮，你觉得，我们现在该怎么办？我们整个东部的军队，都会因为白沙瓦军区的失误而陷入战争。”

　　穆尔韦夫的话，已经把罪名推到了白沙瓦军区方面，国防部长嘴里的话，仅次于总统。

　　“对不起，我只负责白沙瓦军区的指挥。”姆哈马德说道：“东部防线上出现的变故，我并没有预料到。”

　　“姆哈马德，说说你的看法。”齐亚·哈克知道姆哈马德只是出于对国防部长的尊重而已，而现在，齐亚·哈克也非常想听姆哈马德是如何看待这件事的。

　　“这是我们的一次机会。”姆哈马德说道：“趁着这个机会，我们一举占领整个克什米尔谷地。”

　　克什米尔谷地！

　　印度控制的克什米尔地区，主要有四个地区，克什米尔谷地、查谟、拉达克、锡亚琴冰川。其中，克什米尔谷地海拔较低，土壤肥沃，群山环抱，河流纵横，风景如画，人口最密集，而且，大多数的民众，都是穆斯林。

　　在地图上，双方的实际停火线是弯曲的，这个克什米尔谷地，刚好就像是从一条直线上挖走了一块儿似的，姆哈马德早就打起了这个主意。

　　听到姆哈马德的话，所有人眼前都是一亮，但是稍后，就又暗淡了下来。

　　这不是说着玩的，一旦确信要动手，那就是一场大规模的战争！是巴基斯坦和印度重新开战！双方将会不死不休，印度怎么会放弃到手的土地不要，眼睁睁地看着肥肉被巴基斯坦抢走。

　　“姆哈马德准将，你是认真的吗。”国防部长说道。

　　“对。”姆哈马德说道：“整个克什米尔地区，本来都是我们的，而现在，正是借助这个时候，夺回本来属于我们的东西。”

　　“那您有详细的计划吗？”国防部长说道：“我们的军队如何才能够顺利地攻占那里？印度人又会做出如何反应？我们将如何在整个东部战线上跟印度人战斗？”

　　穆尔韦夫说完就后悔了，眼前是个异想天开的家伙，自己却跟他讨论起可行性来了，这本来只是场边境哨所的冲突，现在已经上升到举国大战了。

　　所有人都不会忘记第三次印巴战争，一旦再次开启战争，那就必须要打胜仗！巴基斯坦再也经不起失败了。

　　这十几年来，巴基斯坦厉兵秣马，但是，限于国力的薄弱，在军队方面始终比不上印度，更无从谈起再次作战。

　　“靠我们的空军，靠我们强大的空军！”姆哈马德说道：“现在，就连苏联人，面对我们的空军，都将小心翼翼，我们对印度人，拥有绝对的优势，我们要做的第一步，就是宣布克什米尔上空为我们的禁飞区，任何一个没有申请的飞行物，都将会被击落！”

　　空军！说得努尔汗一阵激动，这是他一直以来期望的场景。

　　对于巴基斯坦来说，陆军是最传统，同时也是最重要的兵种，而空军，海军都是附庸，一个最显著的例子，就是在军队中，最高权力的人是陆军参谋长。

　　陆军参谋长，可以命令海军和空军司令，可以直接干涉海军和空军内部的举动，当初齐亚·哈克可以政变夺权，就是因为他被布托任命为了陆军参谋长。

　　“完全是空谈！我们最多也就是跟印度人的空军进行交战，这对战局有什么影响？我们将如何占领克什米尔谷地？”国防部长说道。

　　“当我们控制了克什米尔的天空的时候，一切就都是我们的了，我们将对下面展开一系列的轰炸，炸毁印度人的所有工事，然后，我们的军队快速穿插，控制各个山口，再进行合围。”姆哈马德说道，这块山谷地带，是钻进巴基斯坦的控制区的一块，从这里穿插过去，也不是什么难事。

　　“那得需要多少架次的轰炸？”国防部长说道：“我们的空军能完成这个任务吗？还有，在我们进军的时候，印度人怎么会坐以待毙？他们肯定会在各个战线上，全部向我们国界内推进，到时候，会演变成为全面的战争！我们还没有做好准备！”

　　他几乎咆哮了，这简直就是个小儿科一般的想法，空军算个鸟？就那么一轰炸，战斗就结束了？

　　“我们有炸弹卡车。”姆哈马德说道：“而且，我们的F-16，也有完全的对地攻击能力。”

　　炸弹卡车！A-7攻击机在姆哈马德的推动下，已经进入了巴基斯坦空军，虽然20架的规模并不多，但是，仅仅自重九吨的A-7攻击机，就可以携带六吨的炸弹，这可是名副其实的炸弹卡车！一架A-7攻击机，就可以抵得上四架强五。当初从美国引进的时候，姆哈马德瞄准的，就是印度！

　　而F-16，也有完善的对地攻击能力，这两种飞机结合起来，足以给印度人带来终身难忘的教训，想起无数炸弹投放在印度人的脑袋上，姆哈马德已经热血狂涌了。

　　“至于全面的战争，不一定会发生，美国是不会看到这样情况的出现的，总统先生，我们现在，是不是可以先召见一下美国大使，告诉他们，印度人现在刻意制造边境摩擦，我们已经忍无可忍，打算进行小小的还击，但是为了防止事态扩大，请美国盟友支援一下？美国第七舰队的小鹰号航母，听说正在新加坡临时停靠，补充燃料。”姆哈马德说道：“我想，我们的美国盟友，绝对不会看到印度人现在这样的张狂，跟苏联直接对抗，美国盟友可能会有些担心，可能会爆发世界大战，但是，虐一下苏联人的走狗，我猜美国盟友还是非常愿意的。”


第190章 血洗前耻

　　造势，借势，想要崛起，仅仅依靠己方的实力，是肯定不行的，现在，趁着跟美国正在蜜月期，不用一下美国人，那就太浪费了。

　　眼睁睁看着要跟苏联人发生大规模的对抗，印度人又来捣乱，腹背受敌，美国会坐视不理吗？当然不会！要是苏联人获得了出印度洋的通道，最难受的是美国人！

　　而现在，印度又来发难，此时的印度，已经跟苏联人结成了同盟，而美国又不需要借助印度来牵制中国，对印度的政策，自然是压制的。

　　印度人只看到了眼前的利益，没有看到在后的黄雀啊。为了帮助巴基斯坦稳定局势，美国的航母编队来印度洋绕一圈，开到印度人的家门口，还是完全可以的。

　　有美国人在这里震慑着，印度人就不敢大打出手。

　　所以，在己方宣布建立禁飞区的时候，印度人在气愤之余，肯定是跟己方夺取制空权，就那些苏制战机，己方的雄猫机队可以完虐他们，哪怕就是印度从苏联引进了阉割的米格29，也绝对比不上己方的雄猫战机。

　　当把印度的空军虐得吐血的时候，当他们已经要放弃的时候，就是己方的机会。

　　当然，最关键的，还是一个字，快！

　　提前布置好地面部队，靠着战机的轰炸，半天之内，解决掉所有的目标，天黑之前，控制住重要的入山口，最多用两天的时间，彻底地解决掉克什米尔谷地的守军，这几天，持续的电磁干扰，让印度人根本就不知道发生了什么，当他们意识到的时候，战斗已经结束了。

　　到时候，坐回到谈判桌前面来，大伙儿商量一下，总之到手的是不会再吐出来了，最多就是承诺不再攻打其他地区而已。

　　跟美国方面的商量，只是禁飞区，后面事态的进展超过了商定，美国人也没办法，只能接受这个现实，同时还得维护好巴基斯坦的利益。

　　这就是姆哈马德在来的路上想好的方案，当然，依旧有些一厢情愿。比如，印度人在愤怒之下，可能会冒着被美国人进攻的风险，向巴基斯坦发动全面进攻，这个可能非常小，而战争，不可能有百分之百的把握之后再发动，那是不可能出现的。

　　在场的都是聪明人，哪怕是穆尔韦夫，能够坐到国防部长的位置上，他也不是傻子，应该能够猜出自己的方案来。

　　借势！借助美国人，来压印度人！速战速决，造成既定事实！

　　表针在滴答滴答地响着，时间一分一秒地过去，整个会议室里，平静得连每个人的呼吸都能听到。

　　这个方案太疯狂了，没有人能够想到这点，他们都在想如何应对哨所的风波，如何不引发更大的战争，而姆哈马德，则是要主动去创造一场战争。

　　“如果美国人没有震慑了印度人，他们向我们发动全面的战争呢？”国防部长说道。

　　“那我们就迎战！用我们的生命和热血，来为上次战争血洗前耻！”姆哈马德说道：“如果没有这点勇气，我们又如何才能雄霸南亚！”

　　“对！血洗前耻！雄霸南亚！”齐亚·哈克说道：“我命令，姆哈马德准将，升为中将军衔，任空军副参谋长，指挥空军进行这次禁飞区行动。米尔扎·阿斯拉姆·贝格中将，率领第三军，准备收复克什米尔谷地！立刻给我约见美国大使！”

　　齐亚·哈克当初敢政变夺权，就是一个有头脑，同时有闯劲的人，现在，局势很危险，同时，也是一个机会，这样的机会，齐亚·哈克是不会放过的，尤其是，雄霸南亚，让齐亚·哈克莫名地激动，姆哈马德的话并不是空洞的口号，而是一步步实际的行动！

　　于是，齐亚·哈克下定了决心。

　　美国驻巴基斯坦大使洛德，以及美国驻巴基斯坦国防代表处主任赫伯特·沃森准将两人，很快就来到了总统府。

　　为了协调对阿富汗的苏联人的斗争，美国增加了驻巴基斯坦国防代表处，赫伯特·沃森准将是第一任的代表处主任，他主要负责的，就是在白沙瓦军区的那些美国军人的行动。

　　而巴基斯坦方面，除了齐亚·哈克，还有姆哈马德。

　　姆哈马德虽然跟面前的两人见面次数不多，但是，每一次都是印象深刻，而之间的关系还算是比较和睦，尤其是现在，白沙瓦军区里的美国人，也可以驾驶战机，获得宝贵的战斗经验，这种在战场上相处得到的友谊，更是非常珍贵的。

　　“召二位前来，是因为在我国东部出现的一些争端，贵方应该知道，印度人在今天早晨的时候，攻占了我们边防的数个哨所，我们怀疑，这是他们大规模进攻的前兆。”齐亚·哈克说道。

　　这不是骇人听闻，按照现在局势的分析，印度人很可能会趁火打劫，火中取栗。

　　“就在刚刚，他们又攻占了数个哨所，我们的克伯卢地区，面临着被他们包围的风险。”齐亚·哈克继续说道：“而现在，我们的主力部队，布置在西线，准备应付苏联人的大规模入侵，我们现在非常被动。”

　　“我们美国方面已经知道了。”赫伯特说道：“印度人敢在这个时候动手，是我们也没有想到的，我们美国不会坐视这种情况的发生，为了我们的盟友，我们愿意提供帮助，贵国需要我们如何帮助？”

　　虽然美国人也感觉到很头大，但是，若是美国直接出兵，还是会有风险的，美国更愿意的，是在后方做些什么，比如精神上的鼓励。

　　“姆哈马德，你向大使先生和赫伯特准将说一下。”齐亚·哈克说道。

　　“我们要狠狠地打击印度人的嚣张势头，但是，我们现在的地面部队都在应付苏联人可能的入侵，因此，不可能发动大规模的地面行动，所以，我们打算集中空中力量，狠狠地打击印度人，我们打算在克什米尔上空，建立一个禁飞区。”

　　禁飞区！想起后世美国人在伊拉克上空建立的禁飞区，姆哈马德就非常羡慕，这就是强者对弱者的赤果果的欺压，老子就不让你的飞机在你的头顶上飞，只要飞，老子就给打下来！

　　“建立禁飞区之后，我们会跟印度人争夺制空权，靠着美国盟友给我们提供的雄猫战机，这个并不难办到，而建立禁飞区的真正目的，就是用我们的飞机，猛烈地轰炸印度人的入侵部队，把他们赶回去！”姆哈马德说道。

　　其实真正目的，是为拿下克什米尔谷地打基础，这点当然不能跟眼前的美国人说，美国人更愿意维持现状。

　　赫伯特点点头：“不错，靠着强大的空军来得到制空权，然后空地攻击，可以用较小的代价夺回哨所。”

　　姆哈马德的想法，完全就是攻势空军的理论，跟美国的理论是非常吻合的。

　　“所以，我们希望美国盟友帮助我们两件事。”姆哈马德说道：“第一件，就是我们轰炸需要一千枚激光制导炸弹，希望美国盟友能跟提供给我们宝石路激光制导炸弹。”

　　一千枚！这量有点大了吧？打那几个哨所，有一百枚就够了，赫伯特不由得在心里想到。

　　“我们轰炸的，不仅仅是那几个哨所，还有可能来的支援军队。”姆哈马德说道：“而且，这是一次还击，要给印度人深刻的教训才行！”

　　这就是个铺垫，等到时候拿下了克什米尔谷地，那也是个深刻的教训，绝对不是巴基斯坦想要就势发动大规模的还击。

　　“对，是要给印度人深刻的教训，不过，我们国内库存的激光制导炸弹，应该没有这么多，给贵方运来五百枚，应该没有问题，剩余的，还请贵方用普通炸弹来代替。”赫伯特说道。

　　不用请示总统，赫伯特就先答应了下来，毕竟，这次印度人做得出格了，简直就是不把美国人放在眼里。

　　“第二，我们怕事态扩大。”姆哈马德说道：“现在，我们的重点是西线，绝对不能在东线跟印度人发生大规模的冲突，所以，我们需要美国盟友的支持，请贵方的航母编队，到印度洋来巡航，一旦印度人想要发动全线的进攻，贵方需要在关键时候阻止他们。”

　　动用航母编队？对于美国来说，航母编队是武力的象征，每次出现状况，美国总统的第一句话，就是我们的航母在哪里？但是现在的情况下，调动航母编队过来，那是需要美国高层的决策。

　　“而且，如果印度人真的要不惜一切代价发动，必要的时候，贵国还需要进行核威慑。”姆哈马德继续说道。

　　美国人喜欢舞动核大棒，这个时候，就给美国人一个发挥的空间好了，让印度阿三看着美国人的脸色，看着克什米尔谷地被拿下，到时候也不敢还击。

　　美国人会同意吗？在现在的危急情况下，姆哈马德相信美国人会做出正确的选择来的。

　　“这件事，我们会立刻上报华盛顿。”大使洛德说道：“请给我们一个小时的时间。”


第191章 克什米尔之光

　　看着两人离去，姆哈马德的身体松懈了下来。

　　“姆哈马德，在我们制定计划的时候，并没有打算向美国人要激光制导炸弹吧？”齐亚·哈克向姆哈马德问道。

　　“是的，是我临时想起来的，美国人好东西那么多，我们只有趁着现在才能要出来啊。”姆哈马德说道：“激光制导炸弹造价不高，不过精度很大，对我们拿下克什米尔谷地有很大的帮助，而且，有了这东西，我们可以弄几枚到东方国家去，共同仿制，现在这个机会，我们不要，那不是太对不起印度人了吗。”

　　听到姆哈马德的话，齐亚·哈克也是不停地点头：“姆哈马德，你虽然还年轻，但是，战斗经验丰富，而且政治洞察力也很敏锐，帮助我们摆脱了这次危机，化被动为主动，你在我们的军队里好好干，以后，陆军总参谋长的位置，就是你的。”

　　“总统先生，军队是我们国家维护和平的力量，这支力量，是一定要把握在您自己手里的。”姆哈马德说道：“陆军总参谋长的位置，我不敢奢望，只要能够看着我们的军队，踏进新德里，让印度人臣服在我们的脚下，那我就满足了。”

　　开玩笑，这摆明了是齐亚·哈克来试探自己的野心的，姆哈马德怎么会同意坐那个位置，那就好比东方国家的军委主席一样，军委主席和国家主席，是必须由一个人来担任才行。

　　“建立禁飞区，需要很多前期的准备。”姆哈马德说道：“总统先生，我现在下去准备了。”

　　齐亚·哈克点点头，看着姆哈马德离开，心中早已经有了主意，自己虽然在统治这个国家，但是，政敌太多，有无数人都想要自己的命，而巴基斯坦这样的国家，需要的是强权统治，必须是由军方的有力的人来当总统，才能够带着巴基斯坦逐渐强大，那些大家族，只想着和平，没有进取的精神，如果有朝一日，自己不幸遇难，这个姆哈马德，是合适的接班人。

　　有胆识，有远见，懂得权衡各方面的形势，这样的人，能够出现在巴基斯坦，是巴基斯坦的幸运啊。

　　作为新上任的空军副参谋长，姆哈马德甚至没有来得及到伊斯兰堡附近的空军总司令部查克拉拉去晃一圈，就直接来到了拉合尔市西部的萨果达空军基地。

　　拉合尔市，几乎就位于印巴边界线上，这里被称为花园城市，是巴基斯坦的文化和艺术中心，有2000多年历史。当巴基斯坦独立后，这里成为最富裕的旁遮普省的省会，经济迅速发展，是巴基斯坦第二大城市和重要的工业中心。同时，杰鲁姆河和奇纳布河之间的这座城市，也是巴基斯坦的空军主力所在地，巴基斯坦的空军中央指挥总部，就设在拉合尔市的萨果达空军基地。

　　这里囊括了第34和第38两个联队。

　　第34战斗机联队，包括第5防空/侦察中队，主要装备为20架法制幻影III战机，第18防空/攻击中队，装备24架雄猫战机，第20防空/攻击中队，装备24架雄猫战机，第83 SAR/联络中队，装备法制的云雀3直升机。

　　第38多用途联队，包括第9防空/攻击中队，主要装备20架美制F-16战机，包括12架F-16A型和8架F-16B型，第12防空/攻击中队，20架美制A-7攻击机，第82 SAR/联络中队，装备云雀3直升机。

　　这里拥有了近五十架的雄猫战机，20架的F-16和20架的A-7攻击机，这近百架的战机，拥有巴基斯坦半数以上的精锐空军力量，而且，加上白沙瓦空军基地拥有的数十架的雄猫战机和F-16战机，都可以随时支援东部的空战。

　　跟印度人大量的二代机交战，夺取制空权，姆哈马德有绝对的信心。

　　印度人的空军基地，大大小小的有十几个，而现在在克什米尔附近，与己方建立禁飞区有冲突的，主要有三个。斯利那加，昌迪加尔，阿达姆普尔。还有一个小的阿姆利则空军基地，设施简陋，战机老旧，几乎不用考虑。

　　而斯利那加，则是印度控制的克什米尔谷地的首府，是克什米尔的核心地带，由于处于两国争端的最前沿，这里被印度布置了大型的空军基地，拥有数条跑道，很多机库，在这个基地的旁边，还有陆军基地。

　　可以说，姆哈马德提出的禁飞区，主要就是针对这个基地的。当姆哈马德的禁飞区开始实施时，这个基地的战机，将会在第一时间内起飞挑衅。

　　姆哈马德的到来，让萨果达空军基地司令楚德利上校立刻前来迎接。

　　楚德利上校，曾经在65年的空战中，驾驶着佩刀战机轰炸印度人的基地，英勇无畏地与数架印度人的战机战斗，最后编队三架战机，牺牲了两架，只有他一个人回来了，为此获得了新月胸章。

　　现在，他已经四十多岁了，不再适合在天上作战，成为了这个巴基斯坦最重要的空军基地的司令。

　　瘦削的脸上，已经有了皱纹，只是那眼睛中，依旧充满了信心和勇气：“报告参谋长，萨果达空军基地，已经做好了全面的战斗准备！”

　　哪怕是一年前，萨果达空军基地也同样是依靠老旧的歼六战机和幻影3来撑门面，他们最多就是执行国土防空任务而已，想要主动进攻，太难了。

　　而现在，基地里的主力战机，早已经更新换代，雄猫战机和F-16，这些先进的美制战机，是他们的空战主力，这时，连楚德利都意气风发，印度人，找死的话就过来！

　　这个奇迹，是眼前的人创造的，空军的所有官兵，都知道雄猫战机是在极其艰难的情况下，由姆哈马德准将飞赴美国，最终引进过来的，而在西部边界，雄猫战机已经立了大功，他们早就跃跃欲试了。

　　“召集所有飞行员，我们需要立刻进行作战会议。”姆哈马德说道：“任务代号：克什米尔之光。”

　　“是。”楚德利大声答道。

　　两个飞行联队，近二百名飞行人员，齐聚在了会议室内，他们端正地坐着，望着上面的姆哈马德中将。

　　就在几天前，还是准将的姆哈马德，被总统越级提拔为了中将军衔，空军副参谋长，全权指挥这次的空袭行动，他们望着姆哈马德的眼光里，充满了尊敬和爱戴。

　　如何能不喜欢姆哈马德！先进的雄猫战机，就是姆哈马德给搞来的！炸弹卡车A-7，也是人家搞来的！尤其是那些飞雄猫战机的飞行员，恨不得立刻上去，狠狠地亲姆哈马德两口。

　　“我们这次面临着印度人的无耻挑衅。”姆哈马德说道：“他们趁着我们在西线与苏联人的冲突越来越大，在东线肆意挑起战争，现在，已经占领了我们二十多个哨所，我们的陆军兄弟，此时正在流血。”

　　姆哈马德的声音响彻全场：“现在，我们要用我们的行动，来向印度人说不！克什米尔是我们的领空！我们要在克什米尔上空，设立一个禁飞区，凡是敢在克什米尔上空飞行的，都将被我们无情地击落！这次行动，叫做克什米尔之光！”

　　禁飞区！击落所有印度人的飞机！听到这话，顿时，所有人的眼睛都露出了喜悦来，以前装备老旧的歼六，他们也丝毫不害怕印度人的战机，而现在，有了强大的雄猫战机和F-16战机，他们更能轻松取胜。

　　给印度人一个深刻的教训！

　　……

　　“印度人不该在这个时候捣乱。”一个大脸盘的男人，吸了口雪茄，冷冷地说道。

　　这里在地球的另一端，一个和平的大陆上，一座白色的建筑里，说话的这个人，就是里根。

　　“总统阁下，巴基斯坦提出的禁飞区的建议，我们是否应该支持？”国务卿乔治问道：“还有向我们提出的激光制导炸弹，我们驻巴基斯坦的大使，将数量减少了一半，谈到了五百枚。”

　　“五百枚，巴基斯坦人以为我们是土财主吗。”国防部长温伯格几乎是半带怒气又半带微笑，美国库存的这种炸弹，也就几千枚而已，现在一次就要五百枚，而且，这次完全是要，根本就没打算付款。

　　“布什，你觉得呢？”里根问道。

　　作为里根的副手，很多时候，布什提出的意见最合理。

　　“我们必须要支持巴基斯坦。”布什说道：“而且，是全力支持。要让印度人知道我们的态度，知道他们现在的做法是错误的，让他们放弃在东线捣乱，除了这样，我们还有别的选择吗？”

　　美国没有别的选择，这是最符合美国利益的做法，如果放任事态发展，巴基斯坦方面就可能放弃与苏联人的争斗，全部投入到东线去，毕竟，印度才是他们的死敌。

　　“全力支持，按照巴基斯坦人说的去办吧。”里根说道：“禁飞区，这是齐亚·哈克想出来的鬼主意吗？”


第192章 禁飞区

　　禁飞区！这是什么鬼玩意儿？在己方的头顶上，划出一片空域来，不让自己飞行，还有这样的道理吗？

　　“在我国的东部，克什米尔地区，印度军队频频越界，侵略我们的国土，现在已经占领了我国十几座哨所，现在，我国提出严重抗议，请印度军队立刻撤退！否则，我军将予以严厉回击！同时，为了治理大气污染，我国将在克什米尔上空进行为期一年的综合考察行动，确定上空的空气质量，因此，禁止任何飞行物飞行，包括民航客机，如果依旧飞行，就会被当作不明飞行物击落。”收音机里不断地播放着巴基斯坦的公告。

　　“啪。”关上了收音机，斯利那加空军基地司令德罗纳瓦利·雷迪脸上带着阴沉，这是什么意思？这就是来挑战的！克什米尔上空，是他这里的空军的活动范围，现在，被对方给画成了禁飞区！

　　“咚，咚。”就在这时，外面传来了敲门声。

　　“进来。”德罗纳瓦利说道。

　　门被推开了，十几名穿着飞行装具的飞行员，拎着飞行头盔，站在了他面前：“司令，我们今天的飞行训练，为什么停止了？”

　　他们都已经要上飞机了，关闭了座舱盖，发动机都点火了，就在要滑出跑道的时候，耳机里传来了塔台的命令，停止飞行，关车，回洞库。

　　从飞机上下来，他们非常气愤，直奔基地司令的办公室。

　　“巴基斯坦方面宣称整个克什米尔地区为禁飞区。”德罗纳瓦利说道：“为了保护你们的安全，所以我下令，暂时停止飞行训练。”

　　“什么？”中队长普塔帕说道：“这里是我们的天空，他们设立了禁飞区，不让我们飞行，我们就不飞行了？”

　　“对，我们根本就不怕巴基斯坦人，让我们上去，跟他们战斗！”

　　“巴基斯坦空军，已经不是原来的空军了，他们装备了四十架的F-16战机和八十架的F-14战机，尤其是F-14，这可是美国海军的主力舰载战斗机，可以发射一百多公里射程的不死鸟导弹，连苏联人的飞机，都频频吃亏，我们现在还没有准备好，贸然上去，你们等着被不死鸟拦截吗？”

　　“司令，您怎么这么怕死！”普塔帕说道：“我们怎么能害怕巴基斯坦人！我们上去，跟巴基斯坦人交战！什么不死鸟导弹，我们这里到处都是山区，哪怕他们射来导弹，我们只要俯冲，进入山区，不死鸟导弹还能钻到山区里去追我们？这些导弹，都是可控的火箭弹而已！你看前几次战例，苏联人都是在高空被射杀掉的，而且，我们完全可以利用山区，隐蔽接敌，我们四架战机，包围上去，干掉巴基斯坦人的雄猫战机！让他们的雄猫变成死猫！”

　　这里到处都是大山，只有中部的谷地，他们常年在这里飞行，早就对周围的地形了如指掌了，通过布置陷阱，猎杀巴基斯坦人的雄猫战机，也是完全可以做到的。

　　德罗纳瓦利迟疑了一下，空军司令部的意思，是等待米格23MF和米格29的到来。

　　在以前的时候，印度空军对巴基斯坦空军有完全的优势，巴基斯坦的那些歼六，也就是米格19而已，而印度空军，装备了大量的米格21机群。

　　1963年的时候，苏联就开始向印度供应米格21，到现在为止，他们一共接收了830架，而且，最让他们自豪的，就是其中的580架是在印度自己制造的，印度拥有20个米格21的中队在同时服役。

　　巴基斯坦人有什么？战机都是买来的！而印度，早就开始制造战机了！印度是南亚大国！

　　现在，斯利那加空军基地，主力就是三个米格21的战斗机中队。

　　米格21对比米格19，是有优势的，但是，对F-16就不行了，于是，在几年前巴基斯坦砸锅卖铁地向美国买四十架F-16战机的时候，印度同时开始跟苏联商量，请求引进新式战机，苏联立刻同意了，把米格23卖给了印度。

　　交易并不快，反正东线也没有战斗，今年的时候，三个米格23中队才完成了改装，具备了战斗能力，可惜都是米格23BN，是战斗轰炸型号，空优的米格23MF，还是苏联人的飞机制造厂里。

　　而转眼间，巴基斯坦空军就如此强大了，米格23刚刚装备印度空军，就已经落伍了，他们需要更先进的战机。

　　但是，苏联人的战机研制，本来就是落后美国的，米格29才刚刚装备苏联军队，想要出口给印度，那还得等几年。

　　印度发动的这次袭击，当然也是在试探巴基斯坦人的反应，同时作为大规模进攻的前兆，而现在，刚刚走出了第一步，就受到了巴基斯坦方面的挑战，巴基斯坦没有在地面上大打出手，而是在天上，给他们花了个圈。

　　狗屁的大气污染，在八十年代，没有人把大气污染当回事。

　　现在，欺负到自己头上来了，还用得着等待吗？

　　看着眼前的飞行员，德罗纳瓦利咬着牙，说道：“好，布置个陷阱，猎杀巴基斯坦的雄猫战机！”

　　飞行员们轰然而去，这正是他们想要的，在来之前，他们就已经制定好了行动方案。

　　四架轻巧的米格21，打开加力，在跑道上滑跑着，同时编队起飞，这么短的距离，只有最优秀的印度空军才能做到！

　　米格21，米高扬设计局在50年代初期研制的一种单座单发超音速轻型战斗机。苏联飞行员给它的外号是“三角琴”，而北约则把它叫做鱼窝。

　　从外表看，这架飞机，就仿佛是一根铅笔，插上了两个三角翼的翅膀，以及尾翼而已，气动布局上没什么特殊的地方，实际使用中，除了大速度、减速性能好以外，其机动性能不好，由于机头进气，进气道占据了宝贵的机头空间，让它无法加装高性能雷达，电子设备过于简单，武器挂载能力过小，而且由于是耗油的涡喷发动机，机内载油有限，导致了航程过短，这种飞机的作战能力有限。

　　在古老的东方国家，由于技术的缺失，一直都在不断地仿制和改进，成为了庞大的歼七家族，当改进到了采用双三角翼型和前缘机动襟翼的歼七E的时候，机动性能才有了脱胎换骨的变化。

　　而现在印度人使用的，大部分都是由自己的斯坦航空有限公司制造或者大修过的，事故率极高，在后世，直至退役前，米格21一共摔了近五百架，是不折不扣的飞行棺材。

　　当四架米格21起飞之后，其中一架继续爬高，另外三架，从低空飞过，钻进了旁边的山区里。

　　普塔帕的手不停地操纵着操作杆，在山区中穿梭，是最考验飞行员本领的时候，那些巴基斯坦的飞行员，肯定不敢在山区里像自己这样飞行！

　　高空的那架当作诱饵，吸引巴基斯坦的飞机前来袭击，而低空的这三架，会在合适的时候，突然拉高，攻击巴基斯坦的飞机。

　　机翼下的四颗R-60导弹，露出了獠牙，虽然战机可能不太先进，但是他们挂载的，却是苏联的第三代空空导弹！

　　“发现四个目标，低空山区三个，高空一个。”徘徊在巴基斯坦上空的E-2预警机，立刻传回了报告。

　　靠着远程的预警性能，E-2预警机只需要在巴基斯坦空域内巡航，就能够将斯利那加空军基地的一切，都看在眼里，当禁飞区的消息宣布之后，它就从白沙瓦空军基地起飞，到了边界线。

　　白沙瓦空军基地的两架雄猫战机，护航在左右。那架EC-130H电子干扰机，同样飞在一旁。

　　消息传到了萨果达空军基地，早已经等候的第18战斗机中队的四架雄猫战机，立刻开始了第一次攻击行动。

　　禁飞区任务的第一阶段，彻底封锁斯利那加空军基地，只要起飞，立刻就击毁！

　　机翼后掠角已经道道最后，四架雄猫战机在高空中快速冲刺着，望着蔚蓝的天空，长机飞行员克里斯心情澎湃。

　　印度人！嚣张的印度人！从此，你们与天空无缘！

　　“黑鸟中队，这里是E-2。”耳机里传来了清晰的话语：“三分钟后，即将进入查谟地区，目标正在山区里绕圈，打开雷达，先击落高空那架。十二点钟方向，距离一百三，高度一万。”

　　“收到。”当起飞之后，就由预警机接管了引导。

　　“黑鸟明白。”克里斯说道，他们中队叫做黑鸟中队，而克里斯，作为中队长，代号就是黑鸟。

　　“目标，距离一百三，高度一万，一枚不死鸟。”后舱的雷达官，准确地打开了雷达，锁定了那个目标。

　　“发射。”在八十公里的距离上，机身一颤，一枚沉重的不死鸟导弹，拖着火舌，飞出了克里斯的视线。

　　“低空，三个目标正在飞来，距离六十，正在穿越山谷。”

　　“收到。”克里斯说道：“035，036，037，立刻俯冲，用响尾蛇干掉他们！”

　　“明白。”三架僚机立刻俯冲，同样钻进了山区里。

　　尾部的发动机发出巨大的轰鸣，在山谷里飞行，简直就像是在死神的手掌心上跳舞。


第193章 击落，击落！

　　制空权的掌握，最重要的就是获得信息权，而现在，靠着预警机，巴基斯坦方面完全可以监视到印度人的空军基地，他们的飞机只要起飞，就会被发现，而只要被发现，就会被击毁！

　　当发现了巴基斯坦人的一架雄猫战机飞来，而且发射了导弹的时候，地面雷达站立刻就发现了，通过语音传送给米格机队。

　　由于米格21战机的机头进气，导致了前面进气锥内的雷达非常袖珍，基本上就是一个测距的功能而已，根本就不可能发现在八十公里外飞来的导弹。

　　他们完全依靠地面雷达站的引导，进行截击。

　　当发现导弹飞来的时候，米格21会立刻就向下俯冲，钻到大山中间内，不死鸟导弹再先进，当它面对的是地面复杂的杂波的时候，也会丢失了目标。

　　可惜，米格21飞行员依旧在握着操作杆，平稳地飞行着，在天空这样直直地飞行，就和靶机一模一样。

　　他的耳机里，传来了一阵嘈杂的声音，他根本就听不到地面的雷达站的惊呼，他只是觉得耳朵里的杂波让他的脑子一阵发麻。

　　严重的电磁干扰！米格21的无线电通信设备没有抗干扰能力，他只能无奈地关闭了无线电，完全靠自己目视，来搜索周围的天空。

　　就在这时，远处的天空中，出现了一个闪亮的亮点，吸引了他的注意。

　　那是什么？他不由得将全部的注意力，都望向了那边，当看清楚了的时候，顿时就是一阵惊慌，天！那是一枚导弹！

　　它是从哪里飞来的？怎么没有人提醒自己？

　　他立刻推操作杆，想要向低空俯冲，可惜，这个时候，那枚不死鸟导弹已经进入了攻击的最后阶段，主动引导过程中，它几乎不会丢失目标。

　　“轰！”就在米格21俯冲了不到五秒的时候，五马赫速度的不死鸟导弹，就飞了过来，巨大的速度带来的巨大的能量，加上重达六十公斤的弹头的爆炸，这架米格21，立刻就在空中变成了一个火球。

　　轻松搞定！天空中的克里斯听着雷达操作官说道目标小时，心中一阵喜悦，首战旗开得胜！

　　与此同时，低空中的山地内，双方也不期而遇。

　　普塔帕操作着米格21战机，在山谷中飞行着，他在等待着地面雷达站的引导，这次设伏，同样需要雷达站的引导。

　　可惜，耳机里一直有杂乱的信号，他一边飞行，一边不停地呼叫着。

　　突然，对面的山谷里，传来一阵巨大的轰鸣声，这声音刺激着他的耳膜，他压了下操作杆，米格21转向，飞进了对面的山谷里，眼前突然就是一个庞然大物。

　　糟糕，要撞机了！当他看到对方第一眼的时候，就冒出这么个想法，对面飞来的是一架大型飞机，自己这样撞上去，肯定是自己吃亏。

　　就在同时，对方也发现了他，立刻拉操作杆，将战机拉起来。

　　面对着对方的动作，普塔帕立刻就知道自己被阴了，对方拉起，如果自己也拉起来，那只能相撞，自己只能向下压操作杆，进行俯冲，但是，离地面这么低，稍有不慎，就可能会撞山！

　　就在普塔帕压低机头，跟对方几乎是擦着而过的时候，看到了对方机腹下，挂载着两颗巨大的导弹，不死鸟！雄猫战机！

　　普塔帕没想到在这种时候与对方遭遇了，不过，己方最不怕的就是近距格斗了，米格21也只有跟对方近距格斗，那才有希望战胜对方！

　　就在这时，他又是一惊，不得不继续压机头。

　　对方的后面，还跟着战机！

　　又一架雄猫拉起来，普塔帕几乎是贴着地面了。

　　怎么还有一架？

　　当双方三架战机交错之后，普塔帕有一种死里逃生的感觉。

　　“轰！”就在这时，最后一架米格21，突然发动机熄火，在这样低的空域里，飞行员来不及做任何反应，战机就跟地面亲密接触，化成了火球。

　　这架米格21在跟着躲避的时候，飞得离前面的米格21太近了，当机头进气道吸进了前面的发动机的尾气的时候，立刻就发生了可怕的喘震，跟着停车。

　　飞行员甚至没有来得及跳伞。

　　“印度人又自杀了一架！”从山谷里拉起来之后，雄猫战机机翼全开，靠着优秀的机动性能，雄猫战机拉起，倒扣过来，跟着翻转，三架米格21，已经变成了两架，最后那架成了火球。

　　AIM-9L，锁定，发射！

　　当飞过来的时候，他们就做好了发射的准备，在刚刚的时候，双方飞行太快了，距离又太近，来不及发射，而现在，看着对方从山谷里拉起来，刚好给己方创造了机会。

　　普塔帕通过座舱的玻璃，不停地看着周围的空域，那三架敌机呢？怎么没有看到？

　　米格21狭窄的座舱，几乎没有任何后向视野，他不知道，那三架敏捷的雄猫战机，已经绕到了他的后面。

　　“轰！”直至尾部传来一声巨响，面前的仪表板上，无数红灯闪烁，他才知道自己被击中了。

　　发动机停车！对于单发的米格21来说，发动机一坏，几乎就没有任何抢救的可能，他立刻拉下了弹射手柄。

　　怎么没有反应？不应该啊，这个弹射座椅，是在半年前的时候，斯坦航空有限公司刚刚给检修过的啊！

　　他继续用力一拉，只听见哗的一声，红色的弹射手柄，被他硬生生地拉了出来，而弹射座椅，依旧不动。

　　糟糕！弹射手柄居然只上了一颗螺丝，而且卡住了！该死的斯坦航空有限公司！他已经来不及骂这个国有的公司了，一阵剧烈的撞击中，他昏了过去，大火包围了整个战机。

　　另一架米格21里，飞行员弹射了出来，可惜，高度太低了，伞还没有全开，就落地了，估计不死也得残废。

　　不到三分钟的时间里，战斗结束，结果四比零。

　　也不是印度飞行员的素质太差，只是他们的战机性能上的差距，加上无线电被干扰，没有任何信息方面的优势，才会被巴基斯坦空军轻松地压制。

　　完成了截击任务的雄猫战机，从低空拉起来来，四机编队，开始在克什米尔上空飞行。

　　斯利那加空军基地。

　　无线电干扰已经消失了，四架米格21战机，已经呼叫不到，而雷达中，却有四个目标，在他们的头顶上飞行着。

　　这是炫耀，这是赤果果的炫耀！这是挑衅，赤果果的挑衅！

　　面对着巴基斯坦人的挑衅，基地司令德罗纳瓦利·雷迪终于忍不住了，命令四架米格21战机起飞，与巴基斯坦人战斗！

　　上次的失败，他们主要是因为受到了无线电干扰引起的，这次，四架米格21在起飞之后，直奔高空中的雄猫机队，不给对方干扰的机会！

　　群情激愤的印度空军飞行员，跳上自己的战机，开始起飞。

　　在跑道上滑跑，加速，刚刚从跑道上拉起来，远处高空中的雄猫战机，就已经用雷达锁定了。

　　“发射！”克里斯再次喊道。

　　四架雄猫战机，在出发的时候，每架都携带了两枚不死鸟导弹，这样，既可以进行远距离截击，又不会因为不死鸟太重而影响了机动性。

　　现在，发现了对方再次不怕死地起飞了战机，黑鸟中队也没有犹豫，各锁定了一个目标，发射不死鸟导弹。

　　四架米格21起飞之后，拉升，爬高，几分钟的时间里，上升到一万多米，同时向着雄猫机队的方向扑来。

　　虽然在他们刚刚起飞之后，无线电就失去了联络，干扰再次传来，他们依旧无所畏惧，向着雄猫机队的方向扑了过来。

　　刚刚，他们的四名同胞学洒长空，他们要报仇，要报仇！

　　可惜，迎接他们的，是四枚导弹，四枚近在眼前的不死鸟导弹！

　　面对导弹，他们只能尽自己的最大努力躲避，可惜，在不死鸟的主动引导区域里，想要甩开不死鸟导弹是很困难的。

　　只有一架米格21成功地与不死鸟导弹擦肩而过，其余的三架，全部被打得凌空爆炸。

　　此时，双方已经到了中程空战的距离，面对着这架脱靶的敌机，克里斯命令继续发射了一枚AIM-7F麻雀导弹。

　　作为一架全能型的制空战斗机，雄猫战机挂载了两枚不死鸟导弹，两枚麻雀导弹以及四枚响尾蛇导弹，这是一架武装到牙齿的战机，在南亚的天空中，没有敌手！

　　四架米格21战机刚刚上天，就被干净利落地干掉了，对方强悍的雄猫，变态到令人发指！

　　德罗纳瓦利·雷迪脸色阴沉，现在，凭借着斯利那加空军基地，根本就无法承担反击的作用，己方的机队都是米格21，现在已经证明了，米格21，其实就是活靶子，他只能向着德黑兰请示，请求立刻支援斯利那加！

　　禁飞区第一天，以巴基斯坦空军击落八架米格21为开始，战斗呈现出一面倒的态势。


第194章 偷袭萨果达

　　阿达姆普尔空军基地。

　　这里位于新德里西北，是新德里主要的空中屏障，对面面对的，就是巴基斯坦北部空军，作为主要的防备对象，这个空军基地规模庞大，依托两个小山包修建了众多的山体隐蔽机库，同时有两座萨姆3防空导弹阵地予以保护。

　　这个基地里，依旧是以米格21机群为主体，同时，从苏联购买的米格23BN，就驻扎在这个基地里。

　　十几年没有发生战争了，印度空军依旧在厉兵秣马，而现在，空军基地里的气氛更加异常。

　　基地指挥塔楼，坐落在飞行员值班楼的东部，此时，二楼的会议室内，一场进攻前的作战会议，正在召开着。

　　“昨天，可恶的巴基斯坦人发表声明，要在克什米尔地区建立一个禁飞区，把我们的空域也圈进去了，这是对我们主权的侵犯，我们的斯利那加空军基地的同胞，进行了两次作战，可惜都以失败告终，今天，我们必须要打破巴基斯坦人的封锁！”基地司令马杜赖·巴布说道。

　　“对，我们一定要将巴基斯坦人打得落花流水！”飞行联队指挥官跟着说道。

　　“对，就是！”下面的飞行员一阵高呼。

　　“不过，巴基斯坦人装备的战机太强悍了，在米格29还没有到达我们空军之前，我们的装备都已经落后了，为了避免被巴基斯坦人再度封锁，我们做出了新的计划，就是偷袭萨果达空军基地！”巴布继续说道。

　　偷袭萨果达空军基地！对于印度飞行员来说，那个地方太熟悉了，那里拥有巴基斯坦人超过半数的空军力量，现在，那里布置了一大批的雄猫战机和F-16战机。偷袭那里，把巴基斯坦人的战机炸毁在跑道上！这就是他们的计划，一旦让那些战机飞起来，那就太难了。

　　飞行员们的眼睛睁得雪亮，望着投影机上出现的画面。

　　“这个基地的机库非常坚固，如果我们直接对基地进行轰炸，效果不会太好，所以，我们需要把他们引出来，我们的战术，就是首先在斯利那加，突然起飞大量的战机，同时我们的大批米格21机群，也会向着斯利那加的方向飞去，这样巴基斯坦人会以为我们在那里跟他们大规模地交战，他们的机群，肯定会快速出动，拉出机库，在跑道上依次起飞，我们就抓住这个空档，米格23BN机队，携带炸弹，轰炸在跑道上的飞机！把他们都炸毁在跑道上！”基地司令巴布掷地有声地说道。

　　声东击西，引蛇出洞，这些战术，都是上面的人想出来的，他们只是执行者。

　　在装备处于劣势的时候，就要靠出色的战术来弥补，对方的战机再强悍，没有飞上天之前，那也是一堆废铁。

　　“明白了吗？”巴布说道。

　　“明白了！”

　　“一个小时准备，一个小时之后，我们将全数起飞！”

　　阿达姆普尔空军基地，拥有三个米格21中队，六十多架米格21战机，组成强悍的攻击机群，而三个米格23攻击机中队，加上一个苏-7攻击机中队，总计八十架的攻击机，飞过萨果达空军基地之后，将会把他们那里彻底地炸成废墟。

　　他们在期待着，期待着战斗快点开始。

　　天边有着乌云，太阳一直躲在那里，不肯出来，霞光血红。

　　三颗信号弹从基地一角升起，数条跑道上，完成了加油，挂弹，检查的战机依次起飞，首先起飞的，是挂载着沉甸甸的炸弹的米格23BN，它几乎是滑跑到了跑道的尽头才拉了起来，当它爬升起来之后，机腹下的炸弹虎虎生威。

　　就在米格23BN开始起飞的时候，斯利那加空军基地，也开始将所有的米格21战机，一股脑地起飞了。

　　在他们头顶盘旋的雄猫战机只有四架，这四架战机，根本就应付不过来数十架的米格21战机，他们只能是向着后方求援，米格21机群冒着被击落的风险，哪怕是当了靶子，也要为旁边的战友赢得消灭敌人的机会！

　　面对着印度人不断起飞的战机，雄猫战机当机立断，并没有进行交战，而是立刻后退，撤出了交战空域。

　　萨果达空军基地里，消息一个接一个地传来。

　　阿达姆普尔空军基地，也起飞了大批的战机，这些战机都挂着沉甸甸的炸弹，是印度人最新装备的米格23BN！

　　手头的预警机的数量并不够，所以，在开战前，姆哈马德早已经做好了准备，派遣了一小撮人，埋伏在印度人的空军基地附近，负责观察，这是个很简单又很实用的办法，在阿富汗战场上，姆哈马德就是这么干的。

　　现在，所有的情报汇聚过来，姆哈马德已经非常清楚了，印度人的目标，就是来轰炸萨果达空军基地！

　　看来印度人也不是完全地愚蠢，先在斯利那加起飞大批的战机，让自己立刻派战机过去迎敌，在自己的机场不停地起飞战机，不停地检测，挂弹的空间，对方的轰炸机就来了，把自己机场这里炸得一塌糊涂，从美国那里花大价钱买来的战机，还没有开始发挥威力，就被炸成废铁。

　　既然如此，那自己就顺了印度人的主意！

　　姆哈马德的脑子里，瞬间已经形成了作战方案。

　　在米格23机群起飞之后，阿达姆普尔空军基地里的大批的米格21机群，也开始起飞了。

　　在斯利那加空军基地的战机起飞之后，巴基斯坦人居然撤退了！这让他们有些意外，不过，他们坚信巴基斯坦人是不会甘心失败的，他们肯定会起飞大批的机群，一同过来交战。

　　干！还以为是二战的空战呢？尾追格斗！现在空战早就发展了！姆哈马德对于大机群交战是完全不感冒的，在克什米尔上空狭小的空域里，集中大批的飞机，那只有一个结果，飞行员要做的事不是交战，而是如何不跟别人相撞！

　　萨果达空军基地依旧很平静。

　　没有人看到，在机库里，A-7攻击机正在匆忙地挂弹，昨天晚上的时候，美国人的激光制导炸弹运了过来，经过检测之后，被挂载到了挂架上，由于数量有限大部分的挂架上，挂载的依旧是普通的炸弹。

　　只有数百公里的距离，完全靠机内燃油就可以，所以，它的两侧八个挂架上，全部挂满了炸弹，由于采用了下颔进气，让这架战机看起来仿佛是个大嘴巴的怪兽一样，不过，它的确是一架合格的炸弹卡车。

　　F-16战机同样也是对地模式，除了两枚响尾蛇导弹之外，其余的挂架上都是炸弹，也有几架并没有挂炸弹，而是挂了和麻雀大小类似的导弹。

　　巴基斯坦的F-16不具备发射中距弹的能力，它挂载的，是和麻雀外形类似，却换了被动导引头的专门用来打雷达的反辐射导弹，代号百舌鸟。

　　就在机库里挂弹紧张有序地进行着的时候，远处的天空中，战斗开始了。

　　米格23BN机群已经飞过了国界线，按照计划，他们超低空飞行着，来到了萨果达空军基地附近，下来就该轰炸了。

　　当炸弹落在地面上的时候，无数战机起火，那赏心悦目的场景，让他们无比期待。

　　可惜，当他们飞跃了国界线，已经可以瞭望离国界线几十公里拉合尔的时候，远远地望过去，他们顿时都惊呆了。

　　那是什么？是巫术吗？

　　黑烟翻滚，遮天蔽日，那里已经变成了一片黑暗笼罩之地。

　　想要偷袭萨果达空军基地，门都没有！

　　萨果达空军基地周围，早就提前放置好了可燃物，专门经过配置，燃烧之后，浓烟滚滚，将整个基地都笼罩起来。

　　印度人的飞机，携带的只是普通的炸弹，必须飞到上空才能扔下来，而现在，要是飞进去，不仅仅是看不清，而且还会因为发动机吸烟而坠毁。

　　就在他们刚刚发现基地烟雾笼罩的时候，耳机里的雷达告警接收机，就响了起来，远处，已经有导弹飞来。

　　就在他们起飞之后，萨果达空军基地的雄猫战机就起飞了一个中队，24架，他们早就在旁边的空域里盘旋等待，直至对方进入了己方的国界线之后，就开始发射中距的麻雀导弹。

　　携带了沉重的炸弹，让这些米格23战斗机非常笨重，于是，他们不得不随便丢弃了炸弹，做机动飞行，躲避那些射来的麻雀导弹。

　　“轰！”一架米格23没有来得及扔下炸弹躲避，AIM-7F麻雀导弹已经飞到，准确地命中了它，这架战机在空中化成一个火球，飞行员没有来得及跳伞。

　　偷袭失败，反被偷袭！战斗从一开始，就没有向他们预期的方向发展。

　　再去轰炸已经毫无意义，扔掉了炸弹，所有的米格23BN，都开始冲刺，向着己方的空域逃回。

　　慢吞吞的苏-7攻击机，此时才刚刚飞到，他们面对的，是已经扑上来的雄猫战机。


第195章 轰炸，轰炸！

　　姆哈马德一直都在等待机会。

　　战斗讲究先发制人，后发制于人，从这个角度上讲，姆哈马德非常想主动飞过去，将印度人的空军基地轰个稀烂。

　　但是，这样做会让美国人反感，对于美国人来说，他们更愿意看到的是东部保持现状，如果不是苏联入侵阿富汗，美国也不会跟巴基斯坦好得穿一条裤子，所以，想要获得美国方面的肯定，那就得让美国人知道，我必须这么做，如果不这么做，那就会遭受更大的损失，我是被迫的！

　　现在，就是机会，印度人在克什米尔挑起冲突，姆哈马德宣布了克什米尔为禁飞区，这都是争锋相对的，没有太出格，但是，如果姆哈马德指挥空军，轰炸印度人的阿达姆普尔空军基地，那就有些出格了。

　　现在，事实已经摆在眼前，姆哈马德不出手，那印度人就会利用这个空军基地，越界来轰炸萨果达空军基地，是印度人先动手的！

　　姆哈马德理由充分。

　　阿达姆普尔基地的米格21战机，刚刚飞到克什米尔上空，就得到了消息，己方的基地轰炸机群失利！

　　他们是当作诱饵的，引诱巴基斯坦战机前来交战，同时在后方展开轰炸，现在，轰炸已经失败，他们的行动也就失去了意义。

　　米格21战机在空中划出一条弧线，开始返航。

　　突然，一名飞行员眼睛睁大，他望着前面那架飞来的米格21，在无线电里面惊呼道：“该死，右转弯！”

　　他是向右转返航的，而另外这架米格21，是左转返航的。

　　空域里挤了这么多的米格21战机，他们的驾驶就已经非常紧张了，现在，看着那架迎面飞来的战机，他只发出了这声呼声，接着，两架战机就撞到了一起。

　　两人从驾驶舱里面跳出来，伞包正确打开，相互望着，几乎要指着手指大骂对方愚蠢了。

　　其余的米格21战机小心翼翼地脱离，向南返航。

　　轰炸失败，巴基斯坦人的雄猫战机，会不会入侵印度的领空，前来攻击？以对方的性格，很可能会的，米格21机群必须要快速返航，保护基地。

　　惊慌失措的米格23攻击机群返航，当机轮触地那一刹那，飞行员才松了口气，活着回来的感觉真好！他看着自己的长机被导弹击中，在空中爆炸，心中是非常无奈的。

　　高空中的米格21，加速返航，这是段最危险的时间。

　　不过，巴基斯坦人好像反应很迟钝，也可能是他们害怕引起更大的冲突，雄猫战机只是在边界上截击，并没有越境。

　　当米格21机队返航之后，他们才放松下来，绕着基地周围的空域飞了两圈，战斗机内的油料就不多了，于是，只能依次降落。

　　基地的西面，两个萨姆-3防空导弹阵地，依旧在紧张地注视着西面的天空，他们承担着守卫基地领空的重任。

　　萨姆-3防空导弹，主要用来弥补高空导弹的威胁，对付中低空飞机，用于要地防空和野战防空。它是一种全天候近程地空导弹，在印度被称为“帕朝拉”。

　　这种导弹采用四联倾斜发射架，底盘一般采用高性能的卡车或者装甲车底盘，机动性能良好，双发齐射，杀伤概率超过了百分之九十。

　　火力营是它的基本火力单位，包括4部四联装发射架、一部制导雷达、一部II-15目标指示雷达、一套供电设备和一辆机动修理车。

　　它的缺点也是很明显的，只有一部制导雷达，只要这部雷达受到攻击损毁，那整个导弹营就都陷入被动挨打的处境。

　　两架F-16战机，几乎是贴着地面飞行着，机翼下面，挂着四枚百舌鸟导弹，他们是第一波次的攻击力量。

　　“注意，还有十分钟导弹目标上空，准备发射百舌鸟。”耳机里传来了预警机的引导。

　　“明白。”F-16战机的飞行员回答着，开始做发射前的最后准备。

　　萨姆-3导弹营依旧在一丝不苟地搜索着天空，II-15目标指示雷达的天线不停地转动，电磁波充满整个空间。

　　雷达操作员紧紧地盯着屏幕，轰炸失败，巴基斯坦人有可能会来！

　　机场上，停留了大批的刚刚返航的战机，正在向着洞库拖去，由于洞库在山体内，离跑道还有一段距离，尤其是一架米格21在牵引的过程中，突然前面的起落架断了，挡住了道路，让他们更加繁忙。

　　突然，雷达屏幕上出现了一个亮点，雷达操作员顿时心中一紧张，发现可疑目标！

　　一架F-16战机从低空猛地拉起，俯冲，机翼下的百舌鸟导弹的导引头开始搜索下面的雷达，瞬间就发现了目标，锁定，发射！

　　百舌鸟导弹是美国在六十年代发展的一款空地反辐射导弹，完成之后，参加过多次战争，尤其是在去年的以色列攻击贝卡谷地作战行动中使用，建立了大功，将叙利亚的导弹营打了个精光。

　　这种导弹也是有缺点的，所以美国又开发了新的哈姆反辐射导弹，刚刚研制成功，是不可能出口给巴基斯坦的，巴基斯坦在苏联人的威胁下，才从美国进口了少量的这种导弹。

　　由于百舌鸟的导引头的天线视场仅仅有八度，F-16载机在爬高之后，必须要俯冲下来，瞄准雷达，才能搜索到目标，这一瞬间，载机是最危险的。

　　一枚百舌鸟导弹，从机翼挂架脱离，飞向了地面上的那台雷达车，同时，耳机里传来了雷达告警声，对方已经启动了制导雷达，锁定了F-16。

　　飞行员没有慌张，继续用另一枚百舌鸟导弹，锁定了那台制导雷达车，当第二枚导弹射出的时候，他立刻俯冲到了低空。

　　“轰！”百舌鸟导弹飞过，雷达天线顿时陷入一阵火光之中，下面的车内的几个人，被剧烈的震动震晕。

　　与此同时，另一架F-16战机，成功攻击了另一个导弹营的两辆雷达车。

　　唯一的威胁已经被消除，剩下的，就该是攻击了！

　　F-16战机的后方，两架A-7海盗攻击机飞来，他们轻松地飞到了导弹阵地的上空，虽然地面上的那些导弹发射车，导弹直指天空，可惜，失去了制导雷达，他们就是烧火棍。

　　“轰，轰！”航空炸弹从海盗攻击机的机翼上掉下来，砸到阵地上，到处都是一片火海。

　　轰炸，正式开始！

　　阿达姆普尔基地上空犀利的警报声拉响，直到导弹阵地被炸，他们才意识到了巴基斯坦人的空袭来了！

　　巴基斯坦人是最狡猾的，他们等到了己方的基地上空，一架巡航的战机都没有了，这才过来轰炸，阴险，无耻！

　　为了跟巴基斯坦空军交战，阿达姆普尔基地的战机全数出动，也有四架战机在己方的机场上空巡逻。

　　可惜，当偷袭失败之后，米格23机队返航，米格21机队打算迎接巴基斯坦人的报复，却因为燃料耗尽，不得不降落，本来守卫这里的四架米格21，也已经耗尽了燃料。

　　米格21作为轻型战斗机，小巧灵活，但是留空能力有限，最大航程才1300公里，挂弹，起飞，加力，都会消耗掉宝贵的燃料，它的作战半径，不超过四百公里。

　　就在他们的战机全部落地之后，巴基斯坦人抓住了机会，开始对他们进行了狂轰滥炸。

　　干掉了防空阵地，那些还没有进入机库的露天战机，就是待宰的羔羊。

　　A-7飞行员驾驶着海盗机，在机场上空飞行着，按下按钮，炸弹就从机翼上落下，下面的几架战机，立刻陷入火海之中。

　　越南战场上，就证实了A-7飞机拥有强大的战场生存能力，这种轰炸，正是它的强项。

　　印度人充分发挥了勇者无敌的精神气概，他们用手推，拉，几个人硬是想要把飞机拽到洞库去。

　　就在洞库的门口，一枚炸弹落了下来，把他们连同战机，一起变成了碎片。

　　几名印度飞行员跑上战机，想要强行起飞，与巴基斯坦的空军战斗，虽然战机内的燃油才刚刚开始加注，他们就命令拔掉了加油管，点火，起飞。

　　战机在跑道上滑跑着，速度越来越快。

　　“快，拉起来，拉起来！”一名地勤喊道。

　　前面的跑道上，已经出现了一个大坑，一枚炸弹刚好落在那里。

　　飞行员咬着牙，把操作杆向后拉到底，可惜，机头依旧没有抬起来，它需要八百米的跑道才能起飞，而现在，才滑跑了不到六百米。

　　于是，这架米格21只能眼睁睁地滑到了前面的炸弹的火光中，又发生了爆炸，整个跑道都被炸毁了。

　　后面的几架米格21，停了下来，他们已经无法起飞了。即使他们起飞了，面对着头顶上到处飞行的巴基斯坦空军战机，他们也无可奈何。

　　A-7海盗的机翼已经空了，利用机炮继续俯冲向地面扫射，而后面，F-16战机携带着炸弹，继续跟进轰炸。


第196章 租借预警机

　　马杜赖·巴布趴在一张桌子下面，刚刚，一颗炸弹从上面落下来，砸开了指挥塔楼的楼顶，落在指挥塔的正中央，当时，他以为自己马上就要死掉了，幸好这枚炸弹没有爆炸，只是掉下来的时候，砸死了一个人而已。

　　外面的轰炸已经结束了，他不敢看，他浑身哆嗦着，躲在桌子下面不敢起来。

　　“司令，巴基斯坦人已经走了。”旁边的警卫说道：“这枚炸弹还没有爆炸，但是随时都有爆炸的危险，您最好立刻撤离。”

　　对，炸弹的威胁依旧还在！这句话才让他从钻着的桌子下面出来，脸色惨白地向外走。

　　完了，马杜赖·巴布知道，自己的军旅生涯算是结束了。

　　阿达姆普尔基地是主要的对巴基斯坦方面的基地，担负着新德里的西北防卫任务，责任重大，这里部署了上百架的战机，经过几十年的建设，才有了现在的规模。

　　但是，几分钟的轰炸，彻底地让这里改变了模样，马杜赖·巴布走出了指挥塔，看着外面到处都是一片轰炸后的残骸，无数地勤人员正在救火，医护兵跑来跑去。

　　“统计损失情况。”马杜赖·巴布说道。

　　如果飞机都进入了山洞里，巴基斯坦人最多就是炸毁了跑道，己方还可以修整跑道，重新战斗，但是现在，是战斗机都被摧毁了。

　　“只有三架被拖进机库的米格23战机没有损失，其余的战斗，都受到了轰炸，其中，预计可以恢复的战机，有十一架。”

　　上百架的战机，被炸的只剩下了这十几架。

　　“巴基斯坦人！我跟你们拼了！”空荡的机场上，飘荡着这样一个无可奈何的声音。

　　“起飞两架雄猫战机，日夜监视我们的东部防线。”姆哈马德在萨果达空军基地的指挥塔内，沉着地说道。

　　每个人的脸上都洋溢着胜利的笑容，在地面上，印度人占据了他们几十个哨所，而他们，轰炸了印度人的一个基地，自己只有一架战机出现了机械故障，退出战斗，其余的，都毫发无伤地飞回来了。

　　自从印巴两国交战以来，这是空军取得的第一次如此重大的胜利！

　　轰炸的机队中，最后返航的是两架幻影III侦察机，他们飞在最后面，负责对地面拍照，对轰炸效果进行评估。

　　照片都已经被洗出来了，可以看到被炸毁的战机，到处都在冒烟，具体的数目可能需要统计，不过可以肯定的是，这个基地的空军力量已经被打残了。

　　“参谋长，您的电话。”就在姆哈马德刚刚向伊斯兰堡汇报了这次的战果之后，一名副官向姆哈马德说道，又有电话了。

　　姆哈马德拿起了电话来，里面是一个熟悉的声音。

　　“姆哈马德中将，恭喜您打了个大胜仗。”话音就是在白沙瓦空军基地里的美国海军格利特上校。

　　“可恶的印度人，妄图偷袭我们的基地，幸好我们及时做出了反应。”姆哈马德说道，在美国人的面前，他必须要做出一副被迫的样子来，是印度人主动挑起争端的！

　　“对，就得狠狠地教训印度人。”格利特上校说道：“现在仗已经打完了，那两架预警机，是不是可以继续在西部巡逻了？这两天，苏联的飞机频频地与我们交战，没有预警机，我们很被动。”

　　对于美国人来说，打击苏联人才是他们的重点，他们并不愿意看到印度被大幅度地削弱，这是不符合他们的战略的，这两天，E-2一起飞，就向东方巡航，白沙瓦西面的压力顿时就大了，基地差点就被苏联人偷袭成功了，想起当时的情况来，格利特上校就脑门冒汗，当时正在降落的格利特上校把雄猫重新拉起来，与苏联人交战，用响尾蛇击伤了一架米格29，才算是驱逐了他们。

　　白沙瓦基地的压力很大，但是基地里的巴基斯坦方面的人员不愿意拖累东部的战事，打印度人，比打苏联人过瘾，他们一直都在坚持着，E-2预警机依旧是驻在他们基地的，这次回来说了战果，白沙瓦基地也是上下欢呼。

　　格利特上校很不满意，他跟美国大使通了电话，还是决定由自己先跟姆哈马德交流一下，就这样，电话打到了萨果达来。

　　“这也是我想跟贵方商量的。”姆哈马德说道：“现在，我们这边的压力也很大，印度人刚刚吃了败仗，一定会再来偷袭的，我们绝对不能放松警惕，而西部的确也很吃紧，现在的情况，就是我们的预警机数量严重不足。贵方可不可以暂时租借给我们两架E-2预警机？当初谈预警机的时候，我们本来是要四架的，结果贵方给削减了两架，当时贵方要是痛快地答应了，就没有现在的问题了。这问题的本源，就是当初少了啊。”

　　当初少了？姆哈马德中将居然还抱怨这个，丝毫不为当时的事脸红！一架逆火，居然从自己的国家换回了那么多的东西！格利特悻悻地想到。

　　“租借是不可能的，我们海军的E-2预警机，都是在航母上服役的，并没有多余的，不可能租借给贵方。”格利特说道：“我们还是商量着让这两架预警机，暂时在西部边界巡逻吧。”

　　“据我所知，这次贵方正在赶到印度洋的小鹰号航母，就应该有六架E-2预警机吧？四架就足够完成不间断的巡逻了，正好可以给我们匀两架。等到我们跟印度人的争端结束，贵方再带走不就行了？”姆哈马德说道：“现在我们正处于最吃紧的时刻，作为我们最忠实的盟友，贵国一定会帮我们这个忙的。”

　　一艘航母搭载的预警机并不是完全固定的，在四到六架之间，这次来的小鹰号，刚好带了六架。

　　这怎么可以？那是美国海军的预警机，又不是巴基斯坦的，租借？怎么个借法？要付租金吗？还是白借？格利特正不知道该怎么回应，对方的电话里，响起了犀利的防空警报声。

　　“印度人来偷袭了，我得立刻挂电话了，租借预警机这件事，全拜托你了。”对方说完这句话，电话里就是忙音。

　　放下电话，格利特的脸上一阵难堪，真要从航母上飞两架E-2过来？这也太荒谬了吧？不过，除了这方法，还有什么能缓解现在的处境？要怪，就怪印度人吧。

　　这里都是山区，缺少了预警机的预警，盲区太大了，随时都有被偷袭的可能。

　　来的这些天里，格利特跟着这些巴基斯坦空军一起战斗，不知觉间，已经把自己当作这里的一分子来考虑了，打苏联人，他义无反顾，而现在，他似乎没有别的选择。

　　又想了一会儿，格利特无奈地拿起了电话，再次拨通了美国大使馆的号码。

　　“印度人来了吗？”姆哈马德向基地司令楚德利上校问道。

　　“没有，在边界上阿姆利则地区我们发现了一架大型飞机，以为是印度人的轰炸机，我们的雄猫战机飞近之后，发现那是一架民航客机。”基地司令说道。

　　阿姆利则基地是个小型的军民两用机场，那里离巴基斯坦很近，这样一架民航飞机的飞行，让他们顿时紧张了一下。

　　幸亏当时雄猫战机的飞行员没有立即开火，如果是轰炸机的话，对方就这样大摇大摆地飞过来，实在是有些太不符合实际了，飞行员才冒险靠近目视确认。

　　民航客机！姆哈马德说道：“我们必须要防止误击民航客机，现在我们的行动，得到了西方国家的支持，如果我们误击了民航客机，加上媒体的渲染，我们的麻烦就来了。”

　　姆哈马德的担心是很有道理的，不管任何一个国家，击落民航客机，都会受到全世界的谴责，这属于最严重的空难。

　　巴基斯坦帮助阿富汗，抵挡苏联人的侵略，得到了全世界的赞同，西方国家更是大力支持，包括巴基斯坦购买的F-16战机，其中一部分的款项就来自于美国的军援。现在，在巴基斯坦与苏联的战斗可能扩大的情况下，印度火中取栗，对此西方是非常不满的，巴基斯坦站在了道义的高度上，宣布了建立禁飞区，除了印度人自己嚷嚷之外，西方国家都没有吭声，现在轰炸了印度的空军基地，西方也是拍手称快，炸得好！教训印度人！

　　但是，要是击落了民航客机，一下子就变了，那些人权人士会拉着乘客家属，表示抗议，尤其是乘客里有西方人的情况下，哪怕一个，都会给西方带来强烈的不满，西方会重新审视巴基斯坦的禁飞区。

　　这架突然出现的民航客机，是不是就是印度人的试探？姆哈马德很怀疑，以阿三的那种性格，一旦正面对抗处于下风，而且发现靠常规手段无力翻盘的情况下，就会有馊主意出现。

　　“明白，我立刻通知在克什米尔上空巡逻的战机。”楚德利上校严肃地说道，他知道这个后果有多么可怕，尤其是，现在已经是晚上了。


第197章 民航客机

　　四架战机在克什米尔上空飞行着，两架雄猫战机和两架F-16战机，组成了两个双机编队，他们用雷达扫描着斯利那加空军基地，确保印度人的战机只要起飞，就会被无情地击落。

　　在阿达姆普尔空军基地被炸毁之后，这里的基地里的印度空军，突然也变得老实了，并没有继续飞上来挑衅巴基斯坦空军。

　　由于E-2在白天已经监视了一天，不能不间断地连续工作，现在换上了雄猫战机，靠雷达和飞行员目视来巡逻。

　　四架战机的雷达交替开机，扫描四周的空域，一切都很正常。

　　雄猫战机和F-16战机的电子设备很先进，拥有完善的全天候作战能力，而米格21，由于机载雷达的缺陷，仅仅能够在地面雷达的引导下，进行夜间截击作战而已。

　　F-16战机的机翼下面，挂载着百舌鸟反辐射导弹，只要印度人的地面雷达敢开机，就立刻将它干掉。

　　时间在一点一滴地过去，四架战机依旧在警惕地巡逻着。

　　“发现可疑目标，速度八百，航向029，高度九千。”一架雄猫战机的后舱雷达官突然说道：“即将进入克什米尔空域。”

　　这里是禁飞区，任何不明飞行物，都会遭到击落！飞行员哈桑想要下达开火的指令，但是想起刚刚十分钟前萨果达基地发来的命令，他又说道：“043，跟我去拦截。”

　　“收到。”僚机飞行员立刻压操作杆，蹬舵，战机划出优美的弧线，向着目标飞来的方向而去。

　　如果来的是架可以发射中距弹和迎头格斗弹的战斗机，那么他们现在的处境会非常危险，雄猫战机只是架战机，只要是战机，就不可能躲开每一颗导弹。

　　但是，他们别无选择。

　　雷达指示，对方在九千米的高空，平稳地飞行着，向着对面飞去。

　　一个大型飞行物，在天空中飞行着，它硕大的身体上，透过舷窗，亮着灯光，尾部的航行灯也在不停地闪烁着，可以看到印度航空公司的标志。

　　这是一架波音737客机，从首都德黑兰起飞，打算飞往北部城市昌迪加尔，但是现在，这只是一次短途飞行而已。

　　机舱里的乘客都昏昏欲睡，他们之中，大部分都是印度人，只有五名外国人，其中有三名美国人。

　　他们不知道飞机早已经飞过了昌迪加尔，继续在向北飞。

　　前面的驾驶舱内，机长阿努帕姆和副驾驶维尔马，两人望着前面的空域，手似乎都还在颤抖着。

　　阿努帕姆在成为民航飞行员之前，已经在军队呆了十几年，是一名经验丰富的飞行员，进入民航之后，立刻拥有了高薪，而旁边的维尔马，只是一个飞过十几个小时的菜鸟。

　　“机长，我们好像已经飞过了昌迪加尔。”维尔马再次向机长提醒道。

　　“不可能，你会看我们的导航设备吗？”阿努帕姆再次问道。

　　维尔马只能重新闭上了嘴，即使不看导航设备，己方的飞行时间，也早就超了。

　　只有阿努帕姆心里清楚，他们这架航班，将会以迷航的名义，降落到目前的争议地区，斯利那加。

　　这是一次非常危险的飞行，在起飞的时候，阿努帕姆就做好了准备，他不得不这么做，这是上面的死命令。

　　空军遭受了重大的损失，他必须挽回这种局面！靠着他一个人，为空军挽回局面！

　　也不仅仅是他一个人，还有这架飞机，还有机上的那些乘客，为了国家，总有人要牺牲的。

　　飞机在继续平稳地飞行着，此时已经是完全的自动驾驶状态，他再次看了下导航设备，确定自己正在沿着预定的航线飞行。

　　“噢，天，那是什么！”就在继续飞行的时候，维尔马的眼睛睁大了，刚刚，似乎有两个不明目标，从他们前面飞过。

　　哈桑拉操作杆，雄猫战机拉起来，反扣过来，然后再转个身体，完成了一次机动动作，调转了航向。

　　刚刚与目标擦肩而过，可以看到目标两侧的舷窗，都在亮着，这的确又是一架客机。

　　印度人疯了吗？他们打算用这种方式来突破己方的禁飞区？用飞机上的乘客的性命？哈桑一边飞行，一边在心里想到。

　　“043，让我们驱逐这架客机。”哈桑说着，驾驶着战机，从对方的上空，高速地掠过。

　　“妈呀，吓死了，他们要干什么？”维尔马喊道，当那架战机唰地一下从机头上空飞过，只看到尾部的尾焰的时候，他顿时吓了一跳。

　　“不用管他们，我们继续飞行。”阿努帕姆说道，他下定了决心。

　　“你们已经飞入禁飞区，请立刻返航！”另一架雄猫战机里，飞行员通过公共频道，不停地向着对面喊道。

　　可惜，对方没有任何反应。

　　该死，这是打算要继续闯入禁飞区吗？要不是上面的指示，早就把你击落了！

　　“看来，我们得给他点厉害看看。”绕了一圈，重新飞回来，哈桑说道。

　　“咚咚，咚咚咚。”哈桑按下了击发按钮，天空中，出现了一条亮线，那是机炮的曳光炮弹发出的，这条亮线打在了民航客机的前方空域里。

　　顿时，阿努帕姆心中也是一惊，不由得用手推动了操作杆，飞机俯冲。

　　后舱里更是出现了一片惊呼，乘客们大声地叫喊着，这一瞬间，他们以为飞机要坠毁了。

　　“这里是禁飞区，请立刻返航！”公共频道的无线电里，不断地传来声音：“如果继续飞行，将会被击落。”

　　现在已经没有别的选择了，想起刚刚看到炮弹，自己以为下一时刻将会去另一个世界，阿努帕姆终于放弃了，他很珍惜现在的生活，他不愿意给上面卖命了。

　　“滴，滴，滴。”看着那架民航客机掉头，开始飞出禁飞区，就在这时，哈桑的耳朵里，突然传来了雷达告警接收机的声音。

　　“萨姆3导弹，我们被锁定了。”后面的雷达操作官说道：“立刻机动摆脱。”

　　哈桑刚想要压杆，进行大机动动作，突然后背上冒出了冷汗：“不行，我们得给这架客机护航！”

　　印度人装备的地空导弹主力是萨姆-3，这种导弹的制导精度并不高，现在，己方三个目标混在一起，即使是己方两架战机甩脱了导弹，那射出来的导弹，可能会误击了民航客机。

　　虽然不是己方击落的，但是，在印度人那里，一定会说成是己方把民航客机打下来的，说不定，印度人打的就是这个主意，他们早就打算牺牲这架民航客机了！

　　无耻啊，现在己方两架战机要是撤了，留下这架民航客机让给印度人窝里斗，反而会给己方带来麻烦。

　　“百舌鸟，快！”耳机里传来了一个声音，听到这个声音，哈桑立刻放心下来。

　　就在这最关键的时候，两架F-16战机也赶到了，听到了他们被地面的雷达锁定，两架F-16战机的飞行员，立刻打开武器，锁定了地面雷达波。

　　机翼下火光一闪，他们各自发射了一枚百舌鸟反辐射导弹。

　　几乎是同时，地面上几股火光，两枚萨姆-3导弹，拔地而起。

　　这是印度人的机动导弹部队，全部都是装在履带自行底盘上的。他们早就打算猎杀上面的战机的，只是战机在天空中飞得太快，他们必须守株待兔，于是，他们埋伏在了客机迷航的航路上，刚好猎杀。

　　至于猎杀的目标，这是只能意会的，萨姆3导弹连的连长，得到上面的授意，也是模糊不清的。

　　现在，已经发射了地空导弹，完全可以打下一架飞机来，就在这时，雷达兵发现了雷达上特殊的回波。

　　“有反辐射导弹飞来！”雷达兵立刻报告道。

　　反辐射导弹是驾驭着雷达波束过来的，这样，雷达的回波就会不同，经过特殊训练的雷达兵，完全可以根据波束发现来袭的导弹。

　　“摇头，断电，摆脱！”导弹连长说道。

　　对付反辐射导弹，也是有办法的。

　　雷达天线开始转动，转了半圈，又向回转，这样摇摆了两下，接着就断电。

　　天空中的百舌鸟，被变化的波束弄糊涂了，不知道刚刚锁定的雷达到哪里去了，它虽然经过了改进，对付断电的雷达，效果还是很差。

　　“轰！”百舌鸟在离雷达车十几米远的地方，扎到了泥土里，发生了爆炸。

　　攻击失败。

　　同样，当雷达开始摇头和断电的时候，天空中的那两枚萨姆3导弹，也失去了引导，成为了无控的火箭弹。

　　他们继续向上飞行了十几秒，选择了自爆。

　　“轰，轰！”

　　两片明亮的火光，闪现在机舱两侧，客机里的所有人都在惊呼，他们看到了导弹的轨迹，是从下面来的，是地面发射了导弹，要击落他们！

　　阿努帕姆努力驾驶着客机，离开了空域，他的心里满是愤怒，这是要把自己完全给抛弃了！

　　回昌迪加尔？不行！回去了，自己说不定会被秘密处决了，自己已经知道了某些秘密，干脆，自己投奔巴基斯坦！

　　求生的欲望，支持着阿努帕姆，起飞前的承诺，忘记得一干二净。


第198章 失联的航班

　　当百舌鸟导弹失去目标之后，F-16战机并没有立刻飞走，飞行员驾驶着战机，高速俯冲了下来。

　　雄猫战机，主要用来夺取制空权，干掉对方的战机，而F-16，主要就是用来对付地面上的导弹部队的。

　　除了百舌鸟导弹，他们还挂载了两枚航弹，现在，百舌鸟导弹没有击中对方的雷达，飞行员几乎是跟随着百舌鸟导弹，俯冲了下来，平显里，那么目标越来越大。

　　俯冲投弹，是命中率最高的方式，飞行员几乎都要看到地面上那些竖起的萨姆-3导弹的时候，才按下了投弹按钮，然后拉起来。

　　500千克的炸弹，顺着下滑线，在离导弹发射车仅仅数米的地方，落地，爆炸。

　　“轰！”失去了雷达引导，虽然是短暂的失去，导弹已经是一堆废铁，在炸弹的爆炸中，导弹发射车被掀翻，扭曲，燃烧。

　　当两架F-16上携带的四颗炸弹全部扔下来的时候，这里已经是一片火海。

　　当夺取了制空权之后，地面上的，根本就什么都不算，只能是挨宰的羔羊！

　　印度人的计划，再一次破产，他们不知道，真正的打击，还在后面。

　　那架民航客机，向东，飞进了巴基斯坦领空，旁边，是两架雄猫战机在护航。

　　“前面就是拉瓦尔品第机场，注意保持航向。”通过无线电，哈桑向着这架民航客机指挥道。

　　刚刚那两枚从地上飞来的导弹，把这架客机的飞行员吓坏了，无线电里面的回话，都是结结巴巴的。哈桑不得不为这架客机引导，将他指引到这边的机场来。哈桑很担心这家伙能不能把飞机降落下来。

　　又有一个编队飞到了克什米尔上空，继续在那里监视，哈桑的编队也该返航了。

　　阿努帕姆并不完全是害怕，刚刚后背上突然出了冷汗，他就感觉到身体开始莫名地变得虚弱了，他的手，也开始不由自主地发抖。

　　现在，他感觉到眼前一片恍惚，什么都看不清。

　　“维尔马，你来驾驶。”阿努帕姆说道。

　　自己来驾驶？维尔马听到阿努帕姆的话，顿时心中一阵紧张。

　　维尔马倒是看得清楚，包括跑道灯，正在逐渐地靠近，到现在为止，对得还算是比较准确。

　　但是，维尔马没有信心。

　　“你不是已经飞过了近百小时，尤其是起降，也独自操作过几十次了吗？”阿努帕姆问道。

　　近百小时！自己前后，也就在飞机上呆过五个小时，起降训练，那只在模拟器上进行过一次，这飞行执照，完全就是买来的，只要给那些人钱，伪造些学时太简单了。

　　“嗯，是。”维尔马虽然知道自己没这能力，现在也不能露出破绽来。

　　“向后拉，保持仰角，放起落架。”一边伴飞的哈桑在无线电里面喊道，现在对方机头向下，这样过去，还不得摔了？

　　维尔马向后拉操作杆，感觉到飞机立刻就仰起了头。

　　“太大了，机尾会触地的！”哈桑继续喊道，现在，他已经知道客机里那两个家伙，肯定都吓坏了。

　　看着客机摇摇晃晃，最终机轮擦到了地面上，却又跳了起来，哈桑不由得给他们捏了把汗。

　　机舱内的乘客，也都在惊恐中发出尖叫，一名乘客已经在两手哆嗦着吃速效救心丸。

　　终于，起落架再次着地，这次终于落了下来！

　　接下来，该刹车了吧？维尔马两脚踩着方向舵，一起踩就是刹车，跟开汽车差不多。

　　“咚。”就在这时，下面传出一声巨响。

　　“该死！前起落架还没落下，你就刹车，机轮爆了！”阿努帕姆喊道。

　　一排机轮爆了数个，剩余的依旧在滚动着，终于，飞机慢了下来，接着停了下来。

　　这次惊险的航程，终于结束了，阿努帕姆一身冷汗。

　　这是个不眠的夜晚。

　　昌迪加尔飞机场里，等待接自己亲人的人，一直等待着航班，却始终没有等到，他们开始渐渐地担心起来。

　　等到了半夜，终于，航班失联的消息传来，得到这个消息，很多人坐在地上，绝望地发出了哭泣的声音，失联了！

　　新德里同样一夜未眠。

　　印度的铁娘子，英迪拉·甘地，此时已经是一位鬓发花白的老人，她望着坐在自己下面的这些军政高官们，脸色阴沉。

　　英迪拉·甘地，是印度独立后首任总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁的女儿，这已经是她第二次担任总理了，她手段很老道，作风硬朗。

　　现在，克什米尔地区的冲突，印度完全地处于劣势，连续几次的失败，让她异常愤怒。

　　“我们强大的军队，居然连个正在西线作战的巴基斯坦空军也奈何不了吗？我们拥有上千架战机的空军，居然打不赢总数不到三百架战机的巴基斯坦空军？”

　　现在的铁娘子，已经不再是当初那个可以听进别人意见的人了，尤其是在她刻意培养的接班人，二儿子桑贾伊遭遇空难之后，她更加地固执，怀疑身边的每一个人的忠心。

　　没有人会在这种时候回答她，铁娘子很懂政治，却不懂军事，她不知道，空军力量，绝对不是数量上的对比，在以前，或许还可以如此，而现在，数量的优势，完全比不上质量的优势，巴基斯坦装备的是美国主流的战机，而印度装备的，则是苏联的二流战机，双方对抗，根本就不是一个层次上的。

　　四架巴基斯坦的战机，就把斯利那加空军压制得抬不起头来，他们只要升空作战，米格21还没有到可以发射格斗弹的位置，就被不死鸟给打下来了，现在，在印度空军中也开始流传这种导弹的恐惧，他们不愿意升空作战。

　　昨天轰炸萨果达基地的命令，就是铁娘子下达的，战果现在已经出来了，萨果达基地的飞机毫发无伤，而己方的阿达姆普尔基地被打残了，虽然有现场指挥官的问题，但是，对方的飞机实在是太强悍了，不是己方可以对抗的，这是事实。

　　“那亚克，你说到底是怎么回事？”铁娘子问道。

　　那亚克是空军参谋长，现在，他有不可推卸的责任。

　　听到铁娘子的问话，那亚克说道：“我们的米格21机队，无法跟雄猫战机对抗，苏联人也在雄猫战机手上吃了不少亏……”

　　“我要听到的不是这个，我是问你，现在空军打算如何应对这个局面？”铁娘子说道：“你们要拿出完善的计划来，打败巴基斯坦人的空军！”

　　完善的计划？连民航都用上了，军队都靠边站了，还能有啥计划，一窝蜂地冲上去送死吗？

　　“我们……”那亚克的话没有说完，内阁秘书长急匆匆地走了进来：“报告总理，出事了！”

　　出事了！内阁秘书长打开电视机，里面正在进行着一则采访。

　　“当时，我们看到有火焰从下面蹿上来，对，就是导弹！我们没有想到，我们自己的军队，居然会发射导弹，想要击落我们的客机！”这是一名还算是清醒的乘客，把当时的情况说得很详细。

　　“昨晚一架客机，迷航进入北部地区，印度地空导弹部队发射了导弹，险些击落这架客机。”一名记者拿着话筒，站在镜头前面：“下面，让我们采访一下这次印度航空公司345航班的机长，他会告诉我们这究竟是怎么回事。”

　　镜头一转，一个大胡子机长站在一旁，说道：“这是一次机密飞行，在起飞之前，我接到了空军参谋长的命令，要求我飞往克什米尔禁飞区，我知道这次任务很艰巨，但是，我还是接受了，因为，我曾经是空军飞行员！我想过可能会被巴基斯坦的战机击落，但是，我没有想到，地空导弹会来攻击我们，现在，我要求在巴基斯坦进行避难，345航班的乘客，已经全部安全降落在拉瓦尔品第，感谢两架雄猫战机的帮助，才让我安全降落下来。”

　　“啪。”电视机被铁娘子关上了。

　　现在才八十年代，电视机只在富裕家庭里出现，西方却已经普遍了，这件事暴露，会让印度政府的处境更加艰难。

　　“那亚克，这是怎么回事？”铁娘子脸上的表情更是阴沉。

　　“这件事是您签署过命令，同意的啊。”那亚克说道：“为了扭转局势，我们要采用特殊的办法，那架航班上，还有美国乘客，巴基斯坦人误击了航班，杀了美国人，美国国内一定会非常反感的，我们就可以分化美国跟巴基斯坦的盟友关系。”

　　“我说的不是这个，你向我保证过的，这件事会成功，现在怎么又失败了？”铁娘子说道：“你令我们整个印度蒙羞！”

　　那亚克知道，自己的军旅生涯怕是要结束了，此时，那些同僚们都在低着头，总理要发火，总要有人倒霉的，这次是那亚克。

　　“你被除役了。”铁娘子说道：“现在，自己到军事法庭去报道，准备接受审判吧。这次民航的事，你有不可推卸的责任。”

　　卸磨杀驴！


第199章 运输车队

　　看着同僚离开，在场的其余的人，都有一种兔死狐悲的感慨。

　　这是一次丑闻，必须要有人来承担，铁娘子在短短的几秒钟之内，就找到了最合适的人，既然那个机长说是空军参谋长的授意，那正好把他给扔出来。

　　“现在，我们继续讨论克什米尔地区的问题。”铁娘子说道：“虽然空中是巴基斯坦人的，但是地面上依旧是我们的，现在，我们已经夺取了克伯卢周围的多少个哨所了？”

　　“二十三个，牢牢地掌握在我们的手里，巴基斯坦人进行过几次反攻，都被我们打退了。”陆军参谋长蒂亚吉说道。

　　虽然空军打得很糟糕，陆军还是有战果的，那里都是高山，易守难攻，只要夺过一个哨所来，就很难再被夺回去，进攻方要付出数倍的伤亡代价。

　　“现在，我们要拿下克伯卢来的话，需要多少军队？”铁娘子说道。

　　怎么？这还真的要打了？在现在的形势下，继续进攻不是什么好主意啊！陆军参谋长顿时在心中一惊，最好是维持现在的局势，隔几天，蚕食对方一个哨所，时间长了，效果也是很可观的。

　　“我们需要两千人，克伯卢的守军只有一个营，要是我们突然发动袭击的话，还是有可能的，只是……”陆军参谋长在犹豫着，空中是巴基斯坦人的，在己方完全丧失空中优势的情况下，发动地面战争并不明智。

　　“只是什么？”铁娘子问道，看到那眼睛里投来的不满，蒂亚吉立刻把话咽回了肚子里。

　　“只要总理下令，我们陆军立刻执行，绝不拖延！”蒂亚吉说道：“我们陆军可以完成总赐予的任何任务！”

　　“那就准备去吧。”铁娘子说道：“这几天，我们的军队太失败了，我们必须要用一场彻底的胜利，来洗刷掉我们的耻辱。”

　　这两天，军队的不断失败，严重打击了军队的自信，铁娘子不懂具体的战术，却懂得政治，这个时候，必须要用一场胜利，来让人民重新对军队充满自信，否则，军队的无能会让人民抱怨，同样，也会让那几个虎视眈眈的民族伺机作乱。

　　“我会立刻召见苏联大使馆的人，他们必须要尽快向我们提供最新式的战机，我们的装备，不会落后巴基斯坦人太久的。”铁娘子继续说道。

　　巴基斯坦，一个弱小的国家，在第三次印巴战争中，被印度硬生生地把东巴给割裂出去了，扶植成了一个独立的国家，这次，在苏联人虎视眈眈地在西侧厉兵秣马的同时，东侧的印度开始发难，很多军事观察家，包括平民，都对巴基斯坦不抱太大的希望。

　　事情的结果却出乎意料，仿佛一夜之间，巴基斯坦变成了强悍的国家，尤其是空军，西挡苏联，东克印度，两线作战，战果丰富。

　　苏联人也很郁闷，强大的让整个欧洲都颤抖的苏联，如果连一个小小的巴基斯坦都抵抗不过，一直被压着打，那也太落魄了，于是，苏联人也暗暗地开始使劲。

　　打仗，需要源源不断的后勤补给的，尤其是空战，飞机一个起落，一吨的燃油就没有了。

　　战机的持续飞行，各个部件也会加速老化，除了飞机，还有陆军，各种物资，都在考验着苏联人的后勤补给能力。

　　北部的运输通道，不断地遭受阿富汗自由军的入侵，连他们需要的三分之一，都补充不过来。

　　这种时候，秘密路线的补给，就显得格外重要了。

　　阿富汗的山区，主要集中在北部和中部，西部略微平坦，延伸到了伊朗境内，虽然属于伊朗高原，却已经比较平坦了。

　　尤其是，从马什哈德到扎黑丹，有一条南北的公路，当初在巴维列王朝时期，这条公路被铺成了沥青道路，非常宽阔。

　　此时，一队车队，正在道路上奔驰着，清一色的越野重卡，五大三粗的块头，典型的苏联风格，他们涂掉了所有的标志，也没有悬挂任何牌照。

　　车队的速度很快，他们必须快速地运输物资。

　　以前的时候，他们是走东部的高原土路的，比较颠簸，速度也不快，现在，已经走了这么久，一直都很安稳，前线又催得很急，反正也跟这里的地方驻守军队达成了协议，干脆就直接上公路来了。

　　在公路上行走，速度的确快了不少，望着前面笔直的道路，运输部队的队长克里洛维奇少校放松下来。

　　从这里走，比阿富汗北部地区安全多了，上头的这个主意，简直是太高明了！

　　一路行走过来，都非常安全，就在克里洛维奇少校已经在座椅上睡着了的时候，突然感觉到身体向前一动，差点脑袋就撞在玻璃上。

　　“怎么回事？”克里洛维奇问道，他抬起头来，看着前面。

　　上次过来的时候，这条道路还是非常通畅的，而现在，这里居然被摆起了路障，在高速公路上摆路障，这不是找死吗？

　　这条路虽然不是高速公路，但是，笔直宽阔，比苏联境内的高速公路还好走，车队一路狂奔，速度差点就超过一百公里每小时了。

　　路障旁边，是几名懒洋洋的伊朗大兵，他们的背上挎着M16步枪，一个人拿着小旗，向他们招呼。

　　怎么回事？车停在了路障前面，克里洛维奇少校从里面走了下来，向着那个拿着步枪的人说道：“兄弟，怎么了？”

　　“奉上面命令，检查！”对方的话语非常冷酷：“你们车队，装的是什么货物？”

　　检查？还奉上面命令？这里的军区司令，都已经被己方给收买了啊。想到这里，克里洛维奇说道：“对不起，我们这些是特殊货物，我们有你们上面给的证明，要不要看看？”

　　说完，克里洛维奇拿出了一张纸，上面盖着的，可是东部军区司令部的戳。

　　对方看了一眼，就给他扔了回来：“这是什么时候的？”

　　“半个月前啊。”

　　“部队换防，这支部队开的已经无效了，快，都下来，我们要检查！”对说道。

　　换防了？克里洛维奇顿时大吃一惊，糟糕了！

　　这几名大兵，向着车队走了过来，车里面的人，顿时都下意识地握起了枪。他们虽然没有穿军服，可是正牌的苏联军队，自然不怕这几名伊朗士兵，但是，一旦冲突起来，干掉这些伊朗士兵夺路而逃容易，但是以后，这条路就彻底地被堵死了，想要再走，没门！

　　于是，他们只能看着这些伊朗大兵们过来，敲他们的车门玻璃，嘴里说着：“下来，都下来！”

　　怎么办？克里洛维奇看着那些大兵发现车队的人不配合，居然从后面拿出了枪来，要指着他们，他知道，必须要出血了。

　　“对不起，我们的车队的人听不懂你们的话。”克里洛维奇说着，从自己的衣服里，掏出了一叠钞票来，都是伊朗流通的货币，塞进了大兵的口袋里。

　　看着那叠钞票，大兵顿时脸上露出了笑容，说道：“嗯，不错，我们是朋友，你们都饿了吧？我们这里烤了只全羊，一起过来吃啊。”

　　果然是来勒索的！新换了军队，知道了东部的事，干脆就来设个路障，就是为了发财！出发前，为了防止意外，上面给他们发了这些货币，现在果然派上了用场。

　　“不了，我们还得赶路。”克里洛维奇说道。

　　听到克里洛维奇这么说，对方脸色突然又变了：“你们不跟我们一起吃，那就不是朋友。”

　　说完，对方挎着枪，大踏步地向前面走，丝毫没有挪开路障的意思。

　　在伊朗，有人请吃饭，如果被拒绝的话，也是非常难堪的，这是被人无视，十足的失礼行为。

　　克里洛维奇苦笑了一下，以后还得走这条路，就得跟人家打好关系啊。

　　“都下来，吃我们朋友给准备的烤全羊。”克里洛维奇说道。

　　车队一路过来，都在吃野战干粮，有个烤全羊吃，也不错。

　　于是，车队上的人都下来了，向着路障后面走去，那里，的确有一只羊正在被架在火上烤着。

　　他们的枪都放在了车上，这种时候带枪下来，非常不合适。

　　他们迈着步子，走到了那只羊旁边，正在烤着的那名伊朗人，用一把弯刀削着上面烤好的羊肉，给他们吃。

　　没别的餐具，就用手抓着吃，羊肉很新鲜，在嘴里嚼起来，全是香味儿。

　　对方继续烤着，不断地削着，苏联大兵吃得很高兴。

　　克里洛维奇吃了个半饱，向着两边一望，突然发现有些不妙，那些伊朗人，怎么没有跟着一起来吃这羊肉。

　　正想着，突然肚子一阵剧痛，不好，要拉粑粑！

　　克里洛维奇四下找着，想要有个遮掩的地方，却看见自己周围的人，都不约而同地捂起了肚子。

　　“侵略者，你们的下场，就应该是这样的！”就在这时，那名刚刚还笑呵呵招呼他们吃羊肉的人喊道，对方退后了几步。

　　“嘚嘚嘚。”所有的伊朗人，举起了自己的步枪，向着他们无情地射击，猝不及防之下，他们根本就没有反抗的机会。


第200章 进攻计划

　　看着所有的人倒在了血泊中，奥萨玛脸上带着笑容，这已经是第三支车队了，苏联人真的认为跟伊朗人是好朋友吗？

　　“走，看看车上什么东西。”奥萨玛说道。

　　有十几辆车是不用看的，都是油罐车，不用说，拉的是燃油，剩余的，都用苫布盖着的军用物资。

　　打开一看，是一箱箱的弹药。

　　“都是好东西，弄回去，咱们打苏联人用。”奥萨玛说道。

　　当到达德黑兰之后，奥萨玛再次见到了对方的精神领袖，通过跟对方交涉，得知了东部边界的情况，对方同样非常愤怒，立刻派了钦差，跟奥萨玛来到了东部。

　　确认之后，东部的驻军进行了调换，原来的司令则回德黑兰去了，这里，已经是伊朗人的天下。

　　在奥萨玛的建议下，他们并没有立刻关闭这条通道，苏联人的武器，依旧在不断地运输过来，他们就在道路上，不停地打劫这些运输队伍。

　　苏联人的运输队伍，警惕性很低，而且，大多数还都抱着友好的态度，靠着这个机会，奥萨玛连续吃了几支运输队伍，打得十分过瘾。

　　刚刚清扫了战场，把那些汽车驶下公路开走，就看到远远的公路上，又驶来了一支车队。

　　“买卖又来了，都给我精神点！”奥萨玛挎起了步枪，迎了上去。

　　喀布尔。

　　“将军，我们真的要进攻巴基斯坦本土吗？”一名师长问道。

　　听到他的问话，将军抬起头来，深深的眼窝里，有一双明亮的眼睛，他就是阿赫罗梅耶夫大将。

　　这几天，空军在不停地与巴基斯坦战斗机格斗，双方各有损失，在这种情况下，地面部队也开始向着边界云集，似乎冲突真的不可收拾了。

　　现在，苏联军队只控制了阿富汗的大城市，阿富汗自由军闹得非常厉害，在这种情况下，还主动去与巴基斯坦进行战斗，是非常不明智的。

　　在场的都是军人，只要莫斯科一个命令下来，他们将一往无前，但是，他们就在第一线，最有发言权，这个时候，根本就不是打仗的好时机，要不是靠着西面伊朗过来的物资，他们连在阿富汗都撑不下去。

　　何况，巴基斯坦又不是阿富汗，巴基斯坦背后，可是整个西方世界！

　　“当然不是，我们现在只是做出样子。”阿赫罗梅耶夫大将说道：“我们做出进攻的姿势来，巴基斯坦就不得不调动部队在西部，东部空虚，就会给印度人机会，我们帮助了印度人很多，就看他们能否把握这次机会了。”

　　莫斯科方面的指示很清楚，苏联要快速地平定阿富汗，那就要将阿富汗的外援切断，唯一的办法，就是让巴基斯坦陷入战争。

　　如何才能陷入战争？自然是东线的印度！印度跟巴基斯坦是死敌，只要苏联方面做出表示，印度一定会一口咬上来的！

　　只要印度跟巴基斯坦在东部陷入了战争，那巴基斯坦肯定不会再顾及到西线，他们跟印度是生死战争，是灭国战争，阿富汗只是出于友谊的象征性的帮助。

　　只要巴基斯坦方面不再支持阿富汗自由军，在调动了大批的先进武器，储存了大量的物资的情况下，苏联军队将发动一次猛烈的攻势，彻底把阿富汗自由军消灭干净！

　　因此，需要给印度方面造势，现在，东部的冲突，有愈演愈烈的趋势，这种情况下，己方需要再多给他们些压力。

　　“原来是这样！就让印度人跟巴基斯坦人打得不可开交，我们说不定，还能找个南下的出口。”一名师长说道。

　　“对，这次召集你们过来，就是来商量一下下一步的安排，我们的军队先布置在边界上，然后，迅速回援，彻底消灭阿富汗自由军。”阿赫罗梅耶夫大将说道。

　　“是。”众师长们说道，脸上露出笑容，那些阿富汗自由军们越闹越大，真的以为阿富汗是他们的天下了，他们只是跳梁小丑而已。

　　在大比例的沙盘上，阿赫罗梅耶夫大将在不停地挪动着指挥棒，告诉各支军队的进展。

　　阿赫罗梅耶夫大将这次非常有信心，尤其是现在，他们已经跟南方的阿富汗抵抗力量达成了某种协议，在北部的阿富汗自由军被消灭之前，南方的抵抗力量是不会有大规模的行动的。

　　那些人在打算借刀杀人，根本就不知道，在阿富汗自由军被干掉之后，他们将会被如同捏死一只蚂蚁一样轻松就干掉。

　　“报告。”就在这时，一名秘书进来。

　　“什么情况？”阿赫罗梅耶夫大将问道。

　　“我们的十几支运输队，都在伊朗境内失去了联系。”秘书说道。

　　十几支运输队？阿赫罗梅耶夫大将顿时皱起了眉头，这绝对不是意外！难道已经被阿富汗人发现了？

　　一旦伊朗境内的运输线路被切断，那己方就麻烦了，再次从阿富汗北部运输补给，那简直就是一场噩梦！

　　“立刻通过秘密渠道，与伊朗人联系。”阿赫罗梅耶夫大将说道。刚刚建立起来的优势，又要不复存在了吗？

　　伊斯兰堡。

　　“禁飞区的计划非常成功，现在，我们可以考虑下一步了。”齐亚·哈克坐在椅子上，笑容满面。

　　的确很成功，尤其是印度人居然想要自己击落自己的民航客机，这件事，彻底地让印度人颜面尽失。

　　空军接连吃败仗，又爆发出了这种丑闻，铁娘子肯定是更年期综合症了。

　　“总统先生，我们的军队已经做好了准备，就等着您一声令下。”米尔扎·阿斯拉姆·贝格中将说道。

　　在空军不断地打胜仗的同时，陆军也在摩拳擦掌，当时的计划，就是由米尔扎率领第三军，收复克什米尔谷地，他们一直都在准备中。

　　虽然克伯卢有几个哨所被印度人攻占了，这只是暂时的，巴基斯坦陆军在时刻准备着。

　　“说一下你们的战术。”齐亚·哈克说道。

　　“我们打算从山地直接扑下去，冲向克什米尔谷地，我们举高临下，可以轻松地冲过去，包围斯利那加，彻底地消灭印度人。”米尔扎说道。

　　听到这个简单的战术，姆哈马德不由得在心里摇头，这怎么可能？

　　虽然那里是在谷地，但是，在印巴实际停火线上，印度人也控制了一些山头的，在那些山头上，都有印度人的哨所，哪怕只耽搁上半天，斯利那加的印度军队，就会狂涌而至，很快堵上缺口，想要围住市区，没那么容易。

　　“姆哈马德，你觉得呢？”齐亚·哈克向姆哈马德问道，这问话里，满是欣赏，似乎把姆哈马德看做是最精通作战的指挥官了：“你在阿富汗，打了不少山地战，有什么看法？”

　　“在阿富汗，我们没有制空权，都是苏联人在天空，在这里，我们已经完全地取得了制空权，再这么打，就有些落伍了。”姆哈马德说道：“我觉得，我们可以组织一次大规模的空袭。”

　　大规模的空袭？想起上次空袭，把印度人的基地给炸了个干净，这次又要空袭，齐亚·哈克非常感兴趣。

　　“印度人的主力，都在斯利那加，在他们的空军基地旁边，就是陆军基地，所以，这次我们只要突然袭击，利用大规模的空袭，把他们的空军和陆军，都炸得一干二净。”姆哈马德说道：“空袭一定要猛烈，在第一时间内，就彻底地让他们失去战斗力。接着，我们利用运输机，直接降落在斯利那加基地。”

　　“姆哈马德中将，你说得有些矛盾，我们既然已经把印度人的空军基地给炸了，又怎么会在印度人的机场上降落？”米尔扎中将说道。

　　“我们在炸对方的时候，让开主跑道。”姆哈马德说道：“我们要轰炸的，是停机坪上的飞机，还有机库内的，现在，印度人已经被我们压制得无法起飞，他们的飞机，最多是在停机坪上待命，主跑道是空着的。”

　　“那你们能保证炸弹会落得那么准？”米尔扎问道。

　　“当然，我们会使用激光制导炸弹轰炸对方的机场。”姆哈马德说道：“我们同时调动我们所有的运输机，依次在对方的跑道上降落，放下我们的战士，直接占领整个基地，以这个基地为依托，我们在半天的时间里，就能积累足够的人员，进攻市区，天黑之前，就可以把市区夺下来，以这个市区为中心，向四周辐射，在两天之内，拿下所有的谷地。”

　　姆哈马德是一个大胆的战术，完全就是不按常规出牌。

　　“不可能，我们的运输机，无法运输过重武器去，没有重武器，我们无法进攻市区。”米尔扎说道。

　　“印度人有。”姆哈马德说道：“当我们拿下斯利那加基地之后，那里的武器，就都是我们的了。只有这样，我们才能够快速地解决战斗，否则，一旦与印度人拖延起来，我们会受到国际形势的制约。”

　　姆哈马德看得非常准。


第201章 百分之百的努力

　　“不可能，不可能，这个计划，简直就是儿戏。”米尔扎说道：“我不会同意这样的作战方式的。”

　　米尔扎的确不会同意，因为姆哈马德的这套作战方案，几乎就是从后世的特种作战方式上套用过来的，打敌人的时候，先打敌人的指挥部，武力使用的时候，陆军不再是第一位的，空军才是占据主导作用，在这里，只有海湾战争之后，世界各国的军事专家，才会发现空军的强悍战斗力，比如南联盟，完全就是在空军的打击下投降的，陆军甚至没有派上用场。

　　新的作战理念，是需要指挥者们逐渐去适应的，而在巴基斯坦，传统的大陆军主义，连军事指挥机构里，也是陆军领导空军和海军，陆军的参谋长就是最大的官职，这样的情况下，让他们同意自己的战术，真的很难。

　　姆哈马德现在唯一依靠的，就是齐亚·哈克，他相信这个总统有过人的眼光，能够看到自己这个计划虽然大胆，却可以避免更多的伤亡，而且可以节省时间，打蛇打七寸，姆哈马德的方案，就是直接重拳击在对方的软肋上。

　　“进攻方案，我们得仔细考虑，这是关系到我们整个国家命运的一战。如果顺利，我们将拿下最富裕，土地最肥沃的克什米尔谷地，如果失败，我们将损失很多优秀的战士。”齐亚·哈克说道。

　　齐亚·哈克也不能立刻定下方案来。

　　“好，现在散会。”齐亚·哈克说道：“姆哈马德，你留下来。”

　　听到散会，收拾东西，打算出去的姆哈马德顿时一楞，总统要自己留下来？

　　米尔扎的眼神里闪过一丝异样，他还是收拾自己的文具夹，走了出去。

　　看着众人离去，齐亚·哈克向姆哈马德问道：“你刚刚的那套行动方案，成功的可能性有多大？”

　　“总统先生，作为将领，我们就是制定行动方案，尽可能地考虑到战场的每一个变化，加以应对，让计划尽可能完善，至于行动成功的可能性，这点我无法保证。”姆哈马德说道。

　　尽管这话听在齐亚·哈克耳朵里非常不中听，他还是眼神中充满了坚定：“那就说说你的具体计划。”

　　“我们的萨果达空军基地，拥有20架A-7攻击机和20架F-16战机，这些战机都拥有优秀的挂载能力，上次我们靠着这些战机挂载的炸弹，成功地摧毁了印度人的空军基地，这次，我们再加上白沙瓦基地的F-16战机和其他基地的强-5攻击机，组成一支强大的轰炸力量，完全可以一举把斯利那加基地彻底轰炸，把印度人的武装力量，消灭在基地里，这比我们在野外跟他们决战，损失要小很多，而且，我们组织恰当，当最后一波次的轰炸力量开始进入的时候，首先完成轰炸的战机，已经返航，降落到基地了，我们可以挂弹，再次起飞轰炸，这样，两轮轰炸，我能够确认，让整个斯利那加基地变成废墟。”姆哈马德说道：“虽然我们运输机的数量并不多，但是，我们还有直升机，甚至可以租用民航的客机，我们在轰炸的过程中，在空军基地使用激光制导炸弹，可以保证主跑道的完好，这样，在一个波次的运输中，我们可以把大概一个步兵旅运过去，这些人员下来之后，只要控制了基地，就相当于控制了克什米尔谷地的核心地带。同时，我们的战机，会继续轰炸几条关键的公路，让其他方向的印度人的增援部队无法进来，只要天空是我们的，克什米尔谷地就是我们的囊中之物。”

　　齐亚·哈克的眼睛慢慢地变亮，这是个大胆的计划，又是个能实现的计划！

　　“这样的一次攻击行动，最重要的，就是我们的组织能力。”姆哈马德说道：“若是组织出现混乱，轰炸机群不能密切配合，运输机不能及时跟上，都会给我们的行动带来很多不确定性。”

　　“但是，战争那里会有百分之百的成功率！哪怕只有百分之一的希望，我们也要尽百分之百的努力！”姆哈马德说道。

　　前世的姆哈马德，只有训练的经验，而来到了这里之后，才有的实实在在的战斗，在战斗中，数次九死一生，他也渐渐地明白了一个道理，只有自己不断地去争取，才可能会有成功，等到一切都准备好了，再去行动，那早就错过了时机。

　　姆哈马德的话，让齐亚·哈克心中一动，此时，眼前的空军参谋长，仿佛一只狮子，露出了獠牙。

　　印度是强大的，巴基斯坦的几次战斗，都处于劣势，而现在，这一切，正在慢慢地改变。

　　“萨果达基地还有很多事在等着我。”姆哈马德说道：“总统先生，我需要先回去了。”

　　今天召开的紧急会议，姆哈马德是乘飞机飞赴过来的，现在会议完毕，姆哈马德需要尽快赶回去。

　　“好，我们的空军，终于成为我们巴基斯坦最强大的力量了。”齐亚·哈克说道：“姆哈马德，你是我们巴基斯坦的骄傲。”

　　“总统过奖了。”姆哈马德说道。

　　从会议室里出来，望着漫天的繁星，姆哈马德的心里隐隐有些焦急，巴基斯坦的陆军，依旧沉醉在以前的战法里，这就跟两伊战争类似，拿着现代化的武器，打的却是二战时期的战斗，甚至是战壕战，阵地战。

　　连总统虽然动心，却依旧没有下定决心，要是按照米尔扎的打法，这克什米尔谷地，很难拿下来。

　　回到了萨果达空军基地，已经是后半夜了，指挥部里灯火通明，依旧在准备着第二天的禁飞区任务。

　　唯一的好消息，就是美国方面已经同意了调拨预警机的事，在这个时候，美国盟友坚定地支持着巴基斯坦，印度人真是愚蠢，居然会在这种时候来主动挑衅，这是对整个西方世界的挑衅啊。

　　“报告，侦察机发现的情况。”就在姆哈马德想要从指挥部里出来的时候，一名副官说道。

　　第5防空/侦察中队的幻影3飞机，主要执行了侦查任务，它携带着高清摄像设备，同时还可以在夜间使用，现在，这架侦察机返航后，拍摄的照片，被第一时间送往了司令部。

　　姆哈马德看着上面的照片，顿时心中一惊。

　　“这是在哪里拍摄到的？”姆哈马德问道。

　　“克伯卢南侧，印度人的阵地上。”

　　克伯卢南侧，出现了大量的印度人的边防部队，他们乘坐着轻型的越野汽车，正在利用夜色，向着克伯卢地带集结，还可以看到他们的队伍中，夹杂着数辆坦克。

　　印度人，果然够白痴，在自己掌握绝对的制空权的情况下，居然还敢主动向克伯卢市发起进攻！

　　这么多的人和装备，绝对不是去简单地夺几个哨所，那是要发动一次大规模的袭击，要夺取克伯卢！

　　印度人简直就是找死！

　　“命令A-7中队和F-16中队，立刻挂载凝固汽油弹！准备起飞轰炸！”姆哈马德说道：“将情报上报给伊斯兰堡。”

　　由于道路崎岖，加上装备的缺陷，这支印度人的部队，几乎没有任何防空能力，在己方掌握制空权的情况下，这样的部队，简直就是白白送死的。

　　克什米尔地区大部分都是高山，这里连绵的群山，皑皑的白雪，构成了一幅特有的景象，为了在山地驻守，巴基斯坦的边防部队，每年都有很多人死于冻伤，甚至超过了战争的伤亡，但是，他们依旧在坚守着，国家的土地，必须捍卫！

　　而现在，战争的脚步，却在慢慢地靠近，乌云笼罩着克伯卢。

　　当外围的哨所被拔除的时候，整个克伯卢，仿佛都是印度人的囊中之物了。

　　崎岖的山路，让军车的通行非常艰难，零星的BMP步兵战车，多数的越野卡车，沿着山地间的道路慢慢地前行着。

　　突然，车队又停了下来，一辆BMP步兵战车的炮塔盖打开，里面，一个人站了出来，问道：“前面怎么回事？”

　　“报告旅长，一辆卡车的半轴断了，堵在路上，机械师正在修理。”前面的士兵匆匆地过来报告道。

　　他们本来是印度的一个机械化旅，而到了这里，变成了纯步兵旅，连越野卡车都适应不了这里的道路。

　　修理？旅长马杜赖说道：“两分钟时间，修不好的话，推到山崖下，不要影响我们的前进。”

　　上面下达的是死命令，一夜的时间，就要到达进攻的位置，但是，这几乎是不可能完成的任务，上面疯了吗？

　　稍后，远处传来了轰的一声巨响，是越野卡车掉进山谷中的声音，两分钟，根本就修不好坏掉的汽车，只能推离道路，以免影响己方前进。

　　队伍继续前进，没有汽车的士兵，只能是徒步跟随前进。

　　东方，已经渐渐露出了鱼肚白。


第202章 烧死一个旅

　　萨果达。

　　挂满了弹药的A-7攻击机，从机库里滑了出来，虽然外表看起来有些丑陋，但是，巨大的载弹量，不错的航程，让这种炸弹卡车，很快就赢得了巴基斯坦空军的喜爱，空军不仅仅是保卫领空的，更多的是对地支援的，这种攻击机，太适合巴基斯坦空军了！

　　第12中队的中队长哈尼夫坐在机舱里，看着外面的地勤人员挥舞出了手臂，他同样竖起了大拇指，然后敬了个礼。

　　尾部的TF41发动机，冒出一团火焰，感受到了发动机的咆哮，哈尼夫松开了刹车。

　　A-7的大嘴，不停地吸入了空气，到了尾部的发动机，变成了动力，重新喷出，推动着战机，在跑道上快速地滑跑。

　　几百米之后，A-7浑身一轻，从跑道上拉了起来，机翼和机腹下，挂满了沉甸甸的炸弹。

　　以前的时候，12中队使用的是强五，只有一吨半的载弹量，就需要几乎跑到尽头才能拉起来，而这架A-7，靠着优秀的性能，挂载了五吨的弹药，依旧如此轻松。

　　后面，一架又一架的A-7起飞，逐渐地组成了攻击机群。

　　四架雄猫战机也起飞了，护在A-7机群旁边，组成一支攻击力量，开始向北飞去。

　　在A-7起飞几分钟后，F-16中队也起飞了。

　　当A-7爬升到几千米的高空时，边界另一侧的阿姆利则空军基地的雷达，还没有发现这支机群，屏幕上就已经是一片雪花。

　　电子干扰机已经开始工作了，与E-2预警机一起，指挥着这次的攻击行动。

　　在没有制空权的情况下，大规模的军事行动，就是找死！现在，姆哈马德就是要用这次机会，向军方高层证实，在现代战争中，空军才是决定胜负的主要力量！

　　在电子压制下，这支攻击力量飞入了克什米尔地区，转向西北，同时开始降低高度。

　　天色已经完全地亮了，阳光照在克什米尔的高山上，在山谷里，一支军队正在休息。

　　走了一整夜，离预定要到达的地区，还有一座山，面对着这种情况，旅长马杜赖只能命令暂时休息，吃早饭。

　　人的精力是有限的，再这么运动下去，到了目的地，这支军队就垮了，马杜赖非常清楚在这高原上，人的体力下降有多厉害。

　　坐在旁边的空地上，吃着带来的野战干粮，印度士兵们心里在不停地咒骂着，谁下的这种命令，累死老子了。

　　当远处传来轰隆隆的声音的时候，他们心里更是不满，连老天也这么对待自己吗？打雷了，要下雨吗？还是下雪？

　　要是下上一场大雪，这道路就更加难走了。

　　“无线电干扰很厉害，我们无法与上级联络。”通信兵放下了无线电，向马杜赖说道。

　　现在，部队没有按时到达指定地区，他们需要向上级汇报，但是，无线电已经完全地失去了作用。

　　该死的巴基斯坦人！马杜赖知道，这干扰肯定是巴基斯坦人干的，等到了克伯卢，拿下了那里，一定要让他们知道厉害！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的声音逐渐靠近，马杜赖突然反应过来，不应该是打雷，雷声没有这么快啊？

　　那是什么？马杜赖用手遮着太阳，高山上雪地的反光太刺眼了，他向着那声音过来的方向看去。

　　天空中，有几个黑点，那些黑点，正在快速地靠近，声音就是从那些黑点上发出来的。

　　飞机！那是飞机！马杜赖突然反应过来，现在，这片空域已经被巴基斯坦划为禁飞区了，己方的空军损失惨重，无法与巴基斯坦空军交战，这些到来的飞机，一定是巴基斯坦空军的！

　　这样想着，那些飞机飞得更近了，他已经可以看到那丑陋的战机，看到下面挂载着的航弹。

　　“躲避！巴基斯坦的飞机来轰炸了！”马杜赖大声喊道，从自己的装甲车上，跳了下来。

　　这里是山谷，两边是绵延的大山，向哪里躲避？

　　听到了马杜赖的命令，下面的士兵反而更加惊慌了，有的跳上汽车，想要坐着汽车离开，有的没命地向着山上爬，光秃秃的大山，异常陡峭，根本就爬不上去。

　　“咚！”一辆汽车向前开，结果，前面的汽车刚好刹车，两辆车撞到了一起。

　　现场一片混乱。

　　A-7攻击机到了。

　　哈尼夫望着下面那些正在溃逃的印度士兵，眼神中带着肃杀和冷酷。

　　这些就是印度人！他们入侵了自己的国家，杀害了自己的同胞！他们就是邪恶的化身！现在，要消灭他们！

　　“准备投弹。”哈尼夫说道，同时推动操作杆，进入了准确的轰炸航路。

　　“哒哒，哒哒哒。”下面有印度士兵开始拿着枪，对空射击了，只是这种轻武器，根本就无法对坚固的A-7攻击机构成任何伤害。

　　攻击瞄准具内，光环越来越大，哈尼夫按下了投弹按钮。

　　一枚炸弹，从机翼挂架上脱离，掉落下去。

　　这是普通的自由落体炸弹，它晃晃悠悠地下来，由于山谷里的侧风，它并没有落在人群的正中间，而是向着东面偏离了几十米，下面的印度人看着这炸弹从头顶上离开，有种死里逃生的感觉。

　　“轰！”这枚炸弹还没有落地，就已经发生了爆炸，随着爆炸，无数热流四散而飞。

　　这爆炸腾起的烟雾，简直就像是小型的核武器一样，随着爆炸，火焰四射，炽热的高温，足足超过了一千度。

　　看到这炸弹爆炸，顿时，所有的人都胆战心惊，凝固汽油弹！

　　不仅仅是爆炸中心的，哪怕是在靠得不远的地方，只要有一块凝胶状的东西飞来，沾在身上，那就像猪油膏一样，粘稠耐烧。

　　一名印度士兵试着去拍那火焰，但是，越拍越大，根本就扑不灭。

　　有的士兵开始在地上滚动，想要把火弄灭，可惜，本来只有后背上着火，现在，满身全是，他在火焰中惨叫着。

　　没有人敢去救他，他们惊恐着散开，这东西，一旦沾在身上，那就扑不灭。

　　A-7攻击机沿着山谷，沿着印度士兵休息的长蛇，不断地扔下炸弹。

　　一个旅，七千多名印度士兵，在山谷里面临着灭顶之灾。

　　当一架又一架的A-7飞过之后，这里已经全部都是火海。

　　后续的F-16中队，已经不再需要他们的轰炸了，现场已经是一片修罗地狱。

　　整个机械化步兵旅，七千多人，当轰炸过后，只剩下了二十三人，他们躲在了山顶的雪地里，逃过了一击。

　　F-16战机看到轰炸已经不需要他们了，于是，他们飞到了克伯卢附近的哨所上，将那些印度人占领的哨所，变成了一边火海。

　　当初为了拿下一个哨所，需要付出十几人，甚至上百人的伤亡，形成可怕的拉锯战，而现在，靠着空中力量，这几个哨所里的印度人，轻松地被全部干掉。

　　当攻击机群完全返航之后，无线电干扰才停止，新德里的印度高层，听到了这个可怕的消息。

　　一个整编的步兵旅，七千多人，几乎全军覆没，在印度建国之后的所有战争里，都没有遭受过这样的损失！

　　巴基斯坦居然敢使用凝固汽油弹，这种联合国公约里禁止使用的武器，来轰炸己方的军队！

　　铁娘子的脸都气绿了，她望着自己下面的这些军队首脑们，终于控制不住自己的情绪：“战争！这是巴基斯坦主动挑衅我们！这是全面的战争！组织我们的军队，全面踏过边防线，彻底地消灭巴基斯坦！”

　　面对着暴怒的铁娘子，军方的人一言不发，一个克什米尔地区的争夺战，跟一场举国的战争不同，国家没有进行紧急动员，预备役没有征召，武器弹药的储备也不足，国家根本就没有进行举国大战的前期准备。

　　而且，现在，整个西方，都是对印度不满的，因为这场战争，是印度首先挑起来的。

　　不过，铁娘子的愤怒，是不需要他们来干涉的，他们只能服从。

　　而且，印度军方必须要有所作为，否则，根本无法向民众们交代。

　　伊斯兰堡。

　　“大使先生，这次的行动，我们是被迫的。”望着面前的美国大使洛德，姆哈马德说道：“这是昨天晚上，我们的侦察机拍摄到的画面。”

　　攻击行动完成之后，姆哈马德再次回到了伊斯兰堡，亲自向总统汇报，汇报进行到一半，美国大使就来了。

　　美国对巴基斯坦的行动有些不解，主动轰炸印度人的地面部队，尤其是烧死了七千人，会严重地扩大两国的争端，面对着这种情况，美国大使在第一时间里就过来了。

　　美国不会对巴基斯坦的军事行动进行干涉，但是当巴基斯坦做得太出格的时候，他们就可能会因此而取消军援。

　　洛德看着那些照片，虽然他没有从军的经验，也知道这是军队在山区里行动。

　　“印度人在秘密地向着克伯卢地区增兵，他们想要对我们的克伯卢地区发动攻击，我们周围的哨位，都已经被印度人占领了，他们狗急跳墙，妄图扩大边界冲突，我们别无选择。”姆哈马德说道：“您只要看那些印度士兵的尸体所在地点就够了，位于我们的实际停火线以北，那里是我们的地区。”


第203章 工业强国

　　齐亚·哈克一直在旁边听着，消灭了七千印度士兵，这是一次巨大的胜利，姆哈马德干得非常漂亮，尤其是烧死他们的位置，是在己方的防区内。

　　那些哨位被印度人夺取，本来巴基斯坦方面是可以夺回来的，他们却没有这么做，步步后退，其实就是在给印度人制造陷阱。

　　果然，听到了姆哈马德这么说，洛德的态度立刻就变了。

　　“既然如此，我们美国方面就放心了。”洛德说道：“这是贵方的一次反击战，是为了阻止印度人进攻克伯卢而做出的一次还击，恭喜贵方又打了一次胜仗。另外，我再重申一下我们美国方面的立场，我们反对印巴双方任何一方扩大争端，我们希望维持东部的平稳。”

　　“那贵方需要多提醒提醒印度人。”姆哈马德笑着说道：“铁娘子那个老娘们，更年期得厉害，说不定要发动全面的攻击。”

　　齐亚·哈克听到姆哈马德这么说，不由得两撇胡子一弯，跟着笑了。

　　“我们美国不会允许印度人这么干的。”洛德说道：“我们的航母编队，很快就会出现在印度海岸线四百海里的距离上。”

　　慢吞吞的小鹰航母编队，终于驶到了这里来，有这支航母编队在，美国人的立场，就表明得更加坚定了。

　　“感谢我们盟友对我们的帮助。”齐亚·哈克说道。

　　送走了美国大使，齐亚·哈克哈哈大笑：“姆哈马德，你说得对，铁娘子那个老娘们，早就更年期了。”

　　当了总统之后，必须时刻注意自己的形象，这样的粗话，齐亚·哈克也是第一次说。

　　“报告总统，这次，我们轰炸了印度人的一个旅，他们肯定不会甘心失败的，我们要做好印度人发动全面战争的准备。”姆哈马德说道。

　　打全面战争，比的是综合国力，巴基斯坦的国力，远远地小于印度，如果真的起了全面战争，现在的巴基斯坦，还是无法跟印度对抗的。

　　这种情况下，巴基斯坦能够借助的，就是美国人的力量，当美国人的航母编队开进过来的时候，可以有效地震慑印度，但是，万一印度人被失败搞得欲火中烧，铁娘子不怕美国人的威慑而悍然全面入侵巴基斯坦，那就麻烦了。

　　“对，是啊，我们必须要做好准备，我已经让外交部长，前去东方国家了。”齐亚·哈克说道。

　　巴基斯坦和东方国家，一直都是亲兄弟一般的友谊，上次71年的战争，当巴基斯坦处于绝对的弱势的时候，是东方国家连续发表了几条强硬的声明，而印度在可能腹背受敌的情况下，被迫停止了入侵。

　　中巴友谊万古长青，这是通过数次战争换来的真正友谊，在巴基斯坦的实力还不够强大的时候，当印度人突然要大规模入侵的时候，巴基斯坦可以依靠的真正朋友，依旧是东方国家。

　　“总统高瞻远瞩，是我多虑了。”姆哈马德说道。

　　“可惜啊，要是没有今天的战斗，我们可以出其不意地出兵斯利那加，而现在，恐怕要推迟一下了。”齐亚·哈克说道。

　　姆哈马德点点头，现在，美国的支持是必须的，如果巴基斯坦还主动攻击斯利那加，那美国人会非常不满意看到这一点，而美国人的态度，决定着巴基斯坦的走向，在现代，巴基斯坦还无法脱离开美国人的帮助。

　　“我们可以趁着现在，跟美国人要点好东西。”姆哈马德说道：“这几次的行动，A-7攻击机载弹量大，坚固耐用，非常适合我们的空军，而现在，面对着印度人的攻击，我们唯一有优势的，就是空军，我们应该向美国再提出申请，购买二十架A-7攻击机，同时购买包括小牛空地导弹，百舌鸟反辐射导弹，激光制导炸弹在内的各种空地武器，以后，当我们再面对印度人的攻击的时候，我们的空军，可以第一时间消灭他们。”

　　A-7是一种良好的攻击机，使用成本低，战场生存性能好，结构坚固，载弹量大，虽然美国由于种种原因开始用F-18来淘汰，对于巴基斯坦来说，这种战机非常合适。

　　尤其是各种精确制导武器，比如小牛导弹，那就是坦克的克星，哪怕是美国人的M1坦克，也挡不住从天上下来的导弹的攻击。

　　现在，巴基斯坦面临着印度人的野蛮入侵的前提下，购买一批前线攻击机，美国人肯定是会开放的。

　　“还有，我们租借了两架美国海军的E-2预警机，现在，东部战线吃紧，西部战线也吃紧，我们向美国申请，那两架预警机，被我们长期租借，先租上五年。”姆哈马德继续说道。

　　齐亚·哈克点点头：“嗯，是个好主意，不过，我们恐怕拿不出这样一笔钱来。”

　　上次购买F-16的款项还是借的，雄猫战机又是借了一屁股债，现在，再买攻击机，加上战争的消耗，巴基斯坦根本就拿不出这笔钱来。

　　“我有办法。”姆哈马德说道：“总统先生，我有一个新的绝密的计划，想要向您汇报，如何这次行动迅速，我们可以捞回四百亿美元左右。”

　　四百亿美元左右！现在，巴基斯坦一年的国内生产总值，还不到这么多，听到姆哈马德的话，齐亚·哈克立刻就动容了：“什么计划？”

　　等到姆哈马德悄悄地说完，齐亚·哈克眼神明亮：“姆哈马德，这件事，由你全权负责！”

　　阴霾早就消散了，齐亚·哈克的脸上，带着憧憬和向往，有了这样一笔钱，以前的那些外债，都可以迅速地还完了，还有一大笔的结余，这些钱，干些什么好？

　　“姆哈马德，你觉得，我们国家现在最缺少的是什么？”齐亚·哈克向姆哈马德问道。

　　最缺少的是什么？姆哈马德的心里早就有了答案：“工业化，我们国家，现在还是一个落后的国家，经济不发达，我们也没有什么武器制造能力，这些，都是因为工业，总统先生，我们跟印度的数次战争，都处于劣势，虽然从军事的角度讲，我们有很多不足，但是，最重要的，还是战争潜力，是经济实力，现代的战争，打的是综合国力。”

　　“比如我们的东巴。”姆哈马德继续说道：“当时之所以被印度人得逞，除了因为东巴出现了一些分裂阴谋分子之外，最重要的，还是我们的国力没有跟上，如果我们有强大的国力，可以让东巴的人生活得更好，他们又怎么会跟我们分裂。再比如现在，我们是靠西方的援助，才打了这几次漂亮的胜仗，那些航弹，大部分都是美国给我们运来的，我们想要真正地成为强国，就要发展经济，而发展经济，主要就是发展工业，成为工业强国！”

　　成为工业强国！西方的老牌资本主义国家，哪一个不是工业强国？像印度，靠着旅游业发达，永远都不是真正的强大。

　　这已经超出了姆哈马德分管的领域，姆哈马德这么说，完全是站在一个巴基斯坦人的角度上分析，让自己的祖国更加强大。

　　“有了这笔资金，我们可以请求东方国家帮助，他们的工业虽然也不发达，但是，他们的工业非常齐全，他们已经支援了我们一些工厂，但是不够全面，冶金，化工，机械制造，我们需要全面的工业，同时，我们也要向西方伸出手，引进西方的工业，他们的更加先进。我们用五年的时间，把我们的国家建设成为工业国家，让更多的人有工作，有稳定的收入，我们的国家，就会越发地强大。”姆哈马德继续说道。

　　“但是我们缺少足够的矿产。”齐亚·哈克说道，巴基斯坦虽然也多山，矿藏储量却不丰富，缺乏工业的条件。

　　“岛国也缺乏矿产，靠着外部运输，不照样是强大的工业国家吗？”姆哈马德说道：“而且，我们还有优势，我们临近的阿富汗，矿产就是相当丰富的，我们可以从阿富汗取得足够的矿产，这些都不会是问题。我们需要的，是一个英明的总统，有足够的魄力，把我们的国家，建设成为工业化的强国，当我们的经济发展之后，我们不会再像现在这样，为了几十架的战机而发愁。而且，工业化的强国，才是真正的强大，到时候，我们在整个伊斯兰世界，都会成为标杆。”

　　说完，姆哈马德用炽热的眼光望着齐亚·哈克，而齐亚·哈克用同样的目光，望着姆哈马德。

　　真正的强国，伊斯兰世界的领袖！那些产油国，只是靠着地下的财富而变成土豪的，而巴基斯坦，要成为真正的强大的国家！

　　“姆哈马德，巴基斯坦总理，财政部长，经济部长，陆军参谋长，这些位置，任你选一个。”齐亚·哈克说道：“你的才能，不仅仅是在军事上，你是我们巴基斯坦的中流砥柱！”

　　“总统先生，我只是纸上谈兵而已，我们现在的这些部长们，都已经做得很好了，现在，我们面临的，依旧是印度人可能挑起的战争，我还需要布置我们的绝密计划，我们伟大的祖国由您来掌舵，肯定会迎着激流而上，屹立在全球的高峰，汇报完毕，我该回萨果达去了。”


第204章 戳铁娘子菊花

　　那个特殊的计划，也是姆哈马德突然想到的，当想起能够获得很多的资金的时候，姆哈马德首先想到的，就是购买武器，空军，陆军，尤其是海军，那些资金，足够购买航母的了，但是，姆哈马德还是忍住了。

　　现在是一个特殊的时期，巴基斯坦必须要发展经济，只有经济强大了，综合国力提高了，那才是真正的强大，现在，东方国家同样在隐忍，发展经济，甚至是通过削减军队的方式，让军队给经济让路，当发展了二十多年之后，迎来了经济上的丰收。

　　巴基斯坦要建设成为工业强国，还有很多道路要走啊。

　　而自己现在，最重要的，就是先迎接印度人的疯狂的挑战，印度人被深深地刺激到了，他们会做出什么反应？

　　“老天，印度人已经疯了吗？”一名中年男人叼着雪茄，望着侦查卫星拍摄的照片，将雪茄按到了烟灰缸里。

　　“总统先生，我们必须要做出最坏的打算。”说话的，正是中情局的局长威廉·凯西，这里是美国白宫。

　　当卫星照片被发送回来之后，他们立刻分析照片，分析的结论，让他们惊讶不已。

　　“印度大沙漠里，聚集了至少两个装甲师，大部分都是苏制的T-55坦克，虽然老旧，但是，当他们发起冲锋的时候，将会越过边界，势不可挡，此时，巴基斯坦的主要军队，都在北方，南部还没有开始集结。”国防部长温伯格说道。

　　卫星照片很幸运地拍摄到了印度沙漠里的情况，在那里，印度人居然聚集起了数量庞大的装甲部队！

　　巴基斯坦跟印度有着漫长的边界线，其中南部，大部分都是沙漠，在印度境内的被叫做印度沙漠，巴基斯坦境内的叫做塔尔沙漠。

　　沙漠地带，无险可守，非常方便装甲兵的冲击，而由于夏季很热，沙漠地带的军队几乎无法驻守，巴基斯坦的军队，是在边境西面一百公里之外的城市驻守的，边界线上只有少数的边防部队，根本阻挡不住印度人的钢铁洪流。

　　由于数次的争端，都是在北部的克什米尔地区，巴基斯坦在南部的军队，还在正常的卫戍之中，没有战争集结，一旦印度人突然进攻，肯定会打巴基斯坦个措手不及。

　　但是，这只是初期的，印度人在初期可能会占据优势，但是随着战争的进行，巴基斯坦会逐渐缓过劲来，尤其是西方肯定不会看到印度将巴基斯坦占领，会对巴基斯坦进行援助，最终，印度还是会失败。

　　这样，白白消耗了大批的印度人的力量，对美国以后的战略也是不利的，美国此时在压制着印度，但是绝对不希望印度的军队过分损耗，无法与巴基斯坦对抗。

　　“我们必须要立刻出面。”里根说道：“立刻通知我们在印度的大使，会见英迪拉·甘地，告诉他们，我们已经发现了他们在印度大沙漠里的军队，我们不希望看到冲突发生。命令小鹰号航母编队，立刻靠近到印度领海，起飞雄猫战机，进行威慑性飞行。通知巴基斯坦大使，将印度人的布置告诉他们，紧急运输一批小牛导弹到巴基斯坦，姆哈马德那个家伙，一定知道该怎么发挥这批导弹的威力。”

　　这种时候，美国必须要站出来了，向印度人说NO！

　　小牛导弹是出色的空地导弹，巴基斯坦的A-7攻击机和F-16战机，都可以使用这种导弹，打击地面上的坦克，这是可以迟滞印度人装甲部队攻击的好方法。

　　一个更年期的女人，固执起来是非常可怕的，当被气愤冲昏头脑的时候，她们可能会用脚丫子来思考。

　　而且，英迪拉·甘地也别无选择了，印度是多党制国家，不是她一个人说了算的，这次北部出现了大量的伤亡，一个旅几乎全军覆没，在这种情况下，反对党已经开始活动了。

　　辛迪加派依旧在不遗余力地反对他，哪怕就是国大党，由于她的霸权统治，用人唯亲，很多正直的人遭到排挤，都对她非常不满。

　　而现在，又遭遇了军事上的失败，一瞬间，英迪拉·甘地感受到了四面楚歌，对于她来说，唯一解决问题的办法，就是扩大战争！当战争到来的时候，国家就会陷入最危险的关头，这个时候，全国人民会万众一心，众志成城，坚决地支持打败他们的死对头，英迪拉·甘地就会安全地渡过这次危机，甚至还会增加国民对她的支持和信任。

　　当政治上遭遇危机的时候，就会通过对外发动战争来转移国内民众的注意力，这是个很卑鄙，但是很有效的方案，历史上，很多政治家都这么用过。

　　铁娘子坐在椅子上，看着陆军参谋长在大比例的沙盘上比划着：“我们已经集结了三个集团军，在沙漠地带集结，现在已经集结了一个师，后续部队，将会在两天内集结完毕。”

　　“为何不能行动再快点？一天之内集结，有什么问题？”铁娘子问道。

　　问题大了，部队行动，那是需要有军需补给在前面的，而现在，印度的补给能力不足，正在从各地调拨补给，没有足够的粮食和弹药，让前线的战士喝西北风去吗？让他们拿着空枪去打仗吗？

　　陆军参谋长心里在嘀咕着，嘴上啥也不敢说，这两天，铁娘子的态度非常强硬，凡是不听她的话的人，会立刻被踢出军队去，她很霸气，很傻缺。

　　“是，我们尽力。”陆军参谋长说道，他继续介绍：“当我们在边界集结完毕的时候，会趁着巴基斯坦人不防备，全面推进，打着为我们的机械化旅报仇的旗号，进入巴基斯坦地区，攻占巴基斯坦的南部城市，将战火烧到巴基斯坦地区，如果顺利的话，我们有望在一个星期之内，拿下巴哈尔布尔、木尔坦等十几个城市。”

　　“战斗吧，让我们的战士，用敌人的鲜血来洗刷耻辱，我们需要胜利！”铁娘子的声音坚定，带着某种痴狂。

　　陆军参谋长不由得在心里打了个冷战，这是要屠城的意思吗？其实，对于这次战斗，陆军方面并没有做好准备，这是仓促策划的一次行动，而且，拿下了几座城市，接下来的目标如何，他们都没有继续商榷，这纯粹是为了进攻而进攻，他们必须要听铁娘子的命令。

　　“报告，美国大使紧急求见。”这时，内阁秘书长向铁娘子说道。

　　美国大使？铁娘子摇了下头：“不见。”

　　美国大使，从某方面来讲，那是代表着美国的，不见美国大使，那就等于不给美国人面子，但是现在，铁娘子知道，美国人来，那一定是来施加压力的，印度是南亚大国，这里是南亚，不是欧洲！不需要看美国人的脸色行事！

　　想起上次71年战争的时候，美国就曾经把航母开到孟加拉湾，警告印度不要太出格，铁娘子就是非常郁闷，这次，美国人的航母远在亚洲，根本就没有能力来干涉自己的行动，当他们过来的时候，战争已经在巴基斯坦本土上燃烧起来了。

　　美国人吃屎去吧！铁娘子在心里想到。

　　“对不起，大使先生，我们总理有很多要务，暂时没法见您。”一名工作人员语气平静地向美国驻印度大使说道。

　　听到对方的话，美国大使非常生气，外交家的素质，让他此时克制着愤怒，表现得很平静：“请将这些照片，转交给贵方总理，我们美国不会看着这样的事情发生。”

　　说完，他扬长而去。

　　拿着那些照片，工作人员顿时手一抖。

　　萨果达。

　　“印度人果然想要对我们发动大规模的入侵。”姆哈马德语气坚定地说道：“还好，我们的美国盟友及时发现了沙漠里的印度装甲部队，而且，给我们运来了小牛导弹，现在，该是我们给印度人颜色看的时候了！”

　　连姆哈马德都没有想到，美国人这么给力，发现了印度人的装甲部队集结之后，就立刻通知了巴基斯坦，同时，还运来了小牛导弹，这是反坦克的最佳武器。

　　当看到那架美国的C-130降落在萨果达的跑道上的时候，姆哈马德还不敢相信这是真的，看来，美国人也害怕印度人真的来入侵巴基斯坦，到时候，美国人肯定会着急。

　　这批导弹的到来，让姆哈马德信心满满，在现代战争中，那种坦克对轰的时代，已经过去了，当丧失了制空权之后，装甲部队没有任何优势可言。其实，在二战后期，当盟军占据了天空的时候，沙漠之狐隆美尔，就已经江郎才尽了。

　　“起飞我们的A-7战机，按照美国方面提供的资料，向南，在沙漠地区越过国界线，攻击印度人的装甲部队！”姆哈马德说道：“我们必须要用凌厉的一击，告诉印度人，他们的大规模入侵行动，注定要胎死腹中！”

　　姆哈马德的态度很坚决，以前是时候，一直是被动，现在，有美国方面这么支持，自己也该主动一次，狠狠地戳铁娘子的菊花了。


第205章 小牛打坦克

　　A-7攻击机的机翼下，各有两个三联装的挂架，上面各挂着三颗小牛导弹，为了避免干涉，中间多余的那个挂架，已经被拆除下来了。

　　这样，一架攻击机，就可以装载十二枚小牛导弹。

　　小牛导弹的体积并不大，弹长2.64米，比近程的空空导弹还要短，弹体为圆柱形，4个三角形弹翼与舵呈X形配置，弹头略圆，动力装置为双推力单级固体火箭发动机，射程24公里，巡航速度略超过音速。

　　这是美国在六十年代研制的战术空对地导弹，战斗部为穿甲爆破杀伤型，主要用于攻击坦克、装甲车、导弹发射场、炮兵阵地、海上舰船等地面和水面目标，使用很广泛，在装备了部队之后，参加了越南战争和中东战争，命中率很高。

　　这种导弹有三种制导方式，电视制导，激光制导和红外热成像制导，其中电视制导只能在白天的时候使用，激光制导方式当战场上浓烟滚滚的时候，激光的衰减很厉害，而红外成像制导，可以全天候使用，尤其是夜间。

　　美国运来的，都是电视制导和激光制导的小牛导弹，最先进的红外成像制导，那是美国的看家武器，而且造价最高昂，没有一枚给运过来。

　　现在，天气晴朗，正是发动进攻的好机会。

　　二十架A-7攻击机，有条不紊地做着出发前的准备，这种攻击机的技术并不先进，但是，有着良好的出勤率，在装备巴基斯坦空军之后，没有一次掉链子，每次都能齐装满员地参加战斗。

　　当准备妥当之后，A-7攻击机开始在跑道上滑跑，由于小牛导弹很轻，战机只滑跑了三百米，就已经拉了起来。

　　一架架的攻击机起飞，编队，向着南部飞去。

　　四架雄猫战机也随后起飞，将为这次的攻击机编队护航，一旦有不长眼的印度空军前来捣乱，在一百公里之外，就可以用不死鸟导弹射杀他们。

　　发动机在轰鸣着，中队长哈尼夫看了眼绑在大腿上的地图，前去的是沙漠地区，那里一望无际，想要找到印度人的部队，需要依靠精确的导航。

　　由于预警机需要继续在克什米尔地区巡逻，他们这次的攻击行动，完全依靠自己。

　　该死的印度人，居然想要在南线发动突然袭击！这是巴基斯坦绝对不能容忍的！哈尼夫望了眼挂在挂架上的小牛导弹，充满了信心。

　　“注意，前方即将进入沙漠地带，高度五百。”哈尼夫说道，为了避免被印度人的地面雷达发现，他们需要超低空飞行，在没有进入印度空域之前，就要下降高度。

　　A-7是一种灵活的飞机，对地攻击机的低空性能一向都是很好的，他们在离沙漠只有五百米的高度上，快速飞行。

　　印度，布尔格以南一百公里，沙漠地带。

　　到处都是一望无际的沙漠，随着太阳的升起，沙漠中的温度在迅速上升，现在已经超过了四十度。

　　印度大兵们将自己的全身都遮得严严实实，靠在坦克旁边的阴凉里，有的人，干脆钻进了坦克的车底，躺在沙子上眯起了眼。

　　他们是最先到达这里的部队，上面对这次任务的下达是模模糊糊的，开始说的是演习，但是，演习的话，坦克里的教练弹就已经足够了，为何还要在这里，等着运输队来给运实弹啊？

　　印度军队中，装备最多的就是这种T-55坦克，这是来自苏联的制式坦克，已经在印度军队中服役了十几年，这种坦克并没有适应沙漠进行改进，苏联大部分地区都是寒冷气候，坦克非常暖和，并没有空调。

　　而在沙漠地区，坦克这样的一个铁疙瘩，里面至少有六十度！没有任何一个坦克兵，愿意在坦克里面呆着。

　　他们喝着军用水壶里的水，在这里等了一天了，到底是个什么情况？

　　就在这时，躺在地面上的人，感受到了地面的震动，沙粒晃动。

　　怎么回事？一名坦克兵要起来，却忘记了自己是躺在坦克下面的，脑袋重重地磕在了坦克底盘上，顿时就流出了血来。

　　“怎么回事？”坦克师师长在一顶支起来的帐篷里，正在拿着自己的坦克帽当扇子，不停地扇风，他同样感觉到了地面的颤动，立刻就从帐篷里跑了出来。

　　外面的沙子，晒得发烫，光脚踩在沙子上，非常难受，师长爬上一辆坦克的顶部，拿起望远镜，向着远处看去。

　　沙尘滚滚，那是一支新开到的坦克部队！

　　那高昂的炮管，那双天线上飘荡的小旗帜，那雄伟的身姿，一看就如此浩荡。

　　“T-72！”师长吐了口吐沫：“奶奶的，啥时候给老子的坦克部队，也配上这样的坦克！”

　　T-72，是苏联在67年的时候研制的新式坦克，74年开始大量生产，77年的时候正式亮相，80年代初的时候，被印度引进，装备了一个独立装甲旅。

　　这种坦克拥有125毫米口径的火炮，可以撕开所有坦克的主装甲！六对负重轮，拥有八百马力的发动机，而且，还加装了空调。

　　这个空调是最主要的，看着那些坦克在沙漠里奔驰，居然都不用打开坦克的盖子，就知道他们在里面享受着，坦克师长就是一脸郁闷，眼睛里满是羡慕。

　　当初为了要这批坦克，他差点就跟装备部的人干起来了，可惜，这批坦克，还是没有他的份，被这支独立装甲旅给拿去了。

　　现在，看着这支部队在沙漠上驰骋，想起自己的行进，坦克里热得难受，必须要打开舱盖，但是要是开得快了，卷起的沙子，就会飞溅到坦克里，十足的难受。

　　“奶奶的，愿你们个个生女儿！”师长破口大骂道。

　　“嗡，嗡嗡。”就在这时，远处响起了轰鸣声，仿佛是在给他造势一样。

　　在印度，生个女儿，要有很多的嫁妆才行，最骂人的话，就是生女儿。

　　现在，听到远处的轰鸣声，师长很得意地站在坦克顶部，摆出了一个胜利的姿势，连老天都在帮自己说话。

　　等等，好像不对啊，这轰鸣声，怎么一直在持续着？

　　“飞机！有飞机过来了！”一名印度大兵眼尖，最先发现了超低空飞来的飞机，他向着飞机招手。

　　在这里，飞机肯定是己方的了，这场演习还真是浩大，都没有开始呢，飞机就来了。

　　“注意，先干掉那批新来的坦克！”座舱里，哈尼夫望着远处的坦克，那批坦克很特殊，绝对不是印度人的T-55，而是最新的型号！

　　怎么看出来的？这么远的距离上，根本就分不清楚。当然很简单，只要看对方的坦克在沙漠里奔驰，越野速度超过了五十，这只有T-72才能做到，T-55的发动机功率不足，到了沙漠里，更会下降，那些坦克速度超过三十，装甲兵就受不了了。

　　没想到遇到了印度人的最先进的型号！哈尼夫推动操作杆，向着那边飞去，同时，一枚小牛导弹被激活，电视镜头向下偏转，牢牢地锁定了一辆坦克。

　　T-72坦克部队在沙漠上继续前进着，坦克旅的旅长在一辆坦克里，随着坦克上下颠簸，他的瞄准镜，望向了对面的坦克师长，他摆出这么个姿态，就是来装逼的。看，这才是真正的坦克，你们那些破旧的T-55，来显摆什么？赶紧回炼钢厂回炉吧。

　　他跟对面的那个人在装甲兵学院是同学，对方升到了师长，而自己只是个旅长，一直都没有机会压制对方，这次，装备了先进的坦克，终于有机会显摆了。

　　没有人注意到天上的飞机有什么特殊，这是两支坦克部队在会师，而且，装甲旅的旅长知道他们的任务，两个小时后，过了午后最热的时段，进攻就会开始了。

　　天空中的战机，机翼下火光一闪，一枚小牛导弹，拖着火舌，向着下面飞了出去。

　　“酷！”一名坦克兵喊道，战机发射导弹，这场面可很难见到。

　　但是，下一时刻，他就反应过来：“不要！”

　　那枚导弹，飞向了对面的坦克！

　　哈尼夫望着自己座舱里的那个多功能的显示器，上面的画面同步着，十字线稳稳地压在一辆正在行驶的坦克上。

　　小牛前面的导引头，摄像机在紧紧地跟踪着对方，在这样晴朗的天气里，锁定地面上的车辆太容易了。

　　现在的距离是十公里，小牛只需要几十秒，就能击中目标。

　　从高处飞下来，小牛导弹的穿甲爆破战斗部，准确地扎在了T-72的炮塔顶部。

　　坦克的前装甲是最厚的，后面的次之，最薄的，就是顶部的装甲，小牛导弹轻松地撕开了炮塔的顶部，钻进了炮塔的吊篮里，接着，轰！发生了爆炸。

　　坦克内的乘员，在瞬间被无数碎片击中，即使没有爆炸的碎片，气浪也足够把他们全部干掉了，跟着，热流引爆了炮塔内转圈的分装式弹药，他们全部装的都是实弹。

　　“轰！”二次殉爆，整个坦克发生了猛烈的爆炸，在爆炸中，炮塔被从座圈里炸飞上天，就仿佛一个UFO在起飞一般。


第206章 铁娘子的抗议

　　“那是巴基斯坦人的飞机！”就在这时，印度人才纷纷反应过来。

　　此时，那些飞机已经开始不停地攻击了。

　　一枚枚的导弹，从机翼挂架下飞出，飞向了T-72坦克旅。

　　T-55的坦克部队发了慌，有的人开始从地上跳起来，奔向自己的坦克，刚刚跳进去，就被一股热浪给熏得难受。

　　脑子发晕。

　　一些清醒的人，却开始离坦克远了，现在，天空中的那些飞机，明明就是在攻击坦克的，这个时候钻进坦克去，那简直就是找死。

　　老旧的T-55坦克，在地面上可以耀武扬威，当面对头顶上的飞机的时候，就是十足的被虐的对象。

　　就凭着顶部的那挺高射机枪，根本就没可能击中天空中的飞机。

　　他们唯一庆幸的，就是暂时由T-72部队吸引了天空中的飞机的全部注意力，似乎是要在他们面前，展现巴基斯坦空军的实力一样。

　　“嗵嗵，嗵嗵嗵。”四管的石勒河自行高炮，在短暂的沉默之后，开始了对空射击，在苏联的装备中，这种自行高炮就是伴随着装甲部队，担负防空任务的。

　　23毫米的炮弹，打在天空中，四管同时开火，构成了密集的防御圈，雷达开始捕捉那些飞来的战机，希望可以击落巴基斯坦的飞机。

　　可惜，这种自行高炮的射程远远不如小牛导弹的大，一架A-7攻击机发现了之后，立刻在十五公里之外，发射了一枚小牛导弹。

　　小牛导弹飞快地扎进了石勒河自行高炮的顶部，这辆自行高炮，立刻就开花了。

　　五分钟的时间，坦克旅就被打成了废铁，每架A-7攻击机，还剩余了几枚小牛导弹，他们转过来，开始向着目瞪口呆的T-55坦克师，发动攻击。

　　一名坦克手操作着坦克，快速地向着南侧开动，他要躲避头顶上的飞机的轰炸。

　　可惜，他的运气很不好，一架A-7攻击机注意到了他，导弹飞来，戳进了炮塔内。

　　坦克手停了下来，发动机熄火，他目瞪口呆地慢慢转过头来，看着那枚导弹扎在炮塔顶部，没有爆炸。

　　当从坦克上下来的时候，他已经是屁滚尿流了，这枚导弹没有爆炸，算是救了他一命。

　　由于剩余的导弹不够，坦克师里的坦克，还有大部分都保存了下来，面对着这样一个战果，哈尼夫非常不满意，他的武器，只剩下了M61航炮，于是，他推机头，用这门六管的航炮，向着地面上四处逃窜的印度士兵射击，看着子弹打在他们的身体上，将他们的身体打爆，鲜血四飞，哈尼夫终于满意了。

　　印度人，这就是你们的下场！

　　当印度空军从机场赶来的时候，战斗已经结束了，地面上，到处都是被打废的坦克，幸存的坦克兵们，躲在坦克一旁瑟瑟发抖，他们以为那些飞机是巴基斯坦人的第二轮攻击到了。

　　继一个机械化步兵旅被消灭之后，在印度南部，又一支完整装备，代表着印度最强大的T-72坦克组成的独立装甲旅，被打得彻底取消了编制，T-55坦克师胆战心惊，要是巴基斯坦人再来第二波次的打击，他们就同样全军覆没了。

　　消息传回了新德里，印度人终于愤怒了。

　　克什米尔，是双方的争议地区，在那里发生冲突，尚且说得过去，而现在，巴基斯坦人居然越境，向着己方的装甲部队进行了攻击！这是印度绝对忍无可忍的。

　　这是战争行为，彻底的战争行为！

　　“我们要对巴基斯坦进行宣战。”英迪拉·甘地说道：“这次，巴基斯坦空军居然越境攻击我们的本土部队，这是彻底的战争行为，和日本人偷袭珍珠港一样，我们必须要还击！”

　　铁娘子的心里还有一丝的满意，巴基斯坦人这样做，简直就是主动挑起战争！这次，连议会也不能阻止自己发动对巴基斯坦的全面攻击了。当印度跟巴基斯坦的战争彻底地打起来的时候，苏联人一定会在西面牵制巴基斯坦！巴基斯坦有什么？除了空军，他们的陆军，战斗力不到印度陆军的一个零头，最终的战争，依旧要在地面上决定胜负！

　　“总理阁下，如果战争真的打起来，我们再也没有后退的余地。”陆军参谋长小心翼翼地说道，这次巴基斯坦人的攻击，是一种挑衅，也是一种实力的展示，强大的印度陆军，在绝对的空中优势面前，是不堪一击的，他已经看到了己方的弱点，真的打起来，印度并没有必胜的把握。

　　“我们已经损失了数千人，还有数百辆坦克，难道，我们还要隐忍？”铁娘子问道，话语冰冷：“这是我们军队的无能！我们有上百万的部队，我们还拥有大威力的武器，我们才是南亚上最强大的国家！”

　　军队无能！这是谁都不愿意听到的论调，这种时候，军队必须要打，而且还要打胜仗！

　　而且，大威力的武器，在场的人都知道那是什么，铁娘子不惜在关键时候，使用那种武器了。

　　“是，我们在今天晚上，就会发动进攻。”陆军参谋长说道。

　　“报告，孟加拉湾海岸发现了美国人的飞机！”就在这时，一名军官急匆匆地进来报告道。

　　美国人的飞机！

　　美国在那里没有空军基地，能够发现美国人的飞机，只能是从航母上起飞的！该死，美国人的航母，什么时候游荡到那里去的？

　　“立刻给我约见美国大使！”铁娘子说道。

　　两架雄猫战机，在孟加拉湾里飞行着，他们的机翼下面，已经是印度人的海岸线。

　　“指南针，我们飞得太近了。”僚机飞行员向长机喊道。

　　“牛仔，我们不是飞得太近了，而是太远了，我们这次的任务，是让印度人知道他们的错误。”指南针是一名高个子的美国海军飞行员，雄猫战机的飞行时间已经超过了一千小时，经验丰富。

　　“注意，两架印度战机，从加尔各答方向飞来。”耳机里传来了预警机的通知。

　　“收到，明白。”指南针说道：“牛仔，让我们去跟印度空军捉迷藏。”

　　说完，他打开加力，在剧烈的推背感中，雄猫战机开始迅速加速。

　　“打开雷达，我们进行一次不死鸟攻击演练。”指南针向着后舱的雷达操作官说道。

　　威慑！这次来印度东海岸，就是来威慑印度的，告诉他们，在巴基斯坦西线面临与苏联人严重冲突的情况下，美国绝对不允许巴基斯坦东部出现大规模的战争！

　　跟苏联直接对抗，搞不好会引发世界大战，现在，苏联的狗腿子就是印度，他们趁着苏联在西线跟巴基斯坦冲突，在东线策应苏联，妄图火中取栗，这种时候，美国就是要响亮地打印度的耳光！这就相当于是打苏联人的屁股！

　　“我们表示严重抗议，这是对我国主权的严重干涉！”在新德里，面对着美国大使爱德华，英迪拉·甘地的语气非常严厉。

　　“贵方抗议什么？”爱德华说道。

　　“贵方的航母编队，驶进了孟加拉湾，那里是我们的领海。”英迪拉·甘地说道。

　　“对不起，大洋是全世界共同有的，我们美国，只承认五十公里的领海。”爱德华说道：“我们美国的航母编队，可以行驶在任何地区的公海上，这是我们的自由和民主的权力。”

　　上次爱德华求见英迪拉·甘地，结果人家还不见，当时吃了个闭门羹，现在，看着英迪拉·甘地脸上的表情，爱德华感觉到非常过瘾。

　　“那贵方来到孟加拉湾，究竟想要干什么？”英迪拉·甘地问道：“我们印度，是不会屈服于暴力的。”

　　“那些照片，您已经收到了吧？”爱德华问道。

　　当时铁娘子没有见美国大使，那些照片，是转交给她的。

　　“收到了，我们只是想要在边境展开一次演习而已，谁知巴基斯坦人居然空袭了我们的装甲部队，这是赤果果的战争行为，我们印度必须要还击！否则，我们的军队，无法向民众交待！”英迪拉·甘地说道。

　　“我们美国不会看着这样的事情发生。”爱德华说道：“我非常抱歉，贵方在边界地区哪怕是演习，也会增加地区的紧张，这对于巴基斯坦方面正义的抵抗苏联的事业是不利的，我们整个西方国家，都对此表示遗憾，只要贵方不再有大规模边界战争的行为，我们将会继续保持中立。”

　　爱德华已经说得很明白了，现在的西方，都是支持巴基斯坦的，不允许看到巴基斯坦的东部出现战争！

　　“那我们如何向国民交代？”英迪拉·甘地说道：“巴基斯坦人的空军，残忍杀害了我们近万名战士，如果我无法向国民交代，那愤怒的人民，会把我从总理的位置上推下来！”

　　“那不是我们的事。”爱德华说道：“想要发动战争，那就是要付出代价的，我们美国方面的态度，是保持现状，而且，我们美国会帮助维持现状，甚至不惜使用武力。”


第207章 让世界充满爱

　　爱德华的脸上带着微笑，态度是很坚定的，美国拥有强大的武力，直接和苏联冲突不合适，现在，给一个第三世界的国家施加点压力，太容易了。

　　“我是否可以认为，贵国这是在宣战？”英迪拉·甘地问道，此时，她的头脑已经保持了冷静。

　　“当然不是，我们美国不会向任何一个国家宣战，这不是我们的战争，我们只是和平的使者，我们带着橄榄枝前来，希望印度和巴基斯坦恢复以往的和平，让这个世界充满爱。”爱德华说道。

　　狗屁，这里跟美国没任何关系，你们开着航母，驾驶着战机，耀武扬威地来了，还说要让这个世界充满爱？英迪拉·甘地在美国大使面前，尽量保持了足够的克制：“那如果我们不呢？”

　　“那我们将会对印度进行制裁，整个西方都会对印度进行制裁，就像是我们对苏联那样，印度不会再从西方世界得到任何武器装备和技术，民用领域里的合作也会完全停止。”爱德华说道：“同时，我们也会支持贵国北部的东方国家的领土要求。”

　　美国的态度很明显了，即使是美国人自己不动手，那也会让印度彻底地在全世界被孤立，尤其是，爱德华还提到了东方国家，每当这种时候，东方国家就会出来替巴基斯坦出头。

　　印度是巴基斯坦的主要敌人，但是巴基斯坦却不是印度的最主要的敌人，印度的敌人，来自东方，当印度的开国领袖尼赫鲁没有打赢那场边界战争的时候，同时代表着印度谋求南亚大国的希望也就破灭了，现在，作为尼赫鲁家族的意愿，想起这件事来，英迪拉·甘地就有一种耻辱感。

　　但是，她又是无力的，这样的代价，印度承受不起。

　　“那如果我们停止了反击，我们如何向国民交代？”英迪拉·甘地说道。

　　“这不是我们美国的问题，这是贵国内部的事务，我们美国方面，不会干涉贵方的任何内政。”爱德华说道：“我们美国是国际秩序的守护者，不会干涉内政。”

　　这还叫做不干涉内政！英迪拉·甘地看着美国大使离开，愤怒已经到达了极点。

　　在当初制定战术的时候，就是迅速战斗，越快越好，就是为了避免美国方面的干涉，而现在，拖拉的陆军部队，硬生生地把这次攻击行动给拖垮了。

　　己方完全失败了，彻底地失败了！英迪拉·甘地望着外面，秋风吹来，树叶已经开始飘落。

　　“拉吉夫，你说，我们现在该如何处理眼前的困境？”看着自己的大儿子走了进来，英迪拉·甘地问道。

　　英迪拉·甘地只有两个选择，印度拥有核武器，在1974年的时候，印度就成功在拉贾斯坦邦的博克拉进行一次不公开的核试，当时正是英迪拉·甘地第一次出任总理的时候。

　　现在，到了国家最危险的时候，印度有权使用核武器，来摧毁巴基斯坦的空军力量！这是她唯一的杀手锏了。

　　第二，就是同意美国人的要求，暂时停止对巴基斯坦的进攻，这样，印度就算是彻底地失败了。

　　“我们不能使用核武器。”拉吉夫说道：“如果我们使用了核武器，那么，美国，还有东方国家，都可能会用核武器来还击我们，巴基斯坦获得了西方的支持，这是我们最大的劣势。”

　　“苏联人会支持我们的。”英迪拉·甘地说道。

　　“我们已经被苏联人利用了。”拉吉夫说道：“在关键的时候，我们并没有看到苏联人来帮助我们，苏联人只是想要让我们牵制巴基斯坦而已。”

　　虽然从政的时间不长，拉吉夫已经有了长足的进步，政治的洞察力，甚至在某些时候超过了他的母亲，尤其是现在，英迪拉·甘地已经失去了足够的耐心。

　　现在，听到拉吉夫的话，英迪拉·甘地突然明白过来，的确如此！苏联人只是在利用印度而已！利用印度牵制巴基斯坦，好在西线平定阿富汗！苏联人根本就没有想过要真的帮助印度！

　　“立刻约见苏联大使！”英迪拉·甘地说道。

　　“我们现在，不宜跟苏联人抗议。”拉吉夫说道，他怕自己暴怒的母亲，把苏联大使给骂个狗血喷头。

　　“当然不是抗议，我是请苏联人帮忙，他们该把最先进的战机，出口到印度来。”英迪拉·甘地说道：“现在，我们最大的问题，就是空军被巴基斯坦压制着，我们需要新式的战机！”

　　英迪拉·甘地并不懂政治，但是她拥有敏锐的洞察力，这几次的战斗，巴基斯坦人出动的都是空军，他们的空军力量太先进了，而印度，也该淘汰一下老旧的战机，用新式的战机来弥补空缺了。

　　“其实，能输出给我们战机的，不仅仅是苏联，在西线，苏联人的战机跟巴基斯坦的战机对抗，并没有占据绝对的优势，我们还有法国的幻影2000。”拉吉夫说道。

　　印度在82年的时候，签订了购买四十架幻影2000的合同，在历史上，84年的时候这批战机才到货，装备在加利-马哈拉杰浦尔基地和瓜廖尔基地。之后，印度人觉得飞机还行，就又订购了九架，并且打算在印度国内自行生产，可惜，这个时候，廉价的米格29也已经到了印度空军的装备序列中，于是，印度空军就只装备了这四十多架的幻影2000。

　　现在，印度已经等不了那么多了，必须要用这种新式的战机，来粉碎巴基斯坦方面在克什米尔上空的禁飞区！

　　虽然美国方面已经严厉警告印度，不得扩大战争规模，但是，巴基斯坦人在克什米尔上空设立禁飞区，这完全是损坏印度主权的，而且，这只是局部的战争，美国人不会咄咄逼人到如此地步，一直给巴基斯坦撑腰，连克什米尔的上空，也要由他们来操控吧？

　　那样的话，印度宁可把核弹扔到巴基斯坦上空，大不了打核战。

　　“对，立刻督促法国方面，让我们的战机回国！”英迪拉·甘地说道：“那些空军的军官，怎么没有向我提这件事？”

　　他们谁敢提啊？现在，也只有拉吉夫能跟英迪拉·甘地说上话，这些战机的事，都是空军参谋长告诉他的，现在，战争的关键，是在天上。

　　苏联大使很快就出现在英迪拉·甘地的面前，望着头发花白的英迪拉·甘地，苏联大使很无奈。

　　“我们的战斗很不利。”英迪拉·甘地说道：“接连数次失败，损失了不到万人，作为我们的盟友，不知道贵方能给我们提供什么样的补偿？”

　　当时说好了双方共同进攻，结果，苏联方面没什么大动作，印度损失惨重，英迪拉·甘地看到了苏联大使的时候，忍着没有发火。

　　“美国人掺和进来了，这是我们也没有想到的。”苏联大使说道：“我们不能跟美国人发生直接的冲突，否则，就会是第三次世界大战的爆发。”

　　“那我们在美国人的威慑下，将不得不停止进攻，美国人还动用核武器来威慑我们，苏联方面，可否为我们提供核保护伞？”英迪拉·甘地问道。

　　苏联大使摇了摇头：“我们不能跟美国直接冲突，核战争，将会毁灭整个世界。”

　　“那请您告诉我，苏联方面有什么具体的下一步的计划？”

　　“我们将停止跟巴基斯坦空军的接触。”苏联大使说道。

　　“什么？在这种情况下，贵方居然要退出战斗？”英迪拉·甘地问道，这简直就是对己方的背叛。

　　“只是暂时退出，现在，只是因为我们对巴基斯坦构成了严重的威胁，美国才会如此不遗余力地帮助巴基斯坦，对抗印度，如果巴基斯坦西部的威胁消失了，那么，美国便会对巴基斯坦减少援助，贵方的压力会大大减轻。”苏联大使说道。

　　这简直就是个谬论！但是，苏联大使只能这么说，当从伊朗入境的运输通道出现变故之后，阿富汗的驻守部队，再次面临着短缺的后勤补给，他们暂时没有力量发动大规模的进攻了。

　　在这种情况下，苏联必须要减少对巴基斯坦的战斗，全力应对阿富汗内部的阿富汗自由军的势力，现在的苏联，已经腾不出手来对抗巴基斯坦，而且，他们暂时也没有太多的办法，巴基斯坦的雄猫战机和不死鸟导弹的组合，太强悍了。

　　而且，这也不完全是谬论，大国之间的微妙关系，都在于制衡，美国的政治家是很聪明的，绝对能看出来，东方国家的崛起，对他们同样是个威胁，而印度，则是克制东方国家的一个筹码，因此，美国不会过度地帮助巴基斯坦来对抗印度，美国只是希望保持现状而已。

　　当初，苏联也没有指望过印度有多大的战果，只是希望印度能够帮助牵制巴基斯坦的空军而已，谁能想到，巴基斯坦的空军两面同时战斗，居然都能不落下风。


第208章 暂时妥协

　　“很好啊，当初是贵方一直允诺，我们印度才出兵的，而现在，情况不妙，贵方先退出去，让巴基斯坦人的空军，可以全力对付我们印度啊。”英迪拉·甘地冷冷地说道。

　　就在几个月前，刚刚在印度召开了第三世界的不结盟大会，印度作为东道主，一直在强调不结盟，仅仅几个月，印度就跟苏联达成了协议，挑起了边界争端。

　　现在看来，这完全就是个笑话，苏联在关键时刻，抛弃了印度。

　　“当然不是。”苏联大使说道：“我们会为贵国提供我们最先进的米格29战机，这些战机拥有先进的性能，完全可以跟巴基斯坦装备的雄猫战机格斗，包括我们最先进的头盔瞄准镜，只要巴基斯坦人的飞机飞入了视距内，他们将没有任何机会逃脱。”

　　在后世，印度是在86年的时候才得到了这样一批先进的米格29战机，而现在，随着事件的发展，苏联想要制衡巴基斯坦，那就只能提前把这种战机出口给印度。

　　印度的米格21，米格23，是无法跟雄猫战机对抗的，只有米格29，才拥有足够的优势！

　　不用英迪拉·甘地提出申请，苏联就主动给印度提供，除了抗衡巴基斯坦之外，另一个目的，自然是出口赚取外汇。随着阿富汗战争的进行，苏联的国库在急剧地消耗，他们需要更多的资金来维持己方的正常运转，出口武器，这是一个很直接的途径。

　　“那我们空军，需要订购五十架这种战机，希望贵方能够尽快交货。”英迪拉·甘地说道，她是一刻也不想等待了。

　　“我们会优先出口给贵国，只要项目谈妥，第一批的战机，将会在半个月内飞到印度来。”苏联大使说道。

　　印度和巴基斯坦的争端，发生得很突然，结果也让人很诧异，在印度损失了一个机械化步兵旅和一个独立坦克旅之后，印度人居然选择了偃旗息鼓。

　　战争没有继续下去，印度在沙漠里集结的部队，也没有继续发动进攻，各自返回了自己的驻地。北方的克什米尔地区，印度人依旧占据着那些夺来的哨所，牢牢地控制着。

　　对此，观察家们一致认为，这是因为美国方面的压力，当美国的航母编队航行到了孟加拉湾的时候，就已经表明了自己的态度，在美国的强大的压力下，印度人不得不将眼泪咽下去，吞食着自己的苦果。

　　克什米尔上空，依旧有巴基斯坦的战机在巡航着，面对着巴基斯坦的这种霸权行为，印度居然也忍了下来。

　　似乎印度一瞬间变成了人畜无害的小花猫一样。

　　巴基斯坦，伊斯兰堡。

　　“印度人肯定是不甘心失败的，他们肯定在积蓄着力量，打算发动下一次的攻击。”国防部长穆尔韦夫说道。

　　“对，我们必须要做好应对，我们现在的重点，依旧是东部，在西部，苏联人居然停止了越境飞行，这对我们是最为有利的。”又一个声音说道。

　　最近的战争，对巴基斯坦太有利了，71年的阴霾被一扫而光，整个军队，都洋溢着胜利的欢笑，他们都在等待着上面下达命令，进攻印度！

　　“我们应该按照我们的计划，进攻克什米尔谷地了。”米尔扎中将说道：“我们第三军，已经做好了准备，随时都可以冲下山去，进入谷地。”

　　现在，所有的战果都是空军的，陆军没有任何功劳，这对于陆军至上的巴基斯坦军队来说，是不能接受的。

　　米尔扎的第三军，早就做好了战斗计划，却一直都没能进入战斗，他已经迫不及待了。

　　“对，该收复克什米尔谷地了，那里有我们的同胞！”又一个声音说道。

　　当初，之所以把克什米尔谷地作为作战对象，就是因为那里百分之八十的都是穆斯林，是他们的同胞，而其他地区的，大部分都是印度教徒，只要他们占领了克什米尔谷地，就能完全地获得当地人的支持。

　　姆哈马德看着这些人的表情，都似乎已经把克什米尔谷地当作了自己嘴边的肉，不由得在心里惋惜，解放克什米尔谷地的时机，已经过去了。

　　如果当时在印度人陈兵边境的时候，巴基斯坦的陆军一鼓作气，利用自己的方案，拿下克什米尔谷地，那完全合乎当时的情况，美国人也不会对巴基斯坦说什么，甚至还得拍手称快，打得好！看印度人还敢耍什么花招！

　　但是现在，印度人似乎已经认输了，不管如何，在美国人的航母到来之后，印度人就熊了，没有继续增兵，边界维持现状，连克什米尔地区，自己的飞机在天上飞，他们居然都忍了。

　　在这种情况下，己方要是还不依不饶地发动攻击，那么，美国的压力，就会随之到来。

　　美国人支持，主要是打苏联的，不是打印度的，美国人怎么会看着印度人被己方狂虐。

　　现在，坐在这里的这些人，都太乐观了啊。

　　“对了，当我们进攻的时候，我们的空军，应该提前轰炸那些印度人的军事目标吧？”米尔扎说得兴致勃勃：“每次进攻，都是由空军为我们开路的，这次我们的空军得到了这么多的先进导弹，应该更能摧毁印度人的目标，是吧？姆哈马德中将？”

　　当初，姆哈马德提出过空军为主导，直接降落在斯利那加空军基地的作战方式，当时米尔扎就不同意，现在，米尔扎这么说，更是普通的打法，陆军是主角，空军就是帮助轰炸一下，夺取敌人的土地，还得看陆军的！

　　现在，他这样说，更是坚定了自己的战术了，问姆哈马德的话，语调怪怪的。

　　姆哈马德低着头，依旧在沉思着。

　　“姆哈马德中将？”米尔扎又问了一遍，旁边的努尔汗捅了一下姆哈马德，姆哈马德这才从沉思中回到会议室里。

　　刚刚米尔扎说什么，姆哈马德并没有听见，但是既然已经坐在了这里，姆哈马德就不会因为顾忌某人的面子而做顺水人情。

　　他抬起头来，看到齐亚·哈克总统也在看他，更是感受到了肩头沉甸甸的责任：“对不起，总统先生，我们现在，并不适合继续开展进攻。”

　　“为什么？姆哈马德中将，你说我们不该趁胜追击？”米尔扎中将不由得提高了音量。

　　虽然两人的军衔都是中将，但是，陆军的中将，要比空军的中将更有底气。

　　“对，我们已经失去了最好的机会，现在，我们应该保持现状，只要克什米尔的天空是我们的，我们随时都可以展开进攻，美国已经默许了禁飞区，但是如果我们再大规模发动进攻，美国方面肯定会不满意的。”

　　“怎么可能？美国是绝对支持我们的。”

　　“不要忘记在前几次战争中，我们曾经被美国人抛弃。”姆哈马德说道：“美国人不是我们真正的盟友，只是在现在的情况下，美国人必须要支持我们，才能对付苏联而已，如果没有了苏联，对于美国来说，印度的利益，远远大于我们的利益！现在，我们跟美国人，只是各求所需而已！”

　　前几次的印巴战争，对巴基斯坦来说是永远的痛，由于巴基斯坦当初的战机都是美制的，当美国宣布对交战双方全部禁运的时候，其实受伤害的只是巴基斯坦方面而已。

　　现在，美国全力支持巴基斯坦，甚至是对印度进行威慑，都是因为苏联，仅此而已。

　　刚刚的时候，齐亚·哈克也有一种乐观，而现在，听到姆哈马德一分析，顿时就清醒过来，现在的确不是继续发动战争的好时候。

　　“总统先生，我们的战士，已经做好了准备！”米尔扎说道，他看着齐亚·哈克，知道姆哈马德说动了他。

　　“保持现状，我们现在的战争，主要是西线。”齐亚·哈克说道：“同时，我们的军队做好准备，一旦印度人真的狗急跳墙，我们就把他们打回去！”

　　米尔扎的脸都绿了，但是，总统既然已经下了决定，他必须要遵守总统的命令。

　　“苏联人把空军调回去了，不与我们交战。”姆哈马德说道：“这是我们的一个好机会，我们可以做得比现在多一些。”

　　在历史上，巴基斯坦的空军一直都是在己方的领空里飞行的，并没有越界，因为巴基斯坦不想过分地惹怒苏联人。

　　而现在，双方的矛盾几乎已经公开化了，战斗时有发生，在这种情况下，还牢牢地守着己方的空域，就有些僵持守旧了，毕竟，空军是进攻性的力量！

　　“姆哈马德，说说看。”齐亚·哈克说道。

　　“现在，阿富汗北部的山区，几乎都是阿富汗自由军的势力了，干脆，我们扶植起他们，建立一个阿富汗人民政府。”姆哈马德说道：“这样，阿富汗北部的山区，就属于一个独立的根据地了，如果阿富汗人民政府请求我们保护他们的领空安全，我们就出于兄弟的情意，帮助他们巡逻北部山区。”


第209章 建立阿富汗人民政府

　　建立阿富汗人民政府！这个想法，顿时让在场的所有人都惊讶了，姆哈马德的思维，似乎是跳跃的，本来这次会议的主题，是讨论如何对印度展开继续的打击，结果，现在变成了阿富汗的前途。

　　虽然现在阿富汗自由军已经占据了那些山区，从名义上来说，这些依旧是喀布尔政权的土地，阿富汗自由军算是反叛势力，而一旦建立起来了政府，那就是另外一种情况了。

　　西方会如何反应？肯定会立刻支持这个政府的！阿富汗自由军，就算是堂堂正正的阿富汗的武装力量了，而这个力量，现在依旧是完全听信姆哈马德的指挥的。

　　这样，以后阿富汗战争胜利了，阿富汗跟巴基斯坦两国，也将是非常友好的关系。

　　“姆哈马德，你这个想法很好，我们需要仔细商议，而且跟美国方面达成共识之后，再确定这件事。”齐亚·哈克说道：“好，现在我们散会，姆哈马德，你留下来。”

　　参加会议的都是军方的人，而现在，讨论的是政治上的事，真正的国家大事，不是一群人讨论出来的，只是几个人商议的结果而已，人数越少，效率越高。

　　现在，姆哈马德留下来，是因为齐亚·哈克想知道姆哈马德的真实想法。阿富汗建立人民政府，这是一步举足轻重的棋。

　　“姆哈马德，现在可以说说你的真实想法了。”齐亚·哈克向姆哈马德说道。

　　“现在，苏联人停止了与我们的空中接触，这说明，苏联人已经意识到了，他们给我们的压力越大，就会让我们越强大，因为我们有美国，有整个西方世界的支持！”姆哈马德说道：“现在，苏联人想要一心只处理阿富汗内部的战争，我们就得找苏联人的麻烦，只有这样，美国人的后续援助，才会继续到达，美国人最希望看到的，就是我们跟苏联人打得火热。”

　　“那这样，我们是否会激怒苏联人？”齐亚·哈克说道，跟苏联人打仗，这是玩火，搞不好，是要烧到自己身上的。

　　“所以，我们只负责保护领空安全，我们不对地轰炸。”姆哈马德说道：“这样，我们的影响就要小很多，而且，为了让苏联人继续生存下去，我们可以让潘杰希尔谷地的骚扰行动降低，让苏联人可以得到一部分补给。”

　　把苏联人惹毛了，就不好办了，巴基斯坦在其中起的是次要作用，主要的，还是阿富汗自由军，政府是他们建立的，军队是他们的军队，西方世界也已经承认了，己方只是接受他们的邀请，保护他们的领空而已。

　　如果姆哈马德猜得不错，下一时期，苏联人将利用大规模的空袭，来轰炸自由军的基地，有己方的出动，可以帮阿富汗自由军减轻压力。

　　不能把苏联人彻底逼急了，所以，潘杰希尔谷地里得给苏联人留个活路，让他们的补给可以输送一部分。

　　建立阿富汗人民政府！这是姆哈马德在巴基斯坦之后，一直都在想的一件事，现在，时机已经成熟了。

　　“那就这些目的吗？”齐亚·哈克问道。

　　“当然还有，等到这些根据地巩固了，政府建立了，我们就可以跟阿富汗人民政府合作，开采山区里的矿产了，我们要发展工业，没有矿产资源是不行的。”

　　姆哈马德是为巴基斯坦方面的利益考虑的，现在，巴基斯坦还是一个落后的国家，想要发展成为先进的工业国家，矿产的来源，就是一个很大的问题，巴基斯坦的山区里，蕴藏着很多的矿产资源，这些，都是巴基斯坦工业发展不可缺少的。

　　不能等到九十年代的时候，阿富汗战争结束再开始了，巴基斯坦的底子薄，必须要从现在就开始工业化的道路！

　　“姆哈马德，你想得很到位。”齐亚·哈克说道：“看来，我们上次商议的计划，也要开始执行了。”

　　“是的，我们必须要有足够的资金才行。”姆哈马德说道：“这件事，我们必须要找可靠的人去办，不知道总统可否选好了人？”

　　“姆哈马德，这件事事关重大，涉及到几百亿美元，必须要找最可靠的人，我思考了一遍，还是你最可靠。”齐亚·哈克说道：“这次行动既然是你提出来的，那就由你去执行好了。”

　　“是，总统先生，这件事我一定会亲自去带队行动。”姆哈马德说道：“我需要可靠的人跟着我去，而陆军的那些部队，我都不熟悉，我想从阿富汗，调一个小队人跟着我去。”

　　“全部都由你安排，姆哈马德，我相信你。”齐亚·哈克说道：“巴基斯坦的未来，就掌握在你的手中了，等到你从那里回来，我将会任命你为陆军总参谋长。”

　　陆军总参谋长！这相当于是军队的首脑了，现在，一直都是由齐亚·哈克来兼任陆军总参谋长的，现在，齐亚·哈克决定将这个职位，授予姆哈马德。

　　“不，总统先生，我的经验还很有限，绝对无法承担这个重任。”姆哈马德说道：“军队还需要您来掌舵。”

　　“好，那我任命你为陆军副总参谋长，做我的助手，你不要再推辞了。”齐亚·哈克说道。

　　听到总统这样说，姆哈马德只能同意：“多谢总统信任。”

　　“我会亲自接见美国大使，阿富汗建立政府的事，需要跟美国方面协商。”齐亚·哈克说道：“可惜啊，我们现在东线，只能暂时放一放了。”

　　“对，只是暂时放一放。”姆哈马德说道：“克什米尔谷地，最多一年，就是我们的了，只要总统同意我的战术，我们可以随时占领克什米尔谷地，等到这次资金问题解决之后，我们可以从美国购进一批新的C-130运输机，这样，我们成功的可能性就更高了。”

　　只是暂时地放一放！齐亚·哈克眼前一亮，的确如此！只要天空是己方的，那己方随时都可以飞过去，占领那里！

　　“不过，如果印度人一直当缩头乌龟，我们就很被动了。”齐亚·哈克说道。

　　“机会不能都是等来的，没有机会，我们可以自己创造机会。”姆哈马德说道：“我们那几个哨所，还被印度人占据着，到时候，这就是一个突破口。”

　　印度人吃了这么大的亏，现在全靠铁娘子打碎了牙齿往肚子里咽，没有挑衅，其实，他们军队中在憋着火气呢，只要稍稍挑逗，印度人肯定会按捺不住的。

　　“对，机会是我们自己创造的！”齐亚·哈克脸上笑容绽放。

　　阿富汗西部，伊朗边界地区。

　　巨大的山脉，在这里消失，沿着阿富汗的西部边界，这里出现了少见的平原地带，太阳已经西下，火红的余晖照耀着苍凉的阿富汗地区。

　　一支车队，在平地上行走着，道路坑坑洼洼，车队只能降低速度。这些车辆都很高大，轮胎更是适合越野的麻将块花纹，全轮驱动，随着车队的前进，搅起了一片尘土。

　　车队的中间，还夹杂着少量的BMP步兵战车，以及四联装的石勒河自行高炮，这样的一支车队，武装是非常到位的。

　　而在天空，还有两架雌鹿在飞行着，监视着四周的情况。

　　由于到处都是平原，在这里受到阿富汗武装力量袭击的可能性很小，一路过来，几百里了，他们走得小心翼翼，一直都很安全。

　　“轰！”就在这时，突然，前面的一辆越野卡车，压爆了一枚地雷，随着地雷的爆炸，整个越野卡车都被炸得翻了起来，在空中就燃烧起来。

　　“小心！注意四周！”车队的苏联指挥官立刻喊道，他在一辆BMP步兵战车中，向着外面查看。

　　什么都没有，四周光秃秃的。

　　就是一枚路边炸弹而已。

　　雌鹿直升机飞了过去，在四周搜索一番，什么都没有发现。

　　绕过了倒霉的同僚，车队继续前进。

　　逐渐地，天黑了，车队没有冒险前进，在夜晚，最容易遭到偷袭。

　　车队围成一圈，外围是适合战斗的BMP步兵战车和石勒河自行高炮，将运输补给的车辆护在中央，苏联战士们一部分在外围站岗，另一部分在车上睡觉。

　　雌鹿的夜战能力很差，他们没有了天空中的保护，只能选择这种消极的方式，天亮之后再出发。

　　夜，渐渐地深了，已经到了后半夜。

　　在黑暗中，一名名的阿富汗自由军战士，望着前方的苏联人的营地，他们骑着马，马蹄子被用破布包裹了起来，在马的后面，拖着一辆辆的十二管107火箭炮。

　　“慢慢地上去，咱们狠狠地干他们！”马背上，奥萨玛小声说道。

　　在伊朗将所有的苏联人的车队都打劫了，战利品由阿富汗自由军跟伊朗人瓜分了，苏联人借助伊朗道路运输补给的想法破灭了。

　　本来，奥萨玛就打算返回北部山区了，但是，当他的骑兵在阿富汗西部推进的时候，发现了地面上的车轮的印记，这些被碾压过的痕迹，是车队经过留下来的，顿时，奥萨玛就知道，苏联人依旧没有放弃这边的道路，只是转移到了阿富汗跟伊朗的边界交界地带而已。


第210章 夺宝计划

　　于是，奥萨玛在这里候着，终于等到了一直苏联人的车队。

　　保护如此严密，奥萨玛不好下手，就埋了颗路边炸弹而已。

　　现在，苏联人居然也怕走夜路，居然这样扎营了。

　　扎营就扎营吧，在这里呆着不动，那更是己方的好机会！

　　奥萨玛看着黑暗中的车队，就是自己的猎物。

　　马匹拉着十二管的107火箭炮，慢慢地前行，没有一匹马发出声音，这些马匹也都已经成了饱经战斗的勇士了。

　　慢慢地，靠近到了十公里的距离，所有的107火箭炮，被慢慢放下，开始紧张地调整射表，然后，塞进一枚枚的107火箭弹。

　　“放！”几十门火箭炮准备完毕，奥萨玛下达了命令。

　　“轰，轰轰！”顿时，地动山摇的轰鸣声中，火光闪亮，一枚枚的火箭弹，拖着火舌，从火箭炮里面出来，飞向了对面的苏联人的营地。

　　“敌袭，警报！”执勤的哨兵，不会看到十公里外的骑兵们，他们只是看到了那漫天飞来的火箭弹，简直就是一片死亡之雨！

　　他们只来得及发出这声警报，就不顾一切地向着外围逃跑，那些火箭弹如此密集，他们是绝对无法抗拒的，只能是在这即将到来的时间里，有多远跑多远。

　　几辆外围的BMP步兵战车，开始发动，准备向前开动，可惜，刚刚开除了几米，那漫天的火箭弹，就已经到了。

　　“轰！”一枚火箭弹，正好砸在了BMP步兵战车上，前面的铝制装甲，瞬间燃烧起来，整辆装甲车，都变成了火球。

　　“轰！”又是一枚火箭弹，在一辆卡车上爆炸，这辆卡车里面，运输的都是子弹，炽热的气流，让这些子弹发生了爆发。

　　“唰，唰。”子弹的发射药引燃，没有枪管束缚的子弹，开始四下里飞舞。

　　“轰！”一辆卡车随着爆炸，飞上了天。

　　一枚枚的火箭弹不停地爆炸，整个阵地都变成了火海。

　　十几分钟之后，雌鹿赶到，此时除了一片残骸之外，什么都没有剩下，敌人也没有看到。

　　当火箭弹发射完毕之后，奥萨玛立刻带着骑兵，向着东面撤退，在苏联人的直升机赶到的时候，已经钻进了东部的山区中。

　　坐在一块光秃秃的石头上，奥萨玛吸了口卷烟，刚刚又干掉了苏联人的一个车队，这种感觉真是痛快！

　　“报告，姆哈马德阁下来的紧急电报。”就在这时，队伍里的无线电通信员向奥萨玛说道。

　　拿起那张纸来，奥萨玛顿时一阵疑惑，这命令没错吧？

　　……

　　晴朗的天空，远处可以看到高山顶部的积雪，蓝天上漂浮着朵朵白云，清澈，空灵。

　　这是片美丽的土地，街头都是古色古香的建筑，可以看到尖顶的宫殿，红色的房屋，街道上是来来往往的人群，各种肤色，各种人种都有。

　　这里是一个旅游国家，美丽的景色，吸引了很多人前来参观，尤其是古代遗留下来的那些宫殿，更是让虔诚的教徒们充满了期待。

　　这里，是尼泊尔，一个内陆国家。

　　街头上，几名尼泊尔少女正在闲逛着，她们的额头，都点缀着一颗红色的朱砂。

　　“这尼泊尔真奇怪，女人怎么都喜欢在头上点个点啊。”一名男人自言自语地说道。

　　“不要乱说话，我们来这里，有特殊的任务。”又一个人小声说道，这个人高大挺拔，外表看起来充满了阳刚，那眼神，只有是经常出没在生死边缘上的人才拥有的特殊的锐利和肃杀。

　　“我们是来跟姆哈马德阁下接头的。”奥萨玛说道：“姆哈马德阁下命令我们来尼泊尔。”

　　连奥萨玛也搞不懂姆哈马德究竟要干什么，命令是确认过的，就是来这里，带二十名最忠心的卫队战士。

　　现在，站在尼泊尔的加德满都谷地，这里有很多古代的建筑，是著名的旅游胜地，如果没有阿富汗战争，奥萨玛也很想到这里来游历的，与信仰无关，只是为了见识而已。

　　约定的时间和地点都对，就是没有看到姆哈马德阁下。

　　“几位施主，别来无恙啊。”就在这时，一名把全身裹在长袍里的男人，合着双手，向着这些人说道，对方是个十足的信佛之人了。

　　“姆哈马德阁下！”奥萨玛一听声音，就认出来了：“您怎么这副打扮，这是要干什么？”

　　“请随我来。”姆哈马德说道，此时的他，已经跟当地人分不出什么区别来了，简直就是天生的演员。

　　出了城区，有一条河流，上了一条船，姆哈马德看着两边倒退的建筑，说道：“这次，叫你们过来，是有一项秘密的任务，需要你们去执行。”

　　“请姆哈马德阁下下令，虽然我们没有带武器，就是用双手，也能去战斗。”拉迈勒说道。

　　虽然姆哈马德不在阿富汗直接指挥战斗了，所有人的忠心并没有变，拉迈勒虽然是塔吉克人，经过了那么多次战斗，对姆哈马德是完全的忠心。

　　“我们这次，不是去打仗，而是去偷东西。”姆哈马德说道：“把你们叫到这里来，是为你们准备了新的身份，这是你们的护照。”

　　说着，姆哈马德把一堆新准备好的护照，递给了船上的人。

　　看着自己的照片被放在这个小本子里，名字却都变了，他们更是奇怪：“我们要去哪里偷东西？是在尼泊尔吗？”

　　要真是在尼泊尔，何必还需要这种新的护照？

　　“这护照，怎么跟真的一样？”奥萨玛仔细检查着，然后问道。

　　这本来就是真的！姆哈马德在来了之后，买通了这里的政府人员，办了这些护照。

　　这里是个农业国家，同时也是个贫穷落后的国家，这里的政府人员，领着微薄的薪水，腐败问题都很严重，只要给他们足够的钱，他们不仅仅可以给造几个护照，甚至把家里的祖辈都给编得清清楚楚，这些都是货真价实的护照。

　　来这里，只是暂时停留而已，从这里，去印度！

　　“我们从尼泊尔出发，去印度。”姆哈马德说道：“我们要去印度的一座寺庙里，偷一些东西。”

　　去印度！虽然阿富汗是在西面，对于印度这种趁人之危的行为，所有的阿富汗人都是非常愤怒的。

　　偷印度人的东西，责无旁贷！

　　“姆哈马德阁下，我们要偷什么？是印度人的武器吗？”奥萨玛问道。

　　“不是，是财宝。”姆哈马德说道：“我们要去的，是喀拉拉邦的帕德马纳巴史瓦米庙，那里，有特拉凡科王室的宝藏。”

　　喀拉拉邦！在历史上，这里曾经出现过一个土著的王国，特拉凡科王国。位于这个王国的国王下令修建了帕德马纳巴史瓦米庙，之后，一直有小道消息，特拉凡科国王将他的大量财富全都埋藏在帕德马纳巴史瓦米庙厚重的砖墙和地下密室之中。但是，仅仅是个传说而已。

　　在后世的历史上，一直到了2011年，印度最高法院下令，喀拉拉邦政府接管帕德马纳巴史瓦米庙和其所有财产的管理权，特拉凡科王室的后人，此时已经没有任何反对的余地。

　　之后，喀拉拉邦政府就迫不及待地进行了发掘，结果，仅仅在六个密室之中的一个密室，就发现了大量的财物。

　　1200多根长9英尺重2.5公斤的金链；3个黄金皇冠；近1吨重的黄金饰品、钻石古董珠宝、用丝缠绕的宝石；17公斤重东印度公司时期金币；18枚19世纪初拿破仑时期硬币；重量超过1吨的金币金饰；1只黄金制成的小象……

　　这才仅仅是一个密室而已！那么多的密室，究竟该有多少的财宝？简直令人难以想象！

　　姆哈马德想起后世的这笔财富，早就心动了，以前的时候，一直都没有机会，而现在，终于等到了合适的机会。

　　一般的人是不能信任的，数额巨大的财富，可以让很多人动心，人为财死，鸟为食亡，这是亘古不变的道理。

　　也正是如此，当姆哈马德向齐亚·哈克总统说出了这件事的时候，齐亚·哈克想了很多人，都不放心，最终还是让姆哈马德亲自带着人来了，而姆哈马德也没有用巴基斯坦的军人，而是用了在阿富汗出生入死的战士身上，还是奥萨玛带领的亲卫军。

　　现在，当姆哈马德说出偷宝藏的时候，看了所有人一眼，这些人的眼睛里，没有贪婪的目光，只有兴奋和激动。

　　“真的？早就该去拿了，可恶的印度佬，居然敢来给我们捣乱！”

　　“对，咱们什么时候出发？”

　　“我看，干脆咱们去新德里，把铁娘子那老娘们的家给点了！她家里的财宝也不少！”

　　“我们伪装成尼泊尔人，进入印度境内，去喀拉拉邦，先在附近踩好点，然后找几辆卡车，将那些财宝悄悄地偷出来。”姆哈马德说道：“然后，我们走水路回巴基斯坦。”


第211章 圣女

　　穿着长袍的女人，额头上点着红色的印记，很多女人都微胖，她们在田野间辛勤地劳作着，刚刚在路过一座矿山的时候，甚至可以看到女人在抡着大锤开矿。而到了村落里，则看到的是无所事事地游手好闲的男人。

　　“干，印度男人是吃屎的吗？”奥萨玛不由得说道，看着这里的情况，让他们有一种要揍那些男人的冲动了。

　　这就是印度特色啊，姆哈马德在心里想到，这里的女人，从生下来，就是一个负担，她们在结婚的时候，要给男人一大笔彩礼，结婚之后，依旧要劳作，要干活儿，她们就是男人的奴隶而已。

　　这是印度乡下的特色，甚至有的男人会杀了自己的妻子，然后再娶一个，法律上不会有任何的惩罚。而同时，印度是强健案发生的高发地区，这里的男人，看女人的时候，都是带着那种特有的眼神的。

　　坐飞机到新德里之后，他们租了十辆卡车，一路向南，向着喀拉拉邦进发，尼泊尔的护照，让他们非常轻松地完成了这件事。

　　但是，坐在汽车上，看着印度奇特的景象，奥萨玛终于愤怒了，这里的男人还算是男人吗？

　　“对，他们就是吃屎的。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德的话，让奥萨玛突然又咧开嘴大笑。

　　远远地，已经可以看到一些宫殿和寺庙，喀拉拉邦的帕德马纳巴史瓦米庙，终于近在眼前了。

　　车队停在外面森林里，姆哈马德带着奥萨玛，徒步向着那里走去。

　　身上沾满了灰尘，穿着尼泊尔的长袍，姆哈马德和奥萨玛，看起来就像是虔诚的信佛之人前去朝拜一样。

　　“这里面的女人倒有些姿色。”看到了寺庙前面的少女，奥萨玛不由得小声嘀咕道：“比那些村落里的老婆子们强百倍。”

　　“这些是印度的圣女。”姆哈马德说道。

　　圣女，听起来很高贵，其实，这些人是最可怜的女人。在印度，很多困家庭女孩进入青春期后，就被迫卖身于寺院，成为高级修士长老们的性奴隶，因此被称为“圣女”。由于性生活的杂乱，这些人是艾滋病的高发群体，在年轻的时候，尚可以靠着脸蛋存活，而到了年老色衰之后，就只能孤独终老。

　　需要的时候，必须要献身寺庙，不需要的时候，又回返回贫困的家庭，拿到的是微薄的收入，其实就和娼妓非常类似。

　　高耸的房顶，上面刻满了精致的浮雕，这里就是印度的神庙，帕德马纳巴史瓦米庙，里面供奉着保护之神毗湿奴。

　　“两位尼泊尔来的客人，你们好。”在寺庙的门口，看着姆哈马德和奥萨玛两人的打扮，守在门口的僧人，就知道是尼泊尔前来的香客。

　　两人风尘仆仆，身上的衣服满是灰尘。

　　“我们怀着虔诚的信念，来到这里，希望来寺庙里拜毗湿奴佛，同时进贡一些香火钱。”姆哈马德说着，掏出了一摞美元来，足足有上百张。

　　看着这些美元，门口的僧人顿时眼睛就睁大了，这真是个财主！

　　“施主，里面请。”僧人说道：“佛祖在大殿。”

　　这里的香火很旺盛，很多印度人也都前来朝拜，这些印度人几乎都是光着上半身，下面裹着一块白布。

　　在神像面前，朝拜完毕，姆哈马德听到旁边那僧人说道：“为了感谢两位对神灵的尊敬，长老派了两位圣女来答谢两位，请跟我走。”

　　圣女，除了专门供寺院里的僧人享用之外，那些供奉了大量香火钱的富人，都是可以享用的，僧人将姆哈马德的事报告长老之后，长老立刻就叫来了两名圣女。

　　“多谢。”姆哈马德说道。

　　奥萨玛在心里不停地否定，这些圣女，奥萨玛绝对是碰都不愿意碰的。

　　但是，奥萨玛坚决地跟着姆哈马德，姆哈马德去哪里，奥萨玛就去哪里。

　　在一侧的房间里，僧人停下来，说道：“圣女就在里面，请两位进去吧。”

　　姆哈马德推开门，前面开了个窗口，阳光正通过窗口，照到房间里来，地面上铺着蒲团，两名圣女，正坐在那里。

　　看样子，也就十六七岁左右的年龄，身材没有发胖，皮肤有些黑，大大的眼睛，望着门口进来的两人。

　　“伟大的神灵让我们来慰问两位尼泊尔的香客。”一名女人说道：“两位都是虔诚的信徒。”

　　女人穿得很少，前胸两个肉团，随着说话而在微微地颤动。

　　关上了门，奥萨玛自动地将头扭到了一边，他宁可拿着AKM步枪在战场上战斗，也不愿意面对这样的女人。

　　“请坐，我们或许可以先谈谈。”姆哈马德向两名圣女说道。

　　韦沙利和阿什米塔，两名服务寺庙的圣女，顿时在脸上露出一丝惊讶，她们是专门为寺庙服务的，这样的接待，不知道进行过多少次，那些男人看到了她们，就迫不及待地想要扒光她们的衣服，而现在，进来的这两个男人，一点都不同。

　　他们眼神清澈，没有那种欲望，两人顿时有一种解脱，虽然她们成为了圣女，就是注定要献身的，但是，这样招待香客，和应召女郎没有任何分别。

　　“一点小意思，请两位收下。”姆哈马德说着，变魔术一般地拿出了两瓶香水。

　　没有女人不爱美，眼前的两位女孩，一定也喜欢。

　　“姐姐，是香水啊！”阿什米塔说道。

　　“嗯，好香。”韦沙利也说道。

　　看着两位女孩收下了礼物，姆哈马德继续说道：“我来这里，是最崇尚这里的神灵的，不知道这里的偏殿里，是否还供应着别的神灵？”

　　“这里只供着毗湿奴大佛。”韦沙利说道。

　　“好想到这里四处看看。”姆哈马德说道：“这墙壁上的浮雕真不错。”

　　姆哈马德看到了墙壁上还雕刻着，这座寺庙当初在建造的时候，一定花费了很多的劳力。

　　听到姆哈马德一说，两名女孩倒是吃了一惊。

　　姆哈马德一边说，一边走近了墙壁，一看，这些浮雕，正是那种最原始的活塞运动的图像。奶奶的，怎么是这种？

　　姆哈马德咳嗽了一声：“我可以到四处看看吗？”

　　“当然可以，如果您愿意的话，我们愿意当作您的导游。”两位圣女说道。

　　“如此，多谢了。”姆哈马德说道。

　　“这座大殿一共六层，除了长老的房间不能去之外，四处里，我们都可以看。”韦沙利说道。

　　“有劳带路。”姆哈马德说道。

　　一路走过，那些信徒们看到两名圣女过来，都跪下磕头，圣女只是简单地点个头，就算是过去了。

　　圣女在贫民心中，是受到尊重的，因为她们为僧侣服务，而僧侣，就是上天派下来的代表。

　　在上面的几层里，四处转悠了几个小时，终于来到了下层。

　　“那里是什么？”姆哈马德指着一处地点问道，一个斑驳的大门，将那里隔开了。

　　“封闭了一百多年的密室。”阿什米塔说道：“外人都传说里面有宝藏，其实，什么都没有。”

　　听到阿什米塔的话，韦沙利顿时脸上大惊，这话可不能随便乱说！当初刚刚来到这里的时候，两人曾经去过那里，可惜什么都没有找到。

　　当然什么都没有了，后世在发掘的时候，密室里什么都没有，后来推开了几块大石头，里面还有一个密道。顺着密道走下去，印度人才发现了如山的宝藏。

　　这些密室是寺庙的重地，严禁擅自进入，两位圣女进去，那已经是犯了寺庙的忌讳。

　　“我们是来拜佛的。”姆哈马德说道：“今天我们很高兴，多谢两位神灵的使者带着我们游览，我们该告辞了。”

　　韦沙利和阿什米塔终于放心下来，两位来客，并不是需要她们提供肉体服务，而且还得到了香水，两位出自贫苦家庭的女孩，最希望得到的就是这种东西了。

　　看着两位香客离开，两名女孩对视了一眼，脸上满是笑容，虽然被迫贡献给了寺庙，她们依旧处在最美好的年华，她们是爱美丽的女孩。

　　回到了车队停留的地方，四周很僻静，森林里，看不到一个印度人。

　　“寺院有六十三名僧人。”奥萨玛说道：“长老应该有一两个，主要分布在一层，我们要动手的话，可以在三分钟内，全部干掉他们。”

　　姆哈马德捐香火钱，得到圣女的服务，这一切，都是计划中的，就是为了可以在寺庙里到处转悠。

　　奥萨玛跟着姆哈马德，一直都在注意四周的情况，从战场上培养出来的锐利的眼神，让他把周围的情况都掌握住了。

　　“宝藏应该就在地下室里，我们可以用炸药，炸开地下室的门。”奥萨玛继续说道。

　　“不行，我们不能搞出太大的动静来。”姆哈马德说道：“如果我们杀了寺庙里的那些人，肯定会有大群的印度人拿着刀追杀我们。”

　　“那我们该怎么办？”奥萨玛说道。

　　“很简单，用我们的宝贝。”姆哈马德说着，从车里拿出了一个箱子。


第212章 老相识

　　打开箱子，里面是一束束的寺庙里用的香。

　　“就靠这东西？”奥萨玛不由得奇怪地问道。

　　“那是当然。”姆哈马德说道：“这可不是普通的香，里面掺了特殊的成分，只要让人连续呼吸十分钟，那就会被迷晕，得几个小时之后才能醒来。”

　　这就是迷香，专门用来作案的东西，姆哈马德在来之前，就交代巴基斯坦情报部门帮助弄到的，通过边界的时候，在印度这样崇尚佛教的国家里，带着专门上贡用的香，更加能说明虔诚，没有人会怀疑到这香里居然有古怪。

　　“我们还得把寺庙周围的地形摸一遍。”姆哈马德说道：“尤其是当地警察局，万一惊动了他们，我们得就得想办法拖延住他们。还有，我们需要皮带传输机。”

　　按照姆哈马德后世掌握的信息，密室里面的宝贝太多了，数以吨计，这些东西，直接靠人搬的话，搬到天亮也搬不完，在后世，西方国家的搬家公司，都是靠皮带传输机来省力，支起来，把东西搬上去，直接就输送到了车子上了。

　　“好，我明天再带着人，四处踩点。”奥萨玛说道。

　　这是一次大行动，如果被印度人发现，想要二次来偷，太难了。

　　这里的优势，就是四周游客众多，当地人早就习惯了，姆哈马德这些生面孔出现在大街上，根本就不会引起怀疑。

　　第二天，几个人分开，在这座神庙的四处晃悠着，这里并不大，除了神庙之外，没有任何高大的建筑，都是印度土著的民房，在神庙的前面，比较宽阔，可以让车队自由进出，但是这两边随时会有平民出现。

　　当转了一圈之后，姆哈马德发现侧面更合适，这面虽然刚容车辆通过，但是比较僻静，一边临水，在这里装货，根本就不会被人发现，而且，这边开着窗户，只要将皮带输送机架起来，货物直接就从窗户上落到卡车上了。

　　继续走过了一个街角，姆哈马德突然停下脚步，隐隐地，他感觉到了有人在跟踪着自己，这完全是一种直觉，一种在战场上培养出来的本能的直觉。

　　是谁？姆哈马德继续走着，到了旁边的小河上，坐上了一条船。

　　当坐上船的时候，姆哈马德很自然地回了一下头，立刻，就在岸边的人群中，发现了一个特殊的背影，虽然也把身体藏在印度的鲜艳的长袍里，那个身体，却是如此苗条，完全就不是当地的女人。

　　这是谁？怎么背影也如此熟悉？姆哈马德不由得在心中警惕着。

　　对方没有跟着上来，姆哈马德看着土著印度人划着船，在河里游荡着，知道自己必须要解决掉这个麻烦。

　　在没有解决掉跟踪者之前，自己不能动手！

　　消息只有很少人知道，除了总统齐亚·哈克，就只有这些跟随自己一同过来的战士了，究竟是谁泄密了？姆哈马德在脑子里不停地思索着这些天来的一切。

　　不管是谁，自己该布个陷阱了，抓这个跟踪自己的人，太简单了。

　　第三天，正午，艳阳高照。

　　印度大陆本来就靠南，而喀拉拉邦在印度的南部，更加酷热，这种天气里，连野狗都喘着粗气，在一旁不停地吐舌头。

　　没有人在这个时候活动，四周都静悄悄的。

　　姆哈马德坐在街道的一角的大石头上，静静地望着远处的高高的神庙，突然，姆哈马德站了起来，大踏步地向着街道的一头走去，通过那里，可以直达神庙的一侧。

　　当姆哈马德到达神庙的旁边的时候，手脚并用，悄悄地向着神庙上面爬去，抓着那些浮雕，进入了神庙的二层，消失得无影无踪。

　　在街道的一头，慢慢地，一个女人站了出来，望着姆哈马德消失的地方，脸上露出了笑容，她慢慢地向前走，同样地来到了神庙的侧面，想要跟着对方，也悄悄地爬进神庙去。

　　“抓住她！她想偷神庙里的东西！”就在这时，不知道什么地方，传出了这样一个声音，声音清脆，是个女孩的喊声。

　　女人顿时心中一惊，她向下面望去，空荡荡的街道里，突然出现了无数印度人，最前面的，是守卫寺庙的僧侣，他们都拿着棍子，望着刚刚顺着浮雕，爬上寺庙的女人。

　　“天！她居然敢攀爬我们的神庙！她在亵渎我们的神庙！”女孩继续说道：“把她抓起来！”

　　“是，圣女！”僧侣和土著居民们喊着，开始向上面爬着的女人发起了攻击，用他们的棍子，狠狠地戳出去。

　　“韦沙利，干得好。”不知什么时候，姆哈马德又出现在了女孩的旁边，这个女孩，正是神庙里的圣女韦沙利，附近没有人不认识她的。

　　现在这么多的人围着，这跟踪自己的女人，肯定是跑不掉了，姆哈马德得意洋洋地看着上面爬着浮雕的女人，还想要跟踪自己，差一点吧？

　　在今天早晨的时候，当姆哈马德找到韦沙利，并且请求她帮忙的时候，这个女孩毫不迟疑地答应了。

　　就这样，姆哈马德让身后跟踪自己的女人现身，现在，看她怎么逃！

　　正爬在浮雕上的女人，慢慢地转过身来，看着下面那些使劲用棍子戳过来的僧侣，几次都要捅到她的菊花上了，于是，她只能快速地从腰间拔出了一个东西。

　　“啪！”一声清脆的响声，所有人都是一楞。

　　枪声！这女人，居然带着枪！

　　喀拉拉邦一直都很安全，哪怕是几次印巴战争，战火也没有烧到过这里来，自从二战过后，这里的人们都在安静地生活着，虽然也有过暴力事件，最多就是动个刀，就连当地的警察局，只有两名高级警员有手枪，其余的都是橡胶棍。

　　现在，这女人手里居然有枪！而且，还朝天射击，这可是货真价实的枪！

　　“都给我让开，否则我就杀了你们！”对方说道。

　　话语如此熟悉，姆哈马德忽然浑身每一个毛孔都张大了，这个女人，姆哈马德永远都不会忘记。

　　阿伊莎，曾经在白沙瓦街头诱惑自己的那个苏联人的特工，后来，又变成了卡丽娜，在马苏德的身边潜伏，差点把所有的潘杰希尔游击队都给干掉了，而现在，又出现在了印度！

　　这个女人，跟自己一直都有这种缘分啊！现在，既然这女人又出现在自己眼前，绝对不能让她再溜掉了！

　　“她的手枪是假的！”姆哈马德喊道：“不用怕！”

　　面对着姆哈马德的叫喊，库尔尼爱娃终于忍不住了，这简直是拿这些印度人来给他挡子弹，姆哈马德太狡猾了！

　　库尔尼爱娃拿着手枪，刚想要瞄准姆哈马德，就感觉到手腕上突然一麻，接着，手枪居然拿捏不住，掉落了下去。

　　“姐姐，我打掉她的手枪了。”韦沙利旁边，一个十几岁的小男孩喊道，手里举着一把弹弓，刚刚，就是这男孩用弹弓，飞出一颗石子，打到了库尔尼爱娃的手腕上。

　　库尔尼爱娃手腕一疼，跟着，脚踝骨也是一阵疼痛，下面的那些木棍，已经打到了她的脚上，她两腿一弯，就从上面滚落了下来。

　　一群僧侣，围了上来，库尔尼爱娃虽然是经过训练的克格勃的特工，但是，双拳难敌四手，面对着这么多人的围殴，她没有还手的余地。

　　僧侣们打得非常起劲，敢来神庙捣乱，还想不想活了？

　　“她亵渎了神灵，该让她用身体来补偿！”姆哈马德在后面喊道。

　　奶奶的，这样的一个贱女人，如今正好让你知道跟老子作对的下场，姆哈马德在心里想到。

　　姆哈马德的话，提醒了这些僧侣和民众，他们停下手来，这才发现，眼前的这个女人，还真是漂亮，骨子里都透着一股骚劲。

　　不错，这女人够味道！男人们开始咽吐沫，这可是一场大联欢！

　　里面传来了库尔尼爱娃的惨叫，还有男人们的欢叫，伴随着啪啪的声音。

　　太阳在慢慢地西下，库尔尼爱娃的惨叫，慢慢地小了，到最后，几乎都说不出话来了。

　　地面上，一滩鲜血，从库尔尼爱娃的下体里流了出来，她虽然受到过这方面的训练，但是，这么多的男人，她还是受不了了。

　　“够了，不能让她死在这里，否则是对神庙的不敬。”终于，圣女韦沙利说话了。

　　胯下的女人，已经没什么活气了，完全成了一滩烂肉，当最后一名男人从地上站起来的时候，没有人再对这个女人感兴趣，众人们一哄而散。

　　姆哈马德慢慢地走近，看着地上的库尔尼爱娃，说道：“你嘴里不是有毒牙吗？咬碎了毒牙，多轻松啊。”

　　姆哈马德用的是俄语。

　　凡是克格勃的特工，肯定都有自己的方式来解决的，某些时候，有比死亡还可怕的东西，比如现在。

　　“哼，刚刚我很享受。”库尔尼爱娃有气无力地说道：“这种美妙的感觉，可不是随便都能享受到的，原来还是印度的男人最壮。”

　　“是吗？”姆哈马德看着库尔尼爱娃，淡淡地说道：“那你知不知道，这些男人中，很多男人的HIV都是呈阳性的啊？”


第213章 宝藏！

　　印度人可没有戴套套的传统，而且，由圣女而来的滥交，让各种疾病在快速地传播着，在后世，印度人的艾滋病，发病率是相当高的。

　　听到姆哈马德的话，顿时，库尔尼爱娃就是心中一惊。她刚刚能够挺过来，完全是出于求生的本能，对于库尔尼爱娃来说，她能够在多次的惊险经历中逃脱，靠的就是求生的本能，她在被那些僧侣，那些男人们蹂躏的时候，库尔尼爱娃一直在坚持着，同时在思考着逃脱的方法。

　　但是现在，姆哈马德的话，让她顿时陷入一片黑暗之中。

　　由于各种原因，非洲这种病的发病率最高，其次就是南亚和东南亚地区。

　　“我知道，有一种针剂，可以控制这种病毒，如果你愿意配合我的话，我可以帮助你。”姆哈马德说道。

　　库尔尼爱娃的眼前，渐渐闪露出希望。

　　“你为何会在这里跟踪我？”姆哈马德问道。

　　“我一直都在跟踪你，这是我的任务，从尼泊尔就开始了。”库尔尼爱娃说道：“发现你进入了印度境内，我必须要监视你，保护好我们盟友的安全，防止你在印度搞破坏。”

　　“那你为何不通知印度方面？”姆哈马德说道。

　　“当我发现你来到这里的时候，就知道你的真正目的，是为了那些传说中的宝藏。”库尔尼爱娃说道：“其实，我很想和你一同分享那些宝藏，如果真的能找到的话。”

　　“你还有同伴吗？”姆哈马德问道。

　　“如果我有同伴，还会落入你的陷阱吗？”库尔尼爱娃眼睛里又露出了怒气，她太大意了，居然被姆哈马德布置的陷阱给害了。

　　当对方说起宝藏的时候，眼睛里带着欲望，姆哈马德知道，像库尔尼爱娃这样的燕子，早就没有了羞耻，能打动她们的，只有财富了。

　　“奥萨玛，交给了你了。”姆哈马德站起来，向着不远处站着的男子说道。

　　“好的。”奥萨玛快速地走过来，像拖着一条死狗一样，跟拉迈勒把库尔尼爱娃抬起来。

　　库尔尼爱娃猛地反应过来：“姆哈马德，你不打算救我了吗？”

　　“阿伊莎，因为你，死去的阿富汗游击队，足足数千人。”姆哈马德说道：“你早就该下地狱去了。”

　　库尔尼爱娃的眼睛里冒出火来，想要挣扎几下，浑身已经没有了力气，刚刚她彻底虚脱了。

　　“捆起来，丢到水里去。”奥萨玛说道：“加几块大石头。”

　　“佛祖会饶恕她的罪孽。”姆哈马德向韦沙利说道：“贞洁的圣女，我要走了。”

　　“等等，我们寺庙的长老，请您过去。”就在这时，一名僧侣出来，向姆哈马德说道。

　　寺庙的长老？请自己？姆哈马德顿时想要摇头。

　　“长老很少请外人的，尊敬的先生，你一定是长老最看重的客人。”韦沙利说道。

　　姆哈马德只能是跟着走了过去。

　　这些所谓的神圣的家伙，姆哈马德都是不感冒的，对于姆哈马德来说，他其实是个无神论者，他的信仰，主要来自前世，纯粹的马克思主义。

　　但是，现在为了神庙里的东西，姆哈马德只能硬着头皮，来到了神庙里，见到了那个长老。

　　胡子没有花白，脑袋上的头发虽然没有，根部也是黑乎乎的，这是个才四十多岁的中年人。

　　此时，对方坐在蒲团上，向姆哈马德说道：“尊敬的客人，非常感谢这次帮助我们捉到了一名亵渎神灵的罪人。”

　　“都是我应该做的。”姆哈马德说道：“我对佛很虔诚。”

　　“尊敬的客人，您上次来，就给捐了不少的香火钱，神灵会保佑你的。”对方又说道。

　　姆哈马德终于明白过来了，搞了半天，是想要让自己再给捐些钱啊，对面的这个家伙，也太无耻了。

　　好吧，自己赚大钱，总得要投资的。

　　“我愿意再给捐献一笔香火。”姆哈马德说道：“我还有一些从尼泊尔带来的高香，希望可以点燃在神庙里。”

　　尼泊尔也是佛的国度，双方都是相通的，听到姆哈马德的话，长老点点头：“如此，就多谢了。”

　　姆哈马德很无语，作为最神圣的地方，怎么可以如此地无耻，明目张胆地找人要香火钱啊，不过，后世在国内的那些旅游景区里，貌似也是这么样的啊，旅游车里的游客下了车，先被带进一个殿里面，高僧就开始讲解，出来的时候，就要香火钱，结果，很多游客被忽悠之下，都掏了钱，直至出来的之后，才发现上当。

　　姆哈马德是真心真意地想要捐献香火，当姆哈马德带着香火重新来这里的时候，太阳都要落山了。

　　每一个香坛上，都被姆哈马德重新插上了自己的香火，包括僧侣们住的房间，每一层房间里，只要是有香炉的地方，都被插上了。

　　这香火，闻起来非常纯正，僧侣们都对姆哈马德竖起了大拇指。

　　天色渐渐地黑了，四周万籁俱寂。

　　月亮高高地爬了上来，照着神庙，十辆卡车，熄灭了大灯，靠着月光，来到了寺庙的外面。

　　“走，进去看看。”姆哈马德说道，带着奥萨玛等人，轻松地翻上了围墙。

　　守门的两名僧侣，睡得正香，奥萨玛轻轻地推了推，对方的身体倒在地上，依旧没有醒来。

　　看来迷香已经发挥作用了。

　　武侠小说里那种拿着迷烟一熏，对方立刻就倒下来，这样的场景只是虚构的，烟进入鼻子，进入肺部，从肺泡里跟血液交换，进入血液，这是一个很长的过程，之后，血液通过心脏，泵向全身各个地方，包括大脑，要两三个小时，才会有足够的浓度，让大脑进入深度睡眠之中。

　　而且，第二天，这些人醒来，脑子会非常地疼，甚至会失去某些记忆。

　　姆哈马德管不了那么多，对于姆哈马德来说，最重要的，就是那些暗室了。

　　按照白天里打探好的路线，姆哈马德轻松地来到了暗室的门口，这些暗室的大门紧闭，上面挂着一把古老的大锁。

　　“没有警报器。”穆拉德说道，他在巴基斯坦受到过一些专业训练，其中就包括这些方面。

　　现在不是二十一世纪，有那么多诸如红外线警报器等手段，而且，现在这里只是一座神庙而已，并没有发现宝藏的消息，印度警方也根本没有精力关注这里。

　　“嗯，撬开它。”姆哈马德说道。

　　奥萨玛，拿着撬棍，捅进了锁子的锁孔中，一用力，锁子就咔的一声被撬开了。

　　接着，奥萨玛用撬棍捅进门缝里，嘎吱嘎吱的声音中，古老的包着铜皮的大门打开了。

　　“快，布置好传送带。”姆哈马德说着，一脚踏了进去。

　　强光手电照在墙壁上，这里四周透着阴森森的气势，毕竟一百多年没有打开过了。

　　奥萨玛跟在后面，沿着通道，走下去，什么都没有看到，这间密室，空荡荡的。

　　“姆哈马德阁下，这里面什么都没有。”奥萨玛说道：“是不是我们找错了？”

　　“有石头吗？”姆哈马德问道。

　　“有几块。”

　　“搬开它。”

　　按照后世的印度政府进入密室的经验，这里什么都没有，但是，当搬开那些石头之后，里面又露出了一个密道，真正的宝藏，就藏在这处密道的密室里。

　　“明白。”

　　奥萨玛带着几个人，将大石块搬开，果然，里面又露出了一个洞。

　　姆哈马德阁下，神一样的存在，即使没有来过这里，也已经知道了这里的情况，奥萨玛对姆哈马德的指挥，毫不怀疑。

　　“走。”奥萨玛率先走了进去。

　　沿着这边的密道，走上十几步的时候，奥萨玛突然呆住了。

　　强光手电打过去，对面反射会强烈的光芒来，金灿灿的，还有一些珠子，在强光的照射下，立刻同样发出光来。

　　黄金，珠宝！

　　“姆哈马德阁下，这里果然有宝藏！”奥萨玛说道。

　　“布置好传送带，立刻搬东西。”姆哈马德说道。

　　两架传送带被布置开了，一架从撬开门口的地方，架起来，刚好架到窗户上，另一个传送带，被架到了密室里面，直通那个特殊的密道。

　　“快，快动手！”奥萨玛走进去，搬着沉甸甸的东西，就向外面走，这是一个用黄金打造的小牛！虽然只有半腿高，一个人已经很难搬动它了。

　　“嗡，嗡嗡。”一台小型发电机被拉火，随着发电机发出来的电，传送到输送带的电机上，输送带转动起来。

　　搬到门口，上传送带，到了那边，再上传送带！一直到外面的车厢上！

　　要是这二十个人只用手搬的话，一夜都搬不完。

　　“来，咱们一起抬！”奥萨玛小声说道，这是个大家伙，恐怕有几百斤！在平时的时候，几个人也抬不动它，而现在，所有的人都卯足了劲，两人就搬起了这大家伙，放到传送带上。

　　黄金，是论吨数的黄金！珍珠，宝石，更是数不过来！

　　姆哈马德在来回查看着，现在，他最担心的，就是手下的这些人看到真的财富，会不会动心，让他很满意，这些跟随他出生入死的战士，此时正在严格地执行他的命令。

　　“奥萨玛，下一个密室。”姆哈马德继续说道：“先跟我去打寻找。”

　　在后世，印度人也只是打开了六个密室中的一个，其余的密室里有什么宝藏，谁都说不清。


第214章 造福人民

　　天色已经大亮，等待朝拜的人们，站在神庙的门口，他们很惊讶地发现，平时天亮之后，就已经打开的神庙大门，直至现在，也没有打开。

　　怎么回事？人们继续焦急地等待着，不敢去敲门，生怕打扰了里面正在清修的僧侣，一定是在悟道！

　　人们继续等待着，太阳渐渐地升高，几乎是临近中午，才听到了里面的动静。

　　一名僧侣慢慢地睁开眼睛，脑袋出奇地疼，他使劲地摇了摇头，在一口井前，打了些水，然后开始洗脸。

　　这个动作进行得很慢，接着，当用清水洗过了之后，他才算是清醒了过来。

　　当再次进入大殿的时候，他突然就是一惊，这是什么？

　　大殿里，一台传送带正呆在那里。

　　不好！

　　他再望过去，只见密室的门，已经大开。

　　“长老，长老！有人来偷东西了！”他立刻大声喊道。

　　长老睡得更死，等到他敲了半天的门之后，才苏醒过来，当长老迷迷糊糊地走到密室前面的时候，也是大惊：“不好，有人偷了密室里的东西！”

　　这座神庙，是特拉凡科王室的后人所有的，这长老，是受他们的所托，来这里当住持的，发财是他的最根本的目的，他曾经下过密室，里面什么都没有。

　　但是现在，当进去的时候，看到密室那几块石头被挪开，里面居然另有机关，顿时就是大惊失色。

　　在一旁的地面上，他看到一个闪亮的东西，拿起来一看，居然是拿破仑时代的金币！

　　“快，立刻通知特拉凡科家族！通知警察局，我们这里遭遇了小偷！”长老喊着，将那枚金币，悄悄地放到了自己的口袋里。

　　听到了消息之后，警察局的人迅速出动，封锁了现场，开始四处勘查。

　　对方是利用传送带来搬运货物的，在走了之后，传送带并没有带走，可以查询传送带的来源，发现点蛛丝马迹。

　　同时，也可以出去寻找路线。

　　很快，他们就有了收获，这些传送带，是苏联生产的！

　　外出勘查的警员，虽然没有找到车轮的痕迹，早就被来往的人流给踩得不知所踪，却是在离神庙三公里的地方，他们发现了一枚拿破仑金币。

　　继续，顺着路线查找，在一处院落前，再次发现了一枚。

　　这个院落里，住着几名来神庙旅游的苏联人！

　　“搜查这里，把这几名苏联人都抓起来！”警察局长咬着牙，神庙被盗，证据都指向这里，必须要抓起他们来询问，虽然现在苏联跟印度的关系很好，但是，这是次严重的刑事案件，必须要调查到底！

　　……

　　阳光照在海面上，海面上的浪花在不停地翻腾着，悬挂着沙特国旗的轮船，在海面上行驶着。

　　望着海鸥在天空中飞翔，甲板上的人，心情很平静。

　　“这下够那些苏联人受的了。”奥萨玛说道：“姆哈马德阁下，您的计划真高明！”

　　当发现是阿伊莎在跟着自己之后，姆哈马德就把神庙周围调查了一番，发现还有几名苏联人，住在一座院落里，干脆，姆哈马德就派人沿途洒落金币，一直到那些苏联人所在的院落，这样，那些一直用脚丫子想问题的印度人，肯定会认为是苏联人干的。

　　那些传送带太笨重了，当把所有的财物都装上车的时候，姆哈马德没有扫尾，立刻就离开了，这样，当天亮的时候，车队已经开动到了海边，上了这艘轮船。

　　现在，一切都安全了，这是最平淡的旅途了，一路过去，只要到达巴基斯坦港口，卸下货物，再运往伊斯兰堡。

　　“这是真主的指引。”姆哈马德说道：“有了这些硬通货，我们就可以展开下一步的行动了。”

　　下一步行动？奥萨玛听着姆哈马德的话，其他的队员，也都聚精会神。

　　“阿富汗自由军已经占领了北部山区，在这些山区里，将由阿富汗自由党，组建一个新的阿富汗人民政府。”姆哈马德说道：“在这些山区里，咱们建立起新的国家！这个国家，将会富强，人民将会生活富裕。”

　　建立起国家来！听到这些话，出身阿富汗的十几名队员，顿时在脸上露出欢喜来，打了几年的仗，他们终于盼到了这一天！

　　“是，姆哈马德阁下，您是我们的英明领袖。”奥萨玛说道。

　　姆哈马德摇摇头：“不，我是巴基斯坦的军人，不适合在阿富汗露面，阿富汗国家，需要阿富汗人民自己的领袖。”

　　奥萨玛顿时摇头：“姆哈马德阁下，我只支持您，谁当总统，我都不干。”

　　“杜兰尼·沙赫。”姆哈马德说道：“我已经决定让他当阿富汗新的人民政府的总统，赫瓦贾任国防部长，达娜将会成为阿富汗新政府的总理。”

　　杜兰尼一直都是姆哈马德的亲随，跟随姆哈马德时间最长，也最受姆哈马德信任，让杜兰尼当总统，姆哈马德最放心，同时，达娜几乎就是姆哈马德在阿富汗自由党的代理人，让达娜当总理，姆哈马德更有深意。

　　“什么？达娜当总理？女人怎么能当总理？”奥萨玛更是不满，但是，看到了姆哈马德的眼神，奥萨玛立刻就改口：“是，姆哈马德阁下，我完全尊重您的决定，我的意见保留。”

　　“女人为什么不能当总理？你看印度，不就是铁娘子的总理吗？”姆哈马德说道：“阿富汗已经落后了数千年，我们要推行教育，要发展经济，而女人，也不会仅仅地呆在家里，她们将像其他人一样，可以工作，可以有自己的生活。”

　　要改变阿富汗落后的局面，尤其是部落之间的关系，非常困难，他们钻在山林中，以自己为中心，现在只是因为战争，才让他们联合起来，当战争过去之后，鸡毛蒜皮的小事，又会让部落之间矛盾重重。

　　唯一的办法，就是把部落里的人都拉出来，让他们进入大城市，进入工厂，让他们有工作，赚钱，当发现了财富不仅仅靠种地获得，通过自己的劳动，可以赚到让一家人衣食无忧的时候，他们就将把主要精力都放在工作上了，在各族人一起工作的过程中，也可以促进彼此之间的融合。

　　这是姆哈马德想到的唯一的解决问题的办法，让达娜这个女人当总理，就是要改变阿富汗的现在的传统观念，跟世界接轨！

　　而且，更重要的，是达娜对自己的忠心，这个女人更好控制，姆哈马德必须要把阿富汗政权控制在自己手里，防止被某个野心家摘了胜利的果实。

　　“至于你。”姆哈马德说道：“奥萨玛，你也需要继续把你的青春奉献给阿富汗，除了继续指挥你手下的队伍之外，你将成为新的政府里的经济部长，正好可以发挥你的才干。”

　　奥萨玛本来就是生意人，只是因为一腔热血，才来到阿富汗的。让奥萨玛继续指挥卫队，可以让姆哈马德随时扑灭可能的叛乱，同时，让他当经济部长，更是可以发挥他的作用。

　　“姆哈马德阁下，阿富汗什么都没有，想要发展经济，太难了。”奥萨玛说道。

　　土地贫瘠，地区落后，改变这些面貌，非常困难。

　　“阿富汗有矿产！就在我们占领的地区，很多矿山，都有开采价值，发展阿富汗经济的第一步，就是开矿。”姆哈马德说道：“我会从这些财物中拨出一部分来，用来购买开矿的设备，你需要组织在阿富汗村落里的人们，一起开矿。”

　　“可是，我们怎么把矿产运出来？”奥萨玛继续问道，那些可都是山区！

　　“修路，我会拨出一部分资金来，给矿区修路，一直修到巴基斯坦境内，这样，矿石可以直接运到巴基斯坦来，在巴基斯坦，我们将建立更多的工厂，把这些矿石，变成工业品。”姆哈马德说道。

　　“姆哈马德阁下，您的考虑很周到，现在，我们考虑的，是苏联人会怎么反应。”奥萨玛说道：“我们开矿，他们只要派战机来轰炸，就能让我们损失很多。”

　　刚刚开采好矿洞，一颗炸弹，就能让里面的工人全部葬身。

　　“巴基斯坦空军，会维护好新的政权的领空安全。”姆哈马德说道：“阿富汗在通往自由和富强的道路，不会一帆风顺，但是，我们会一步步地走下去。”

　　所有人的眼光中，都是坚定，以前的时候，他们或许有各种疑问，但是，这艘轮船上携带的财富，足够他们初期的发展了。

　　想起阿富汗的美好未来，每一个人都信心倍增。尤其是，当巴基斯坦强悍的空军飞到阿富汗的领空上来的时候，他们的安全，完全可以得到保障。

　　海风吹着船头，阳光照在甲板上，姆哈马德沐浴着阳光，到现在为止，在他的推动下，南亚的局势，正在发生翻天覆地的变化，而他，就是这个奇迹的创造者。

　　战争并不困难，姆哈马德最大的挑战，依旧是如何把巴基斯坦变成真正的强国，任重道远。


第215章 终于富裕了

　　“这笔财富的价值，简直无法估量！”看到了这些运到伊斯兰堡的东西，齐亚·哈克眼睛已经直了。

　　这些天来，齐亚·哈克每天都充满了期待，现在，当这些财富都在他的眼前的时候，他还是惊讶了，他想到了数额庞大，但是，庞大到了如此程度，相比之下，巴基斯坦的国库，太寒酸了。

　　“总统先生，我们不辱使命，终于完成了任务。”姆哈马德说道：“这笔财富之中，很多都有收藏价值，通过拍卖可以获得更好的价格，但是暂时我们还不能对外展示，我们现在能动用的，就是这些黄金。”

　　黄金的数量非常多，数以百吨计，以后，在对外结算的时候，使用黄金这种硬通货就足够了，所有的国家都愿意要的。

　　“对，其余的，先封存到国库里，姆哈马德，这次你立了大功。”齐亚·哈克说道。

　　“总统先生，我们的任务，依旧很繁重，我们要跟各方面交涉，尤其是西欧，引进他们的工业，阿富汗建立政府的事情，我们不能再拖延了，对了，您向美国方面提出我们的想法了吗？”

　　“提出了，美国人正在考虑。”齐亚·哈克说道。

　　虽然这时阿富汗的事，但是现在，必须有美国的强力支持，这件事才能够实施下去，否则，以巴基斯坦的军力，真的惹恼了苏联人，后果也非常不乐观。

　　姆哈马德点点头：“我相信，美国人一定会同意的，等到他们同意之后，我们可以再申请些好东西。”

　　想要完全地控制阿富汗北部山区的空域，仅仅靠那两架E-2预警机，是完全不够的，不管美国人愿意不愿意，他们都得动用E-3预警机，哪怕是租借他们的，他们也得派到巴基斯坦来。还有电子干扰机，只有那一架也不够，至少要四架，毕竟，现在是在苏联人的嘴里抢肉吃啊。

　　“对啊，姆哈马德，美国人一定会同意的，我们现在，需要为引进工业做努力了，我们需要有人去西欧，展开一系列的谈判。”齐亚·哈克说道：“这次任务，同样很艰巨。”

　　东方国家的基础工业比较健全，冶金，化工，机械制造，都非常全面，在七十年代末期的时候，随着中巴友谊的继续发扬，东方国家帮助巴基斯坦，建立了重型机械厂、重型电工厂、塔克西拉重型工业厂、巴基斯坦航空工业综合厂、巴基斯坦工程公司、卡拉奇造船厂、巴基斯坦机床厂、巴基斯坦兵工厂、巴基斯坦钢厂等一系列的工厂。这些工厂的援建，让巴基斯坦迈入了工业化国家的行列，但是，东方国家在高科技方面不行，西欧有高技术方面的优势。

　　“对，我们除了引进基础工业之外，还应该引进先进技术，总统先生，我觉得，我们应该引进一条重卡的生产线，以及引进更多的核电站。”

　　有了冶金，化工这些工业，可以生产出重卡来。汽车工业，是一个国家的基本工业，只有能生产出合格的汽车来，才证明工业化的成功。当然，姆哈马德更想引进飞机的生产线，可惜，这些生产线，西方国家是不会出口的，而唯一可以依靠的盟友，中国在这方面还是比较落后的。

　　而在巴基斯坦的工业发展的过程中，会面临着能源短缺的问题，引进核电站，可以缓解电力短缺的局面。现在，巴基斯坦已经拥有了一座137MWe的加拿大压水堆，于1971年在国际安全监督下运营，但是，这座核反应堆的燃料，是购买来的，当巴基斯坦拥有了更多的核电站之后，就需要自己来生产足够的核燃料。而巴基斯坦并不是核不扩散条约的签约国家，可以不受国际原子能机构的监督。

　　“对，这件事非常重要。”努尔汗说道：“姆哈马德，我觉得，你是这次前去谈判的最佳代表。”

　　姆哈马德顿时一楞，自己去？

　　……

　　美国，白宫。

　　“这是一步好棋。”里根叼着雪茄，向着面前的人说道：“我只是奇怪，巴基斯坦怎么有勇气这么做？”

　　支持阿富汗，建立起政府来，而且，还负责保护阿富汗领空的安全，这样，会让苏联人的肺都气炸了，美国最愿意看到的，就是这样的局面。

　　“他们没有勇气，所以才需要我们的支持。”副总统布什说道：“他们通知给我们，只有我们支持，他们才敢这么做。而我们需要的，不仅仅是口头上的支持。”

　　巴基斯坦人似乎也开始变得油滑起来了，当美国答应之后，他们肯定会开始要各种东西，这几乎是毫无疑问的。

　　“即使这样，对我们也是有利的。”里根说道：“阿富汗早就该建立个新的政权了，只要他们敢建立，我们整个西方世界，都会全力支持。”

　　看着总统的态度，布什没有继续说下去，他知道总统的决心已经定了，但是，布什有一种强烈的预感，阿富汗自由军的势力越来越大，而且，隐隐会成为一个团结的国家，这样一股强大的势力，真的符合美国的利益吗？

　　那里的人，从来都是桀骜不驯的。

　　“通知我们的大使，我们会全力支持。”里根说道。

　　当美国大使再次会见齐亚·哈克总统的时候，看到了坐在一旁的很久没有露面的姆哈马德中将，顿时心里就是咯噔一下，有这个家伙在，说明，巴基斯坦方面果然又想趁着这个机会打劫来了，他不由得苦笑道：“姆哈马德将军，见到您很高兴。”

　　“我也很高兴。”姆哈马德说道：“我们美国的朋友，支持我们的新计划吗？”

　　“我们美国，全力支持。”洛德说道：“阿富汗人民，终于要建立自己的国家了，我们西方的支持，没有白费。”

　　“但是，我们会面临苏联人的打压。”姆哈马德说道：“尤其是苏联人的空军，会让我们的空军压力增大，所以，我们希望能够获得E-3预警机以及三架EC-130H电子干扰机。”

　　姆哈马德说得很直接。

　　“对不起，E-3预警机是我们的战略预警机，只能出售给北约盟友集团，贵国暂时还达不到，我们不是已经租借给贵国额外的两架E-2预警机了吗？”洛德说道，在来之前，洛德就猜到预警机的事了，巴基斯坦在这方面，简直就是锲而不舍。

　　“可是现在不同了，阿富汗北部连绵的山区，都是我们的防区。”姆哈马德说道：“E-2预警机的探测距离不够远，所以我们必须在阿富汗北部上空飞行，才能监视到所有的空情，当苏联人发动袭击的时候，很可能会首先击落我们的预警机。反正这两架是我们租借来的，而且，上面的操作人员是贵方的海军人员，要是击落了，损失不是我们的。”

　　姆哈马德说得很直接。当初虽然巴基斯坦准备好了空警人员，但是，这两架从美国航母上直接飞来的E-2预警机，由于里面有美国海军的机密，美国方面禁止巴基斯坦的人员登机，完全由他们操作。

　　姆哈马德的态度很简单，现在不支援，到时候被击落了，死的都是美国人。

　　洛德顿时脸上的肉哆嗦了一下，好恶毒！

　　“这件事，我会向总统汇报，如果总统同意了，最多也只是租借的方式。”洛德说道。E-3预警机，美国是绝对不会卖给巴基斯坦的。

　　“至于电子干扰机，我们可以考虑出口，不知道贵方有没有足够的资金？”洛德向齐亚·哈克问道。

　　美国的军援太多了，再免费支持，美国也的确是吃不消。现在，巴基斯坦支持阿富汗建立政府，美国已经做好了准备，可以给巴基斯坦免费提供一些导弹，这已经是最大的支持了。

　　“为了阿富汗的事业，我们巴基斯坦政府会全力支持，虽然我们的外汇储备相当少，经济也不发达，不过，为了我们的阿富汗同胞，我们责无旁贷。”齐亚·哈克说道：“我们政府，决定动用我们的黄金储备，直接用黄金向贵方购买。”

　　动用黄金储备？一个国家，黄金储备是最重要的，这直接决定着一个国家的经济，当金融风暴到来的时候，黄金储备可以平息物价，可以稳定经济，没想到，巴基斯坦为了阿富汗，还真是拼了，连黄金储备都可以动用。

　　齐亚·哈克看着洛德脸上惊讶的表情，心中非常得意，黄金储备！作为一个穷国的总统，每天都为钱而发愁，现在，终于可以不发愁了！那些堆得满满的金条，就是巴基斯坦的坚实的后盾！

　　“既然这样，我们可以出口。”洛德当下就答应了。

　　“洛德先生，现在，自由民主的阿富汗，终于要建立了。”姆哈马德说道：“我们是否要共同为阿富汗做一些民间的贡献？”

　　洛德点点头，看着姆哈马德拿出了一本不薄的文件来：“这是阿富汗人民政府初步拟定的需要支援的物资，还请贵国能够支持。”

　　洛德看着那东西，更加警惕，接过来，只见第一页，写的就是阿富汗要发展经济，需要开采矿石，下面是一些采矿设备……虽然单价不高，但是，数量太多了，这加起来，也是一笔不小的投资了。


第216章 政府建立

　　阿富汗刚刚要建立政府，就打算开矿了，这也够快的吧？洛德没有继续翻下去：“如果要求我们提供这些设备，那么，我们可否参加进来，共同开发？”

　　洛德的脑子很快，军事，始终是为政治服务的，而政治，最终又是为了经济。

　　可以给美国的商人争取些利益，洛德瞬间就提了出来。

　　“这些需要阿富汗人民政府来审核。”姆哈马德说道，一句话就推卸了责任。

　　“对不起，请不要忽悠我。”洛德说道：“那个所谓的阿富汗人民政府，完全是由贵方操控的，如果我们美国没有得到利益，那这些采矿设备，恐怕会非常难办，毕竟，这些不是武器，我们美国可以支持阿富汗人反抗苏联的正义战争，但是，这采矿，已经是后续的了。没有利益，很难说动国会同意。”

　　“可是，如果贵方进来了，那就跟苏联人直接发生了冲突，当贵方的人员到来之后，敢进入战火纷飞的阿富汗吗？”姆哈马德问道：“我们虽然有强大的空军，也不能完全地保证这些地区的安全。”

　　摘果子，美国人就已经先来了，姆哈马德得吓唬吓唬他。

　　果然，洛德一楞，的确如此，商人看重利益，但是更看重生命，没有了生命，赚再多的钱也没有用。

　　“您看这样可以吗？”姆哈马德说道：“这些采矿业，本来是打算作为阿富汗的国有企业的，现在，贵方提供这些采矿设备，可以作为股东出现，暂定百分之五的股份，到时候，让阿富汗政府给贵方分红，您看如何？”

　　入股，百分之五的股份，到时候分红，这些采矿设备，其实也就值这些价值了，而且，还可以把美国人拉进来，多出些力，一旦这些地方遭受苏联人的轰炸，他们肯定也会着急。至于分红，分多少，那完全可以做假仗啊。

　　“好，完全可以。”洛德立刻就同意了。

　　“这些矿石的运输，还需要修一条路。”姆哈马德说道：“贵方如果有兴趣的话，也可以投资入股。这些，都是由阿富汗新政府的财政部长来负责的，如果贵方商人感兴趣，可以到这里来，我们双方交流一下。”

　　洛德继续点了点头，只投资，到时候拿分红，也是可以的。

　　“谢谢，我们的合作很愉快。”姆哈马德说道：“差点忘记了，我这里还有一份清单，我们想从贵国继续订购一些装备。”

　　洛德接过来，看着十架C-130运输机，五十架黑鹰直升机……大部分是军民两用的，凭着现在的关系，美国出口没有问题，只是……

　　“我们同样会黄金储备来支付。”齐亚·哈克说道，有了这些运输力量，再次进攻克什米尔，将会完全按照姆哈马德的战术来进行，他们的把握更大。

　　……

　　“四年前，苏联人悍然入侵了阿富汗，占领我们的土地，杀害我们的家人，让我们的数百万同胞流离失所。”收音机里，传来了一个震撼人心的消息：“经过我们四年的艰苦战争，阿富汗自由党领导的阿富汗自由军，终于占领了北部的山区，现在，我们阿富汗自由党宣布，建立真正的阿富汗人民政府，独立，民主，富强是我们目标。喀布尔的政府，是非法的受苏联人操控的傀儡政府，是无效的政府！广大的阿富汗人民，请支持我们的自由政府，我们将会继续作战，赶走苏联侵略者！同时，我们也将发展我们国家的工业，真正把我们国家变成强大的国家！”

　　终于，新政府建立了！阿富汗北部的人民，十几个人围着一台收音机，听着里面传出来的话，心情激动。

　　“我们的政府终于建立了，我们终于有了自己的政府！兄弟们，姐妹们，我们要支持我们的政府，继续战斗！”一名阿富汗自由党的党员，向着人们说道。

　　“对，我们一定能赶走侵略者！”

　　“我们北面的山区，开始开矿了！没有农活的，可以去那里干活儿，一天可以得到100尼的工钱。”又一个人说道。

　　一天100尼！虽然阿富汗货币不值钱，这100尼，也足够他们花一个星期了，毕竟，他们辛苦地耕种一年，都得不到五千尼的收入。

　　“是吗？那太好了！”几名年轻的小伙子，开始跃跃欲试。

　　“走吧，前线打仗，没咱们的份，咱们在后方干活儿，赚了钱，支援咱们前线的战士！”一名上了岁数的中年人，扛着大锤，开始向后山走去。前段时间，有些被阿富汗自由军保护的专家们，在这里勘测，原来是在寻找矿产！

　　阿富汗人民政府！此时，这个政府还是非常简陋的，没有攻占任何大城市，政府的暂时驻地，就在靠近巴基斯坦边境的山区里，几间平房，就算是政府的办公地点了，他们还得防备着苏联人的反扑。

　　房间里，达娜关掉了话筒，由于政府的简陋，他们几乎都是身兼数职，达娜作为总理，同时也是新闻发言人，刚刚的公布，就是她说的。此时，穿着西方的职业装，达娜已经成为了精明干练的女人，在贾拉拉巴德的几年里，她完全地脱胎换骨了。

　　当走出房间的时候，她看到了外面的财政部长，正在吃着一根胡萝卜。

　　“奥萨玛！那个不能吃！”达娜喊道。

　　“咔吧，咔吧。”奥萨玛毫不客气地把胡萝卜放在嘴里大嚼着，直至咽进了肚子里，才说道：“为啥不能吃？”

　　“你吃了我们人民政府的公章！我昨天晚上刚刻好的！”达娜喊道。

　　政府的公章！奥萨玛看着那些文件，引进美国设备的协议，都是需要盖章的，顿时一脸无奈。

　　阿富汗建立了新的政府！这个消息，通过无线电，传到了全世界。

　　当得知消息之后，还处于夜间的美国，立刻发表了声明，完全支持这个新成立的政府，它代表了阿富汗人民的意志，是合法的政府，美国将选派去阿富汗的大使，在合适的时候，开展工作。

　　当苏联入侵了阿富汗之后，为了安全，美国召回了在阿富汗的大使，那个地方非常不安全。

　　现在，美国也只是表态，新的阿富汗政府，更不安全。

　　随后，西欧国家也都纷纷表态，支持这个新的阿富汗政府。

　　作为阿富汗人民政府最坚强的后盾，巴基斯坦更是发表了声明，对巴基斯坦人民表示祝贺，新的政府，完全代表巴基斯坦人民的意愿，巴基斯坦同样愿意为了维护阿富汗兄弟的来之不易的胜利而提供必要的帮助。

　　白沙瓦，巴基斯坦的难民营里，颠沛流离的巴基斯坦人，更是欢欣鼓舞，他们终于盼到了这一天！新的政权建立了！

　　莫斯科。

　　“阿富汗人给我们出了个大难题。”安德罗波夫坐在椅子上，平静地说道。

　　当接过了苏联这个庞大国家的权力的时候，安德罗波夫知道自己责任重大，苏联必须要改革，否则，就没有出路，现在，他的全部精力，都放在了对内的改革上，外部的阿富汗战争，只是维持必要的现状而已。

　　安德罗波夫相信，凭借着自己的努力，在五到十年之间，自己可以成功地把苏联从现在的困境中解脱出来。

　　而现在，外部却又出了乱子，阿富汗的叛军，居然建立起了政府！

　　以前的时候，别管他们再怎么闹腾，始终是叛军，但是现在，当他们旗帜鲜明地亮出来，他们成了政府的时候，这就代表着斗争的新阶段了。

　　苏联绝对不能手软！

　　“西方都对这个政权进行了支持。”国防部长乌斯季诺夫元帅说道：“现在，我们必须要采取强力的措施。”

　　西方都进行了支持，全世界都在打苏联的耳光，现在，苏联必须要拿出强有力的方案来了。

　　“乌斯季诺夫，你说我们该怎么办？”安德罗波夫说道，军事上的，安德罗波夫并不熟悉。

　　“我们在阿富汗的军队，因为缺少补给，现在只能维持基本的守卫任务，我们已经发动过数次在山区里的进攻，都是无功而返，这次，我们依旧不宜进入山区围剿，那片该死的山地，不论我们进去多少人，都会消失得无影无踪。”乌斯季诺夫说道：“阿富汗人的这个非法政府，占领地区是在北部，我们可以从土库曼斯坦军区起飞战机，对这里进行地毯式的轰炸，进行焦土政策，彻底灭亡这个政府！”

　　焦土政策，这代表着更多的阿富汗平民的伤亡，但是，现在也只有采取这种政策了。

　　“我们得提防巴基斯坦的支持。”总参谋长尼古拉·奥加尔科夫元帅说道：“巴基斯坦的空军，有很强大的战斗力。”为了避巴基斯坦空军的锋芒，苏联空军甚至不得不停止了对巴基斯坦的越境轰炸。

　　“如果巴基斯坦空军敢飞到阿富汗的天空来，那就是严重的干涉，我们将在必要时使用核武，来威慑巴基斯坦。”乌斯季诺夫说道。


第217章 守住天空

　　“巴基斯坦的后面，是整个的西方世界，我们若是威慑，甚至是真的使用，那就是第三次世界大战的开始。”安德罗波夫说道：“我们必须用常规的方法。”

　　“那我们只能从东欧，调动更多的米格29机队。”乌斯季诺夫说道：“而且，我们的新式预警机，即将服役，我们哪怕是在塔吉克斯坦上空，也可以监视到白沙瓦基地的战机起飞，只要他们敢起飞，我们就可以击落！”

　　苏联，只是不愿意真的来大规模地跟巴基斯坦对抗，并不代表着强悍的苏联空军，会怕巴基斯坦人的雄猫战机。

　　“巴基斯坦只有几架E-2预警机，根本无法提供全天候的预警能力，在巴基斯坦上空飞行还行，要是敢到阿富汗上空来，会立刻被我们击落！”乌斯季诺夫继续说道：“没有了预警机，他们就是瞎子，到时候，眼睁睁地看着我们，把阿富汗北部炸成焦土。”

　　“我们可能会面临国际压力。”部长会议主席尼古拉·亚历山德洛维奇·吉洪诺夫说道。

　　“现在，整个西方都在支持阿富汗，如果我们不给他们点颜色看看，他们的手，都要伸到我们这里来了。”乌斯季诺夫说道：“我们就是要让西方人看到，这里，是我们苏联的地盘！”

　　“铁娘子不是一直都在请求进口米格29吗？我们把一批战机，交给他们，从东面牵制如何？”奥加尔科夫说道。

　　“印度人敢吗？美国的一艘航母，就让他们屁滚尿流了。”

　　“他们不会放弃这个机会的。”安德罗波夫说道：“国防部制定完整的作战计划吧，让阿富汗人知道，谁才是真正的主宰。”

　　安德罗波夫面容依旧冷静，他知道，己方必须这么做。

　　……

　　白沙瓦。

　　一架大型的飞机，停在跑道上，这架飞机和波音707同样大小，因为它就是用波音707改造出来的，但是，与这种客机不同的是，它的背部，顶起了一个大圆盘。

　　这个直径九米多的大圆盘，就是这架飞机的主要功能部件，里面有一面平板缝隙雷达天线，用来进行预警。

　　这是美国人的E-3预警机，代号望楼，是一架大型的预警机，只要看它的体型，就能够知道，预警能力，远远地超过了E-2。

　　这架预警机，是美国从太平洋空军部的Kadena基地调运过来的，当这架预警机到达之后，阿富汗自由党成立的政府才开始对外公布。

　　随同这架预警机到来的，还有一大批的新式导弹。

　　不死鸟导弹，经过巴基斯坦的几次战斗，消耗了不少，这次，为了对抗苏联人可能到来的攻击，美国军援了一批新的不死鸟导弹，这些是AIM-54C的最新型号，相比巴基斯坦装备的AIM-54A，改用了全固态电子元件构成的信号接收转换单元，数字电子信号处理单元和惯性导航系统，这些改进降低了导弹飞行过程中的固有振荡器漂移现象，增大了目标识别范围，可靠性也有了提高，而且，由于发热量减小，不需要载机对导弹进行制冷了，这让导弹的发射准备更加简单。

　　AIM-7麻雀导弹，也是最新型号的AIM-7M型号，它配备了新型逆向单脉冲导引头、无线电近炸引信、数字控制电路，这是麻雀导弹非常稳定的一款了，服役了十几年。

　　AIM-9M响尾蛇导弹，比AIM-9L性能先进，准备时间更短，可以在近距离的空战中，快速发射。

　　这些导弹，几乎都是美国武器库中的最新型号，美国人无偿地支援到巴基斯坦来，代表的可不仅仅是友谊。

　　这是一场大仗，灭苏联人的威风，力挺新成立的阿富汗政府，对美国来说，有着深远的意义，成功了，甚至会增加里根总统的连任概率。

　　“感谢我们的美国友人，给我们送来了这些东西。”站在白沙瓦机场上，看着这些装备被从一架C-130运输机上搬运下来，姆哈马德就非常满意，美国人也是在为己方即将到来的空战增加实力啊。

　　“为了帮助阿富汗人民政府，守住他们的天空而已。”格利特海军上校说道：“我们终于等到了这一天。”

　　格利特海军上校一直都没有走，现在，新的战斗即将开始，他开始变得激动起来，仿佛他自己将要再次走上战场一样。

　　“是啊，我们一定要为阿富汗的自由而努力。”姆哈马德说道，这句话是十足的空话和假话，巴基斯坦是因为切身的利益，如果苏联人统治了阿富汗，下一个目标肯定是巴基斯坦，而美国，则纯粹就是为了给苏联人添堵，下绊子。

　　虽然姆哈马德被齐亚·哈克授意去欧洲商谈引进工业设备，但是在大战即将爆发的情况下，姆哈马德只能是派先遣的代表先去，等到这边的战斗结束，姆哈马德再过去。

　　虽然要跟苏联人战斗了，姆哈马德并没有太多担心，米格-29是苏联人最先进的战机了，苏-27现在还没有定型呢，而米格-29这种飞机，靠着大离轴格斗弹跟头盔瞄准具，跟米格29格斗，一旦闯入对方的飞行包线内，那就是找死，而在远距离上，米格-29什么都不是。

　　尤其是，米格-29的先天缺陷，就是腿短，这是前线制空战斗机，只要带着他们兜几个圈子，油没了，就成了待宰的对象。

　　靠着远程导弹，先击落对方几架，靠近之后，就开始跑，等到油料差不多了，再掉头回去，这是白沙瓦空军基地制定的战术。

　　看着格利特上校，姆哈马德突然又想到了什么：“这次，肯定能击落苏联人的米格飞机，落在阿富汗人民政府的控制区内，就是山路太崎岖了啊，要不然，可以很容易地将那些残骸找到。”

　　听到姆哈马德的话，格利特上校顿时激动起来：“嗯，这些我们美国可以提供帮助，我们可以调几架MH-53过来，搜索这些残骸，就交给我们了。”

　　MH-53铺路鹰直升机，是美国西科斯基公司设计的重型直升机。可以运载十六吨的货物，是美国海军陆战队的主力直升机，同时也是美军装备的重量和功率最大的直升机。

　　调动这种直升机过来，就是为了拣残骸的，现在，美国对于苏联人最新装备的这种米格29战斗机，非常感兴趣，哪怕是个残骸，也要仔细地研究才行。

　　姆哈马德摇了摇头：“只用直升机搜索，也不如地面上的人员搜索得更快，阿富汗的山地，直升机的性能下降很多，但是如果只有地面人员搜索，某些地方，比如悬崖之类的又过不去，最好是两者结合起来。干脆，贵方支援阿富汗人民政府几架直升机，装备阿富汗自由军，这样可以让他们随时随地地搜索，比布置在白沙瓦强多了。”

　　支援阿富汗人民政府？格利特上校顿时一楞，这不合适吧？

　　“阿富汗人民政府，没有合格的飞行人员啊。”格利特上校说道。

　　“贵方可以帮助培养啊。”姆哈马德说道：“否则，一旦贵方的人员出现在那里，直升机有什么闪失，被苏联人抓住，会引来很麻烦的外交冲突。”

　　格利特上校点点头，的确如此。

　　姆哈马德心中暗喜，自己就这样轻松地帮助阿富汗人民政府，获得了几架直升机，尤其是还是MH-53，这可是重型直升机！

　　远处的另一条跑道上，一架雄猫战机，滑上了跑道。

　　这是一次例行飞行，机翼下挂着两枚麻雀和两枚响尾蛇，机腹下是两枚不死鸟，这是空中巡逻任务。

　　引导员在地面引导着，战机准确地在跑道上对准了中线。

　　接着，两台发动机，开始吐出火舌，向着后面喷出大量的气体，炽热的气流，推动着战机，开始在跑道上加速。

　　飞行员沉着地向后拉油门杆，感受着这种推背感，再向前滑跑一段，他就可以向后拉操作杆，雄猫战机就会腾空而起。

　　但是，突然，他感觉到了推背感锐减，前面的仪表板上，红灯闪烁。

　　“045，发动机故障，立刻停止起飞，立刻停止起飞。”耳机里传来了塔台的声音。

　　飞行员扭头，可以看到一侧的发动机，正在冒起黑烟，他立刻打开了机载的消防设备，同时稳稳地操作着战机，停了下来。

　　一辆消防车，响着警笛，向着这架战机奔去。

　　高压水枪对准尾部还在冒烟的发动机，快速地喷了上去。

　　“糟糕！”看到远处的景象，姆哈马德不由得心中一惊，仿佛自己的孩子受了欺负一样，立刻向那里奔去。

　　“噢，上帝，发动机起火了！”格利特上校也是大喊一声，跟着姆哈马德一起向着另一边的跑道上跑去。

　　当飞机停稳之后，飞行员打开座舱盖，从高高的座舱上，踩着进气道的上端，跳了下来，也立刻参加了救火。


第218章 大修发动机

　　火势很快就被扑灭了，当姆哈马德跑过来的时候，只闻到了空气中的一种混合着燃油的特殊的味道。

　　地勤兵们已经跟着跑了过来，开始研究方案，战机在起飞的时候，加满了燃油，现在需要把燃油先抽出来，然后把发动机拆下来，换上备份用的发动机，让战机恢复飞行。

　　姆哈马德看着地勤兵们开始有条不紊地拆解，向着格利特上校说道：“贵国海军的雄猫，出现过这样的故障吗？”

　　“当初，在雄猫刚刚装备我们部队的时候，发动机就经常出故障。”格利特上校说道：“不过最近几年，发动机已经稳定下来了，大修的时间，也超过了一千小时。”

　　说到这里，格利特上校突然恍然大悟：“贵国装备的雄猫战机，使用太频繁了，有的时候，一天就要起飞几个架次，某些战机，好像是要快达到一千小时的返修间隔了吧？”

　　这种TF30发动机，是早期的涡扇发动机，性能不是很稳定，虽然经过了数次改进，稳定性提高了，但是，在巴基斯坦空军这种高强度的使用下，发动机废得很快。

　　姆哈马德顿时皱起了眉头，现在，马上就要与苏联人开战了，要是在这种情况下，发动机再出现问题而大批地趴窝，那就彻底歇菜了。

　　“约翰先生，贵方的发动机性能不可靠，严重拖延了我们与苏联人的战斗！”看到格鲁曼公司的代表，约翰也从办公室里急匆匆地出来了，姆哈马德立刻向他表示了严重的抗议。

　　“对不起，姆哈马德中将。”约翰满头大汗：“这批战机是伊朗订购的，属于早期的型号，发动机的确存在着不足，贵方可以把有故障的发动机拆下来，空运回格鲁曼公司，我们会拆解检查，重新修复的。”

　　早期型号！看着跑道上那架战机，飞行时间绝对没有一千小时，而且，在姆哈马德的记忆中，TF30最后的大修期可是一千五百小时！

　　“你们隐瞒了这个内幕，导致了我们的机队趴窝，现在，空战马上就要开始了，我们的战机，随时都要迎来大规模的空战，在这种时候，我们的雄猫，发动机要开始大修了！”姆哈马德终于怒了，向着约翰咆哮道：“我们要把发动机拆下来，运回美国大修！这就是我们的盟友给我们提供的解决方案吗？”

　　此时的姆哈马德，不仅仅是中将，空军副总参谋长，而且，据说即将成为陆军副总参谋长，齐亚·哈克的核心人员，这样的人的愤怒，约翰是承受不起的。

　　其实，格鲁曼公司是有自己的打算的，这批飞机的出售，几乎是白菜价的，虽然比美国海军的收购价高不少，但是，格鲁曼公司几乎就是没赚钱，作为商人，格鲁曼公司的总裁是很精明的，既然是出售价格没赚钱，那就干脆靠后期的维护保养赚钱！

　　尤其是这批飞机的发动机，理论上一千小时，实际上，八百小时就需要翻修，否则，故障率会大增，让巴基斯坦把发动机拆下来，运回美国大修，这样，翻修这八十架雄猫战机的发动机，就会让格鲁曼公司大赚一笔。

　　但是，让他们没有想到的是，居然在这个时候出现了故障！要命的正在跟苏联人发生大规模空战的前夕！

　　美国对巴基斯坦是全力支持的，把自己的武器库中最先进的导弹都给装备到巴基斯坦空军来了，就是为了彻底地打败苏联人的空军，保护好新生的阿富汗人民政权。在这种时候，格鲁曼公司绝对不能拖巴基斯坦的后腿！

　　那该怎么办？约翰望着愤怒的姆哈马德，这名中将虽然平时看起来乐呵呵的，但是，一旦发怒，就如同一只狮子一般，带着杀气，对方毕竟是经历过了血与火的考验，在阿富汗战场的死人堆里爬出来的。

　　约翰红着脸，向姆哈马德问道：“那请中将先生提出一个可行的方案来，我们格鲁曼公司一定会配合。”

　　“我们巴基斯坦，有一座歼六的大修厂，我们需要贵方派遣技术人员，来这座大修厂，为我们的雄猫战机，大修发动机！在巴基斯坦进行，要比回格鲁曼公司方便得多。”姆哈马德说道。

　　歼六大修厂？那些古董？约翰不由得面露难堪。

　　当西方抛弃了巴基斯坦的时候，东方国家用真诚的友谊迎接巴基斯坦，为巴基斯坦紧急输出了上百架的歼六战机，保护了巴基斯坦的领空，同时，在72年的时候，东方国家为巴基斯坦输出了一座歼六的大修厂，可以让巴基斯坦在本国进行歼六的大修工作。

　　但是，那可是七十年代援助的，当时的东方国家的水平，也就是西方的五十年代的水平，机床等设备老旧，维修个涡喷发动机还差不多，维修具有先进水平的TF30涡扇发动机，那些设备，估计也就是个扳手啥的能用，大型设备都不行。

　　现在，听到姆哈马德这么说，约翰不由得说道：“中将先生，那里的设备，恐怕无法满足我们大修雄猫的涡扇发动机的需要。”

　　“那就更新设备。”姆哈马德说道：“总之，贵方要尽快组织起来，让我们可以快速地修复雄猫的发动机，我们的备件不多了。本来，要是遇到这种事故，我们所有的战机，都应该停飞，检修之后才能够重新飞行的，但是现在，我们的战士，是在冒着生命危险，继续飞我们的有故障的战机，现在，该是贵方拿出诚意的时候来了。”

　　更新设备！约翰更是一惊：“可是，那些设备更新，需要大批的资金，这笔资金，不该由我们格鲁曼公司出啊。”

　　那批雄猫战机，还有很多贷款没有还呢，这样再搞一条发动机的大修线，那更需要数亿美元的投入。

　　“这些我不管。”姆哈马德说道：“我只管让我的空军尽快恢复战斗力，如果是在截击苏联人的飞机的时候，战机的发动机出了故障，那我们的飞行员，就将面临生命的危险，这个后果，谁能承受得起？”

　　不出钱，还想己方给运过设备来，面对着眼前的这个无耻的家伙，约翰终于忍无可忍了。

　　话还没有说出口，又听到姆哈马德说道：“我们国库里还有一批黄金，我可以请示总统，到时候用黄金来跟贵方结账。”

　　黄金！这可是硬通货，现在，正是国际金价上涨的时候，真的要用黄金来结算，那己方运回去，屯上几个月，还能赚一笔。

　　“好，我立刻向总公司方面请示。”约翰说道。

　　“尽快，一定要快，我希望明天就可以看到贵方的技术人员，后天就能看着开始大修我们的发动机，我们必须先把飞行时间超过八百小时的战机发动机，都大修一遍。”姆哈马德说道：“希望苏联人能给我们这个时间。”

　　看着约翰匆匆离开，姆哈马德一旁，老阿尔斯兰向姆哈马德说道：“参谋长，您的这个计策，真的是太好了！”

　　“我们的命运，不能捏在别人手里，这是个绝好的机会，浪费了，就没有了啊。”姆哈马德感叹地说道。

　　这架雄猫战机的发动机故障，完全是白沙瓦基地自己搞出来的。当雄猫加入巴基斯坦空军之后，姆哈马德就知道这款战机的缺陷，就是TF-30发动机的不可靠，所以，姆哈马德才会跟东方国家一起，研制新的TF41发动机。同时，这批发动机的保养，姆哈马德也尽了很大的努力，甚至，还请伊朗的人员来帮忙。

　　同样拥有这种战机的，除了美国人，就是伊朗了，当伊朗发生革命之后，美国就终止了雄猫战机的继续输出，接着，又爆发了两伊战争，伊朗人的雄猫，在缺少备件的情况下，继续起飞，跟伊拉克的空军交战，在几年的战争中，伊朗的地勤人员，已经能够正常维护雄猫战机了，甚至，他们还开始自制战机的零件来满足需要。

　　对于这种TF-30发动机，伊朗人的维护经验也非常丰富，甚至超过了他们的美国同行，毕竟，美国人有充分的备件，坏了就换，而伊朗人，得想办法废物利用，于是，在这种无形的压力下，他们将自己的聪明才智发挥到了极致。

　　凭借着给伊朗输出一部分的战机备件，姆哈马德大赚一笔，而且，还从伊朗请来了一批专家，指导己方地勤维护战机。

　　发动机再飞几百个小时也没问题，姆哈马德只是借助这次机会，得到他最想要的，发动机的大修线！

　　巴基斯坦的歼六大修厂已经落后了，将来，当新的发动机在东方国家研制成功之后，巴基斯坦也需要具有生产能力，而这些生产设备，西方肯定都是限制出口的。

　　现在，在战争来临之前，迫于形势，加上黄金的诱惑，让格鲁曼公司运作，让TF30的发动机生产厂商普拉特-惠特尼公司，出口一条大修线过来，这并不困难，毕竟TF30已经过时了，这种落后的发动机即将被淘汰，刚好出口大修线，还可以赚钱，对方应该会同意的。


第219章 战斗开始

　　美国的科技的先进性，是毋庸置疑的，在美国已经属于落后的发动机大修线，对巴基斯坦来说，那是绝对的先进，到时候，改装一下，还可以成为新的发动机的生产线。

　　为了巴基斯坦的发展，姆哈马德算是用心良苦，通过这次人为制造的事故，渲染出了紧张的气氛，加上即将到来的跟苏联人的空战，美国国会方面，也会一边倒地支持巴基斯坦，出口这条大修线，就不会故意刁难。

　　虽然现在可能会投入巨资，但是，回报也是相当丰厚的，别的不用说，悄悄跟伊朗方面合作，把伊朗的那些雄猫战机的发动机，运到巴基斯坦来大修，就可以把大修线的初始投入给赚回来。

　　姆哈马德望着白沙瓦的一切，在自己的努力下，巴基斯坦空军，已经开始腾飞了，将会成为整个南亚，甚至是全球数一数二的空军力量。

　　在现代战争中，没有制空权，就没有一切！

　　姆哈马德猜得不错，在几个小时后，约翰就过来汇报，消息已经传回去了，格鲁曼公司同意了，只是需要再跟普拉特-惠特尼公司沟通一下，确定好价格，而国会那边，也需要开会讨论，不过有格鲁曼公司的运作，应该不会有问题。

　　现在，唯一等待的，就是巴基斯坦方面的答复，要是没有足够的资金，再打算赊账，那这笔买卖，就无法再做了，格鲁曼公司提供了另一套方案，把公司封存的一部分TF-30发动机，给即将到寿命的巴基斯坦的雄猫战机进行替换，先解燃眉之急，然后运回美国大修。

　　姆哈马德立刻给总统去了个电话，得到总统的批复，砸锅卖铁，也要给格鲁曼公司凑够了资金！

　　在大修线的出口达成协议之后，姆哈马德面临的问题，只剩下了打败苏联人的空军了。

　　这将会是一场严峻的战斗。

　　白沙瓦军区在紧张地准备之中，由于这里离阿富汗很近，一旦有了情况，这里将是最前沿的防御点。

　　时间在一天天地过去，转眼间，半个月过去了，平静的气氛中带着紧张，每一个人都知道，这是苏联人在积蓄力量，准备一场大规模的战斗。

　　巴基斯坦境内的歼六大修厂，也在紧张地准备之中，美国的专家已经先期赶到了，对这里进行考察，发现里面的设备太过老旧，于是，按照之前的计划，那些新的设备被紧急空运了过来，改造这里，可以进行TF-30发动机的大修。

　　每天里，白沙瓦基地都会起飞两架雄猫战机，沿着国界线巡逻，利用强大的AWG-9雷达，对边界另一侧的阿富汗空域进行扫描。

　　一旦有情况，E-3预警机就将起飞，彻底地监视整个阿富汗的北部空域。

　　塔吉克斯坦，首都杜尚别附近，艾尼空军基地。

　　这个空军基地，就是为了苏联更好地控制阿富汗的领空而修建的，现在，这座基地里，进驻了大批的战机。

　　几乎都是清一色的米格-29，双发双垂尾布局，这些战机的机动性能，超越了任何一种战机，甚至跟美国的F-15格斗也不落下风。

　　尾翼上的机徽都没有涂去，可以看到，这是律属东德空军的JG-3联队，苏联的米格-29战机，在定型之后，首先就送往了一线的德国，这支飞行联队，拥有最熟练的操作米格-29战机的技巧。

　　除了米格-29之外，还有数架图-22逆火轰炸机，这些轰炸机，挂满了炸弹，他们将用自己的实际行动，来表示对新生的阿富汗人民政府的反对。

　　跑道的另一侧，一架顶着蘑菇盘的大型飞机，静静地停留着，仅仅从尾部那特殊的T型垂尾，就可以判断出这是一架苏联的伊尔-76运输机，而带着蘑菇盘，就是通过伊尔-76运输机改造的新式预警机，A-50预警机。

　　四台发动机吊装在机翼下面，此时，机组的人员，已经全部就位。

　　通过牵引车，预警机被拖向了跑道，经过多天的准备，现在，他们终于可以开始第一次的打击行动了。

　　对准了前方的跑道，机长谢列布罗夫少校开始依次启动四台发动。

　　剧烈的噪音，传入了机舱，机舱里面的预警人员，座椅旋转九十度，全部对着前方，这是起飞和降落时的标准姿势。

　　随着四台发动机增加油门，这架预警机开始在跑道上滑跑，机舱里的人，忍受着不断增加的噪音，却无可奈何。

　　预警机是用普通的运输机改装过来的，他们所在的位置，本来是货舱，隔音根本就不怎么好，他们除了在耳朵里塞团棉花之外，没有别的选择。

　　除了隔音，最让他们忍受不了的，就是在接下来的几个小时内，他们必须要憋着，飞机上没有卫生间，他们最多就是垫个尿不湿。

　　笨重的A-50预警机开始起飞，几乎是滑跑到了跑道的尽头，机长才拉起了飞机，巨大的飞机，腾空而起。

　　爬高，继续爬高！就在A-50预警机起飞之后，后面，米格-29机群，跟着快速起飞。

　　爬升到了九千米的高度，A-50预警机拉平，顶部的雷达打开，预热，同时，预警人员转了九十度，坐向了自己面前的仪表台。

　　操控台上的屏幕，非常清晰地出现一条亮线，开始旋转，这是雷达正常工作的表现。

　　“工程师，快，3号盒子。”就在这时，一名预警人员喊道，他面前的屏幕上，一片模糊。

　　由于设备的缺陷，预警机里的部件经常出故障，所以，机上准备了备件，随时将出故障的部件拆下来，换上完好的部件，然后，工程师再争取在自己的狭小的维修间里修好。

　　工程师拿着螺丝刀，麻利地拆开了操控台下面的一个盒子，重新换了一个，再接好，雷达屏幕顿时就清晰了。

　　“43中队，预警机呼叫，收到请回答。”预警人员打开了无线电。

　　“43中队收到，请指示方位。”首先起飞的43中队的四架米格-29战机，开始与预警机取得联系。

　　预警机上有十二名预警人员，每一个人，都能指挥四到六架战机作战，而苏联的编队，四架战机为一个中队，所以，他们能同时引导十几个中队作战。

　　艾尼空军基地的战机不停地起飞，与预警机通信，与此同时，从土库曼斯坦起飞的两个米格-31机群，也飞了过来。

　　在没有预警机的时候，米格-31就是一架强悍的预警机，而在有预警机之后，米格-31在预警机的配合下，将是第一波次的杀手。

　　随着机群的不停编队，开始从塔吉克斯坦上空，进入阿富汗北部山区。

　　警报！警报！随着雄猫战机的雷达，扫描到了北部的塔吉克斯坦上空的情况，在向后方汇报了之后，两架雄猫战机，毫不犹豫地进入阿富汗北部领空，开始了第一次的截击。

　　白沙瓦空军基地。

　　犀利的警报声，响彻整个基地，所有的待命的飞行员，都在匆匆地跑向自己的战机。

　　E-3预警机就停留在跑道的一头，当收到了命令之后，预警机滑上了跑道。

　　四台CFM56涡轮风扇发动机爆发出最大的推力，预警机在跑道上滑跑着，然后，冲向了天空。

　　这种预警机，是用波音707客机的机体改造的，机舱内比较安静，十几名预警人员，同样在快速地做好准备。

　　机背的雷达罩开始旋转，他们的屏幕上，出现了无数个亮点。

　　大机群！至少有四十架以上的敌机！

　　跟随在E-3预警机的后面，EC-130H电子干扰机也开始起飞。后面，雄猫战机双机编队，不停地滑离跑道，以最大速度，冲上了天空。

　　机翼全部后掠，雄猫战机以冲刺的速度，向着战区飞行。

　　第一次的跟苏联空军的正面接触，终于开始了，必须要迎头痛击！彻底将苏联人打回去，让他们知道，自己的战机性能无法跟巴基斯坦的战机相抗衡！让他们选择接受现状！

　　最前面的两架雄猫战机，雷达操作官在不停地操作着，机腹下，两枚AIM-54C不死鸟导弹，开始被注入发射前的数据。

　　与此同时，雷达告警接收机响了，他们同时被对方的战机锁定了。

　　米格-31！

　　能够在一百公里外锁定他们，而且发射导弹的，只有苏联人这种变态的使用相控阵雷达的米格-31战机了！

　　不过，对付这种战机发射的导弹，他们已经有经验了，对方的雷达不容易被干扰，但是导弹采用的是无线电指令制导，很容易被干扰到的。

　　只要后方的电子干扰机能够及时跟到，他们就可以安全地击落对方。

　　“雏鹰，注意，米格-31四机编队，已经向你发射了导弹！”耳机里传来了预警机的消息。

　　“收到。”瑞克平静地说道，被宽大的护目镜遮住的眼睛，闪着寒光。

　　“发射！”

　　随着声音，两枚不死鸟导弹，依次脱离了挂架，向着远处的天空中飞去。


第220章 密集的空域

　　“快，快进山洞躲避！”地面上，正在田野里劳作的老汉，听到了宣传队的喊声。

　　抬头一看，正是村子里的自由党的党员，在组织村民们躲避。

　　“躲避什么？”老汉问道。

　　“苏联人要来空袭了。”党员喊道：“快进山洞躲避！”

　　苏联人，空袭？老汉望着远处的天空，似乎听到了轰隆隆的声音，仿佛打雷一样。

　　扔下锄头，在自由党的党员的组织下，老汉向着后面的山上跑去。

　　最近，山上在开矿，已经挖进去了一个几十米深的洞，现在，刚好可以用来当作防空洞。

　　“苏联鬼子，滚回你们老家去！为何要来我们阿富汗，破坏我们的生活！”老汉一边跑，一边不停地骂道。

　　这是个弱肉强食的世界，想要不被人欺凌，那唯一的选择，就是自己变得更加强大！

　　天空中，战斗是以秒来计算的。

　　米格31是四机编队，面对着冲上来的两架雄猫战机，他们其中的两架战机，发射了R33导弹，另外两架，在高空中打开加力，快速地冲刺着，想要靠得更近。

　　本来雄猫战机的雷达是各锁定两架的，边扫描边跟踪模式，但是，那两架从高空飞来的米格31，很快就够不着了，一枚不死鸟导弹脱靶，而另外一枚不死鸟导弹，依旧在快速地飞行着。

　　高空中飞行的米格31战机，在躲避了不死鸟导弹的打击之后，靠近到了离雄猫战机六十公里的距离上，再次发射了R33导弹。

　　听着雷达告警接收机的声音，瑞克依旧在平稳地驾驶着战机，他必须要坚持，坚持到不死鸟导弹进入主动制导过程！

　　终于，后舱的雷达操作员说道：“不死鸟引导完毕。”

　　“俯冲。”瑞克向着僚机喊道，同时，推动机头，开始向下俯冲。

　　还有两枚R33导弹，正在向他射来，他必须要躲避那些导弹，在复杂的山区，躲避的方法，依旧是利用下面的杂波。

　　两架雄猫战机，从五千米的高空，直直地俯冲下来，后面跟着两枚导弹，也开始调转方向，向下俯冲。

　　当导弹的导引头向下的时候，立刻遇到了地面的杂波，此时的R33，已经到了末段半主动雷达制导的阶段，导引头接收载机发射的照到目标上的雷达波，跟踪目标。

　　当遇到地面的杂波的时候，两枚R33开始飞快地计算，但是，它那使用模拟电路制造的电脑，很快就处于超负荷工作状态。

　　“轰！”一架米格31被不死鸟导弹击中，它引导的那枚R33导弹，立刻失去了目标信号。

　　另一枚R33导弹，依旧在向着雄猫战机飞去。

　　地面在飞快地靠近，承受着巨大的过载，更承受着巨大的心理压力，下一时刻，就会跟地面相撞，发出美丽的火花。

　　瑞克依旧在坚持着。

　　“对方导弹丢失目标，立刻拉起来！”后舱的雷达操作官喊道。

　　瑞克向后用力地拉操作杆，雄猫战机还使用的是普通的液压操作，但是，这是一架很容易操控的战机，随着他的拉动，战机拉起来，几乎贴着地面，重新飞上了蓝天。

　　战斗，继续战斗！

　　“苏联鬼子！苏联鬼子跳伞了！”在地面上的老汉，还没有跑进山洞里，就看到了那空中绽开的花朵，顿时，老汉激动了。

　　“走，抓苏联鬼子去！”老汉大声喊道。

　　“不行，危险，回来！我们的自由军会去抓的！”一名负责村民安全的自由党的党员喊道。

　　老汉没有听他的，拿着锄头，向着那降落伞落地的方向跑去。

　　当瑞克拉起来的时候，后面的雷达操作官，再次用AWG-9雷达锁定了对面的米格-31，两枚不死鸟导弹已经发射，战机上还挂载着麻雀中程导弹。

　　这是最新型的AIM-7M麻雀导弹，性能已经非常稳定，在AIM-120导弹服役之前，一直都是美国的最先进的中距弹。海湾战争中，超视距的战果，几乎都是这种导弹创造的。

　　此时正是仰射，望着空荡荡的天空，米格-31的信号，非常容易就捕捉到了。

　　“发射！”瑞克喊道。

　　后舱的雷达操作官按下按钮，机翼下火光一闪，中程的麻雀导弹，在三十公里的距离上，射了出去。

　　单脉冲的导引头，不停地接收着信号，那架米格-31，开始加速，向着高空爬升，同时，速度在不断地增加。

　　想要凭借着高度优势？速度优势？由于改进了弹体，AIM-7M导弹，可以达到四马赫的速度，已经超过了对方的最大速度，而且，现在双方是在靠近的，对方并没有躲避的意思。

　　对方没有躲避，甚至没有做高过载的机动，就这样，AIM-7M导弹的四十千克的战斗部，在对方的附近爆炸，米格-31巨大的进气道，吸进了无数碎片，一台发动机熄火。

　　飞行员这才开始抢救飞机，姆哈马德终于发现，原来是对方根本就没有发现自己发射了导弹！

　　在这个时代，雷达告警接收机的性能不是很稳定，可能会误报，或者失灵，这架米格31，作为苏联空军中最杰出的截击机，雷达告警接收机出现了故障。

　　“雏鹰，注意，三点钟方向，三十公里，米格-29四机编队。”耳机里继续传来了预警机的指挥。

　　“雏鹰收到。”瑞克回答道，他的僚机，也躲过了R33的攻击，正在跟他编队飞行，他们将继续与苏联人的战机空战。

　　后舱的雷达操作官在继续飞快地操作着，瑞克的战机，还剩下一枚麻雀导弹，锁定了一个目标之后，第二枚麻雀导弹，飞出了机翼。

　　白沙瓦。

　　所有的战机都派出去了，雄猫战机，F-16战机，全部空优挂载，靠着E-3的预警，各个小队都在向着苏联人的编队飞去，分开去拦截。

　　狭小的空域里，集中了大量的战机。

　　姆哈马德也在头疼，本来，他以为苏联人的战机最多也就是两个中队，这样，他们预定的战术，就是远距离用不死鸟解决，然后就撤退，让苏联人追，等到他们不追了，再返回去，继续用不死鸟，直到对方的燃料消耗得差不多了，再冲上去干掉全歼对方。

　　但是现在，阿富汗上空如此狭小的空间里，集中了几十架的战机，光是看前线的战场，就够让人眼花缭乱了。

　　幸亏是美国人的E-3预警机，可以同时指挥几十架战机，拦截各自的目标，否则，即使是两架E-2同时起飞，也无法指挥这么多架战机交战。

　　“我们本来是避免同米格29近距离战斗，但是现在，看来格斗是必不可少了。”老阿尔斯兰说道。

　　“嗯，必须要打退苏联人，让他们知道，他们的最新式的战斗机，在雄猫面前，照样没有优势。”姆哈马德说道：“提醒我们的空中勇士，不要进入他们的攻击包线，前半球四十五度内，都是危险范围，消耗他们的能量。”

　　米格29使用的是液压操作，而且，苏联人的机械讲究皮实耐用，结果，造成了操作费力，跟米格29上下来回缠斗，会急剧地消耗苏联人的飞行员的体力，开战斗机，是个体力活儿！

　　“明白。”老阿尔斯兰说道，当飞行员，要不停地锻炼身体，现在，老阿尔斯兰的胳膊上的肌肉依旧强壮，就是因为这个原因。

　　现在，西部已经打得不可开交，那么东线呢，印度人会不会来捣乱？现在的姆哈马德，正在热切地盼望着印度人来掺和。

　　只要印度人参加进来，己方就有了十足的理由！

　　西部的战场上，狭小的空间里，无数战机在翻飞着。

　　侯赛因驾驶着雄猫战机，从高空俯冲下来，一枚AIM-9M导弹，从机翼的挂架上脱离，飞向了一架米格-29飞机。

　　米格29作为第三代战机，视野已经比原来的苏式战机有了明显改善，但是，高高的机背，还是让它的后方视野非常不好，而且，由于是单人驾驶，无法看到周围所有的空域。

　　这枚飞来的导弹，飞行员居然没有发现，直至尾部发动机传来一声轰鸣，自己的发动机被击毁了一台，才发现遭受到了攻击。

　　他努力操作着战机，防止这架战机坠毁，同时，编队里的其他三架米格29，都猛地拉了起来，要找到偷袭者。

　　两架雄猫战机，此时早已经拉起来，向着两万米的高空蹿去。

　　三架米格29，跟着爬升，但是，目标很快就消失在了眼前，虽然是双发，米格29的爬升率，没有雄猫战机高。

　　A-50预警机内，机械师在努力地工作着，将一台新的设备，塞进了一个箱子里，刚刚，这里又发生了故障。

　　预警人员看着自己面前的屏幕重新出现了亮点，这才松了一口气，刚刚，他又无法引导那个中队了，现在再一看，已经有一架脱离了编队，飞得很慢，看来是中了埋伏。

　　“643中队，注意，六点钟方向，高度三千，双机编队。”他继续引导道。

　　新德里，铁娘子站在那个高高悬挂着的地图前面，一言不发，军队的高级官员，都站在她的后面。


第221章 炮灰

　　“总理，我们的空军，现在已经做好了完全的准备。”空军总司令基狄说道。

　　“克什米尔谷地，本来是我们的地区，现在，却让巴基斯坦的空军肆意飞行，这是我们的耻辱。”铁娘子冷静地说道：“现在，就让我们用胜利，来洗刷我们的耻辱！”

　　在两个月前，印度终于如愿以偿，装备了苏联的最新式的米格29，当印度的飞行员开始驾驶这种战机的时候，立刻感觉到了它的强大的机动性能，比以前开的战斗机要强悍很多，尤其是头盔瞄准具加大离轴格斗弹，任何一种进入它的攻击包线内的目标，都将会被击落。

　　他们终于又恢复了自信，经过几个月的训练，他们掌握了全部的技能，由于还不是太熟练，他们编队的长机，还是由苏联的飞行员来飞的。

　　这样的情况下，他们把克什米尔上空的巴基斯坦的巡逻战机驱逐，再简单不过了。

　　和上次不同，上次是苏联人指使着印度人挑起战争，结果苏联人反而不遵守信用，最后让印度人孤军作战，因为美国人的压力而不得不屈服。

　　这次，是苏联人已经开始了大规模的战斗，苏联人将会让巴基斯坦的压力骤然增加，在这种情况下，巴基斯坦方面应该会放弃本来就不属于他们的克什米尔上空的飞行权力，重新回到以前的状态。

　　铁娘子的眼睛里，带着某种炽热：“击落所有在克什米尔上空飞行的巴基斯坦的飞机，包括他们的控制区！”

　　当初，巴基斯坦在印度控制区设立了禁飞区，而现在，印度要夺回来，在巴基斯坦控制区，也限制他们的行动。

　　昌迪加尔空军基地。

　　本来，印度最重要的是阿达姆普尔基地，但是，在上次的轰炸中，这个基地彻底成了废墟，印度人没有半年的时间，无法恢复这个基地的正常运转，于是，只能是将新引进的米格29战机，放在了昌迪加尔空军基地。

　　这个空军基地，本来是大型运输机的飞行基地，跑道又宽又长，此时，在跑道上，米格29开始了起飞。

　　辅助进气口打开，米格29并没有打开加力，靠着两台RD33涡扇发动机，米格29从跑道上快速起飞，机翼下，挂载着两枚R-27中程导弹以及四枚R73格斗弹。

　　以苏联的风格，自己装备的最先进的武器装备，是不会出口的，即使是出口了，也都是缩水的版本，而这次，为了抵抗巴基斯坦的空军优势，这些武器都和苏联军队使用的是相同的。

　　当然，负责维护的，是苏联派来的地勤，这些导弹，以及战机，都是由苏联来掌控的，印度人的飞行员，也得完全服从苏联长机的命令。

　　为了尽快具备战斗力，印度也只能同意了苏联人的这些要求。

　　其实，最合适的机场是斯利那加，可惜，在巴基斯坦的禁飞区里，他们还不能暴露自己的力量，于是，只能是布置在了后方的机场。

　　这样，米格29将不可避免地带来了航程上的劣势，当飞到了克什米尔上空之后，他们的燃油，不足以让他们战斗十五分钟。在起飞的时候，他们也不敢打开加力，只能慢吞吞地起飞，加速，爬高。

　　对于空战来说，十五分钟，已经足够了！

　　一架又一架的米格29，不停地起飞，这次，苏联紧急给印度提供了三十架米格29，除了两架因为在保养之外，其余的二十八架，全部起飞。

　　与此同时，距离克什米尔地区更近的阿姆利则空军基地，起飞了近三十架的米格21战机，也开始向着克什米尔地区飞去。

　　本来阿姆利则空军基地都要废弃了，结果，在巴基斯坦轰炸了阿达姆普尔基地空军基地之后，这个离巴基斯坦只有五十公里的前线机场再次得到了使用，本来在印度中部的27联队的米格21机队被布置了过来，一旦出现情况，他们将第一时间起飞。

　　“注意，利用机动飞行，甩开对方的不死鸟导弹，只要靠近，胜利就是我们的。”米格29的长机，飞行团的临时团长，叶夫根尼上校在无线电里面喊道。

　　先期飞行的那些米格21，其实就是送死的，利用这批米格21战机，来消耗巴基斯坦防守的雄猫战机的不死鸟导弹。

　　虽然不死鸟导弹威力非常大，但是，由于太重了，现在的巴基斯坦空军，每架战机也只带两枚不死鸟导弹而已。

　　并且，在苏联大肆轰炸阿富汗自由党的那个可笑的政府的情况下，说不定巴基斯坦空军已经把雄猫战机都调到了西线，要是只剩下那些F-16战机，己方就更有把握了。

　　米格21机群在向前无畏地飞行着，克什米尔是他们的，他们必须要去争夺！

　　这些米格21战机，都安装了最新的雷达告警接收机，可以接收到雄猫战机的AWG-9的雷达信号，这些装备，本来是两伊战场上的伊拉克方面要求研制的，对于伊拉克来说，伊朗人的雄猫战机，也是他们挥之不去的乌云。

　　近六十架战机，庞大的机群，开始向着克什米尔的空域飞行。

　　一架在边界上飞行的E-2预警机，立刻发现了这批机群，从他们飞行的路线上来看，绝对是向着克什米尔上空飞行的！

　　预警机立刻向着后方的萨果达空军基地通知，起飞更多的待命战机，升空作战！

　　同时，在克什米尔上空巡逻的两架雄猫战机，得到消息之后，立刻转向南方，对着茫茫的天空，打开了雷达。

　　AWG-9的雷达的信号，顿时充斥着整个天空。

　　米格21的飞行员们，耳朵里立刻传来了如同猫叫一般的声音，这是雷达告警接收机收到了AWG-9的雷达信号！

　　“注意，发现雄猫战机雷达信号，准备侧转。”长机飞行员库那勒在无线电里面喊道。

　　苏联教官来到了印度之后，具体地培训了他们如何躲避脉冲多普勒雷达的锁定，而且，在跟米格29搞对抗的时候，他们也都可以凭借着雷达告警接收机来摆脱对方的锁定，只要让对方的雷达把自己当作杂波过滤掉就行了。

　　米格21机队开始随着长机飞行员的命令，快速地侧转。

　　克里斯咬着牙，当后舱的雷达操作官快速地报告，发现五十个以上的目标的时候，他知道，真正的空战到来了，他将和僚机，共同守护好克什米尔的上空，坚持到后方大机群的到来。

　　“准备发射不死鸟。”克里斯说道。

　　雷达操作官在快速地准备着，同时，发现了雷达屏幕上的目标，消失了一批。

　　对方摆脱了跟踪，不过，不是所有的飞机，都能飞到最合适的方向上的。

　　边扫描边跟踪，两枚一起发射，两个目标！雷达操作官确定了两个目标，不死鸟随着飞了出去。

　　另一架僚机，也发射了自己携带的两枚不死鸟导弹。

　　印度人这是疯了，妄图想要利用数量来取胜吗？空战早已经过了靠数量来取胜的阶段！不管来多少架落后的战机，都不是自己的对手！

　　萨果达空军基地。

　　黑鸟中队的雄猫战机，一架接一架地滑上了跑道，快速起飞，当西部的战斗打响之后，萨果达空军基地就做好了准备，打算随时到西方去跟苏联人交战，但是，命令一直都没有下来，这让基地司令楚德利上校非常纳闷，萨果达空军基地，现在是巴基斯坦最强大的基地了，拥有的先进战机的数量最多，为何不调动己方的战机上战场？

　　现在，楚德利上校已经明白过来，原来，上面早有防备，印度人会在这个时候来捣乱！

　　飞上去的是第18中队，第20中队的战机，依旧在地面待命，准备应对更多的冲突。

　　印度人是怎么回事？以为又到了机会了吗？

　　当不死鸟导弹飞到了米格21机群里，成功地轰掉了四架米格21战机的时候，机群里的其他飞行员，立刻就动容了。

　　不死鸟导弹有着六十公斤的弹头，一枚足以击落一架大型飞机，小巧的米格21，当被不死鸟击中的时候，整个战机，几乎都在空中发生了剧烈的爆炸，飞行员甚至没有机会跳伞。

　　“该死！苏联人不是说我们可以躲避对方的雷达锁定吗？这是怎么回事？”一名飞行员几乎是喊了起来。

　　他们不知道，在两伊战场上，当伊拉克的战机安装了这种雷达告警接收机之后，最大的用处，就是逃命，伊拉克的飞行员，只要在耳机里听到了这种独特的声音，立刻放弃任务，驾机逃命，有多远逃多远。

　　“27联队，继续飞行。”叶夫根尼冷酷地在无线电里面说道：“这是命令，三分钟后，到达克什米尔上空。”

　　飞在前面的，就是充当炮灰的，他们将接受雄猫战机的打击，消耗对方的导弹，为后面的米格29赢得击落的机会。


第222章 猎杀

　　米格21机群剩余的飞行员终于明白过来，苏联人糊弄了他们，他们的战术，根本就不是能百分百地躲开对面的雷达锁定，那个告警接收机，也没有太多的用处，除了提醒他们之外。

　　但是，他们必须要飞行，这是命令。

　　米格21机队继续向前飞行，他们离克什米尔上空，只有二十公里的距离。

　　面对着仿佛是不怕死亡一般的印度战机，克里斯没有犹豫，中程的AIM-7F麻雀导弹，从机翼下飞了出去。

　　先进的AIM-7M麻雀导弹，都装备到了白沙瓦军区，萨果达空军基地里，装备的依旧是普通的麻雀导弹，即使如此，这种导弹的性能早已经稳定下来，具有不错的效果。

　　当一架米格21被麻雀导弹击落之后，双方已经飞到了目视的射程之内。

　　看着那些笔杆状的米格21战机，克里斯带着僚机，快速地冲进了米格21的机群，一个漂亮的机动，咬住了一架米格21的尾巴，接着，克里斯按下了按钮，一枚响尾蛇导弹，从挂架上脱离。

　　当另外几架米格21想要上来围攻的时候，克里斯已经发射完了导弹，直冲云霄，甩开了那些机群。

　　钻进了云层里，克里斯听着无线电里面预警机的声音：“黑鸟，注意，第二波次的机群正在靠近。”

　　第二波次，也不可怕！克里斯从云层中飞出，目视发现了对面的战机，那些闪亮的光点。

　　迎头对飞，发射导弹！克里斯打定主意，飞了过去，米格21装备的导弹太落后了，只能尾追，而克里斯的机翼下，挂载的AIM-9L具有迎头攻击能力，可以在正面对抗中，干掉对方的战机！

　　克里斯跟他的僚机，向着对方飞去，双方之间的距离，在飞快地接近。

　　“注意，用R-73，干掉雄猫！”叶夫根尼上校喊道，他的战机飞在最前，机舱前面的OEPS29光电系统，已经开始瞄准对方，和雷达同时工作，把数据传给了机翼下挂载的R-73导弹。

　　在十公里的距离上，机翼下火光一闪，一枚R-73导弹，飞出了挂架。

　　R-73导弹的性能，除了那出色的大离轴发射能力之外，射程上也完全具有优势，二十公里的动力射程，在十公里上，几乎是必胜的。

　　导引头不停地瞄准着前面的雄猫战机，加速到了二点五马赫的导弹，在飞快地前进着。

　　“对方已经发射了导弹！立刻规避！”后舱的雷达操作官，从雷达屏幕上发现的回波里，确定了对方是在发射导弹，但是，己方的雷达告警接收机并没有发出响声，对方并没有使用中程的雷达引导导弹！

　　苏联的武器中，近程的红外制导导弹，貌似飞不了这么远啊？难道是苏联人的新式武器？

　　就在这时，克里斯已经目视看到了对面的飞机，双发，双垂尾，机腹进气，这是苏联人的米格29！

　　印度的保密工作做得太出色了，直到现在为止，巴基斯坦空军才知道了对面的印度空军，装备了米格29战机！这是苏联最出色的战机！按照苏联人的风格，要过几年之后，才会向外国输出的。

　　米格29！为了跟苏联对抗，巴基斯坦的飞行员已经开始熟悉这种对手的飞机，有着优秀的近距格斗能力，己方要避免跟对方陷入近距战斗，尤其是，不要出现在对方的前半球内，对方的格斗弹，拥有变态的大离轴发射能力！

　　现在，面对着对方已经飞来的导弹，克里斯立刻向右推操作杆，蹬方向舵，战机一个优美的弧线，向着右侧飞去，同时，克里斯打开了发动机的加力。

　　两台TF30发动机爆发出了最大的推力，带动着战机在米格29机群的前面横向飞行。

　　机翼全部后掠，此时的雄猫战机，在进行冲刺飞行。

　　面对着对方的高机动的格斗弹，克里斯的选择，就是带动着对方飞行，直至飞出对方导弹的动力射程。

　　R-73的导引头，敏锐地发现了目标开始爬高，右转，于是，它跟着转向了同样的方向，爬高。

　　尾部的固体发动机在很短的时间内，就已经把所有的燃料都消耗完毕了，此时完全在进行惯性飞行。

　　随着不停地爬高，爬高，导弹的速度，开始下降。

　　“它还在靠近。”后面的雷达操作官，向着前舱的克里斯喊道。

　　此时，己方的战机，已经爬升到了两万米的高空，同时冲刺到了两马赫的最大速度。

　　那枚导弹，依旧在靠近！

　　“十，九，八，七。”后舱的雷达操作官，在不停地倒数着，眼看那枚导弹近在眼前。

　　“放热焰弹。”克里斯喊道。

　　雷达操作官打开了开关，一排排的热焰弹，从后部打出来，在机尾形成漂亮的流星。

　　与此同时，姆哈马德向前推操作杆，战机开始俯冲，在这一瞬间，他看了眼高度表，早就超过了雄猫的极限高度，几乎已经是两万米了！

　　那枚导弹，没有被热焰弹的热量吸引，当发现克里斯的战机开始俯冲的时候，跟着一起俯冲了下来。

　　该死！克里斯在巨大的过载中，俯冲下了近万米的高度，继续重新拉起来。

　　终于，那枚导弹消失了，在克里斯继续拉起来之后，消耗了那枚导弹的能量，那枚导弹没有再跟着爬升。

　　后舱的雷达操作官喘着粗气，刚刚，是从鬼门关上走了一遭。

　　“黑鸟，立刻返航。”耳机里传来了预警机的指挥。

　　“收到。”克里斯在无线电里面喊道：“035，立刻返航，035，立刻返航。”

　　没有回音，克里斯顿时心中一惊。

　　目视一周，克里斯发现，三千米的高度上，一架战机正在飞行着，飞得很慢，尾部还拖着浓烟。

　　自己的僚机，被击伤了！克里斯立刻俯冲，追赶上了自己的僚机。

　　刚刚，僚机没有躲开R-73导弹，被击中了一侧的发动机，幸亏雄猫的两台发动机布置得很远，没有影响到另外一台发动机。

　　但是，周围已经出现了几架米格21，发现了这架被击伤的雄猫战机，他们仿佛闻到了腥味的鲨鱼一样，围了上来。

　　飞行员极力地操作着飞机，可惜，还是没有躲开一枚飞来的导弹。

　　看着两朵伞花在空中出现，克里斯彻底愤怒了，他亲眼看着一枚导弹，飞出了一架米格21的机翼，可惜，他只差了几秒而已。

　　该死的印度人！克里斯的另一枚响尾蛇导弹，很快瞄准了那架米格21，接着，飞了出去。

　　18中队的22架雄猫战机，终于赶到了克什米尔上空，面对着印度人的米格29机群，他们选择了在八十公里的距离上，发射了不死鸟导弹。

　　二十二枚不死鸟导弹，在高空中飞行着，按照着火控雷达的引导，向着自己攻击的目标前进。

　　米格29机群四散飞开，各自用自己的能力，躲避来袭的不死鸟导弹。

　　八架米格29被击落，其余的战机，都躲开了不死鸟的打击。

　　优秀的飞机，加上优秀的飞行员，躲开不死鸟的打击并不困难，那些被击落的，都是印度飞行员。

　　冲上去，格斗！叶夫根尼坚持着自己的战术。

　　但是，就在对方发射完了不死鸟导弹之后，并没有与米格29格斗，而是选择了返航。

　　看着雷达屏幕上对方很快地消失，叶夫根尼沾沾自喜，米格29机队已经成功地吓走了巴基斯坦空军，他们根本就不敢冲上来交战！

　　米格29的雷达，只有八十公里的扫描距离，再远，就看不到了。

　　米格29在克什米尔上空飞行着，终于，他们夺回了这里的飞行权力！叶夫根尼骄傲地竖起了自己的大拇指，靠着伟大的苏联的新式战机，己方完全可以夺取制空权！

　　就在这时，雷达告警接收机里收到了AWG-9雷达特有的信号，对方已经又开始发射导弹了！

　　“注意，雄猫又回来了！”叶夫根尼喊道，但是，他的话没有传出去，耳机里只有沙沙的声音，对方释放了无线电干扰！

　　同时被干扰的，还有米格29的机载雷达，屏幕上一片雪花，完全不知道对方在什么位置，更不知道对方什么时候发射不死鸟导弹，更不可能及时做出反应。

　　按照预警机的指挥，18中队的雄猫战机在发射完不死鸟导弹，取得了战果之后，立刻向后，返回了己方的空域，当脱离开米格29战机的雷达范围之后，又开始重新编队，再次进行攻击。

　　当飞到了距离八十公里的时候，第二批的二十枚不死鸟导弹，飞了过来。

　　米格29再次脱离，这次，他们的运气没有上次的好，十架米格29，被不死鸟导弹击落，很多飞行员都是目视看到了那飞来的不死鸟导弹，才开始躲避。由于距离很近，很多都到了不死鸟的不可逃逸区，完全是凭借着他们的经验，做出躲避的动作来。

　　雄猫机队毫发无伤，靠着远程的不死鸟导弹，在悠闲地猎杀他们。

　　近距格斗很厉害？完全不给你机会！


第223章 空战胜利

　　只剩下了十架米格29，叶夫根尼几乎要发狂了，刚刚使出浑身解数，才躲避了那枚不死鸟，看着自己的僚机被不死鸟打得凌空爆炸，叶夫根尼恼怒了。

　　“27联队，27联队。”叶夫根尼喊道：“拉高高度，准备战斗！”

　　那群炮灰米格21，这时到哪里去了？本来是让他们来消耗不死鸟导弹的，但是现在，对方打的都是己方的机队！

　　米格21还不如一枚不死鸟导弹值钱，消耗了也无所谓，米格29，可是苏联最新式的战机！

　　可惜，耳机里没有任何回音，无线电干扰依旧存在。

　　“注意，用麻雀导弹，击落最后的米格29战机！”第18中队的副队长安瓦尔冷静地下达着命令。

　　被无线电干扰之后，米格29机群就成了聋子和瞎子，己方根本就不用跟对方近距格斗，完全靠远距离的导弹解决。

　　每架战机都只带了两枚不死鸟，现在已经完全发射了出去，下面的战斗，该靠麻雀导弹来解决了。

　　虽然米格29的雷达，已经是苏联国内的最高水平了，但是，除了米格31的相控阵雷达无法干扰之外，其余的雷达，都可以轻松地被EC-130H电子干扰机干扰到。

　　干扰了雷达，米格29只能靠OEPS29光电系统来探测，由于还没有发展到成熟，这种重8千克的光电系统，搜索距离超不过二十千米，只能用来引导R-73导弹。

　　在三十公里的距离上，雄猫战机向着对面的米格机群发射了中程的麻雀导弹，为了保证攻击的效果，采用的是两枚齐射的方式。

　　二十枚导弹飞向了对方，此时，米格机群的飞行员，还在不停地调整雷达，想要转到一个不受干扰的频率上去。

　　“注意，有导弹袭来！”叶夫根尼上校在无线电里面大声喊道，耳朵里一直都是喵呜喵呜的告警接收机的声音，再加上无线电干扰，他们都有些昏昏然，什么都不知道了。

　　叶夫根尼几乎是靠目视，发现了那枚飞来的导弹的，他知道，靠躲避肯定是不行了，干脆拼一次！

　　OEPS29光电系统，配合着头盔瞄准具，全部盯着那枚来袭的中程导弹，叶夫根尼的嘴里不停焦急地呐喊着，锁定，快锁定！

　　机翼下的R-73导弹，导引头飞快地转动着，终于发现了给它指引的目标，那个小得微不足道的红外热源！

　　锁定，锁定！

　　终于，导弹成功锁定了目标，接着，飞了出去。

　　靠近程的红外格斗弹，拦截中程的雷达制导导弹，在世界空战史上，这完全是第一次，叶夫根尼是没办法，只能是硬着头皮，发射了导弹。

　　射出了R-73导弹之后，叶夫根尼立刻打开加力，上升，侧转。

　　R-73导弹向着对面的麻雀导弹飞去，它仿佛知道了自己的沉甸甸的使命，居然没有丢失目标，一直飞到了麻雀导弹的五米的距离之内，接着，擦肩而过，在麻雀导弹的后面，发生了爆炸。

　　R-73的无线电近炸引信判断失误，麻雀导弹又飞得太快了，于是，在还没有反应过来的时候，就飞过去了，才爆炸。

　　麻雀导弹跟随着自己的目标，继续向着叶夫根尼飞去。

　　天旋地转，叶夫根尼连自己都不知道，是如何躲过那枚导弹的，当他发现自己还活着的时候，这种感觉真是太好了。

　　但是，接着，他的视野里，全部都是那第二枚飞来的导弹。

　　巴基斯坦人居然不怕浪费地用两枚导弹齐射！叶夫根尼终于无语了。

　　AIM-7F，性能已经稳定下来，单枚射击的命中率不到百分之五十，而两枚，就百分之八十以上了！

　　就在那枚导弹飞来的瞬间，叶夫根尼心如死灰，他的后背上全是汗水，不等那枚导弹飞过来，他就拉动了座椅下面的弹射手柄。

　　“嘭。”随着清脆的声音，头顶的舱盖破碎，火箭点火，推动着他飞离了战机。

　　看着自己的那架座机，准确地被导弹击中，叶夫根尼很庆幸自己还活着，但是，战斗的结局，是他无法容忍的。

　　这次出击的中队，全部被击落，无一返回！己方唯一的战绩，只是击伤了对方一架飞机而已！

　　当收拾了那些米格29机群之后，雄猫战机开始从半空中俯冲下来，按照预警机的指挥，消灭那些残余的米格21。

　　空战进行得很快，前后不到半个小时，就再粉碎了印度人的阴谋。

　　而阿富汗北部的战斗，进行得格外激烈。

　　苏联人同样有预警机指挥，而且，米格31携带了同样的远距离导弹，相控阵雷达也无法被干扰，只能干扰对方射出的导弹。

　　狭小的空域内集中了大量的战机，是对双方的预警力量的一次考验，双方会很快就错过，有的时候，甚至会错误地跟踪己方的战机。

　　四机编队很快就打成了双机编队，有的甚至变成了单机。

　　这种时候，巴基斯坦空军的飞行员们，由于使用西方的训练模式，本来就看重个人的能力，现在，他们发挥得更加出色。

　　双方已经不可避免地陷入了格斗，如何不被米格29咬住，获得发射机会，是摆在巴基斯坦飞行员面前的重要问题。

　　米格29有很多优点，它配备的R73“神箭手”全向红外近距导弹，能够攻击离轴45度角的敌机；配备的R27“白杨树”半主动雷达制导导弹可以在40公里外攻击敌机，具超视距攻击能力；飞行品质优异，飞行攻角可达25度，并能在短时间内连续作多次大迎角飞行动作；可承受9G过载。这些都是典型的第三代战斗机的特性。但是，因为苏联电子工业的不完善，这些优点在实际中，都会大打折扣。

　　比如，它的载油系数小，航程短，载重小；航电设备落后，没有电传飞行控制系统；雷达探测距离小，电子设备笨重碍事；米格-29过分依赖地面指挥和导引。

　　现在，随着电子干扰机的不断释放干扰，米格29和后方的预警机的通讯时断时续，而且，在快速变化的空中情况中，A-50预警机无法及时地通知每一架战机，它的数据链还没有研制完毕。

　　雏鹰瑞克驾驶着雄猫战机，后面一架苏联人的米格29紧紧地咬住，对方已经开始打开前面各种复杂的按钮，进行发射前的准备。

　　虽然R-73拥有很出色的性能，远远地超过了同时代的美国人的响尾蛇，但是，这种导弹的发射，却是非常繁琐，需要打开多个按钮，飞行员在复杂的空战情况下，还得按照顺序，不能错误，而且，这些按钮并没有布置在一起，是分散开布置的。

　　跟着瑞克的，是一名熟练的东德飞行员，虽然米格29装备时间不长，他已经有了超过二百小时的飞行经验，他的训练也无比熟练，快速地打开一个个的按钮。

　　就在这时，前面的雄猫战机，已经开始加速爬升。

　　于是，这名飞行员也跟着爬升，否则，对方就会超过自己的导弹的离轴发射角。

　　他的胳膊已经变得有些酸痛，几乎都要握不住操作杆了，已经连续进行了数个大过载机动，由于是在低空，每一次，都需要使尽全力。

　　现在，再次做这个大过载的机动，他几乎是用全身的力气才跟上去的，胳膊有些颤抖，手指再去打开导弹的下一个开关，接着，按下了发射按钮。

　　导弹并没有如同他期望的那样发射出去，低头一看，刚刚掰错了一个开关！

　　就在他低头的时候，瑞克的战机，已经靠着敏捷的滚转，转到了他的另一侧，看着平显上的热线，瑞克压了压操作杆，然后，按下了按钮。

　　20毫米六管机炮，向前吐出一股火舌，无数子弹，笼罩到了那架米格29上。

　　瑞克在刚刚的空战中，已经将所有的导弹都打光了，现在，他唯一的武器，就只剩下这门机炮了，备弹675发，只够他几个点射用的。

　　米格29的机身上，顿时出现了几个窟窿，接着，一枚子弹，穿过了座舱盖，打在了驾驶舱里面，顿时，鲜血飞溅，染红了整个座舱。

　　瑞克拉起来，他的机炮炮弹也打光了，该返航了。

　　米格29机群，也开始了返航，他们的油料消耗得所剩无几。

　　最后进入战场的F-16战机，按照预警机的指挥，拦截低空中飞行的那几个机群，当他们目视发现目标的时候，顿时震惊了，逆火轰炸机！

　　此时，第一架的逆火，已经进入了轰炸航路，准备开始投炸弹，F-16战机从半空中俯冲下来，蜻蜓点水般地发射了响尾蛇导弹。

　　一架轰炸机被导弹击中，发动机受损，由于在低空，飞行员没有拉起来，就已经坠落到了地面上。

　　“轰！”轰炸机剧烈地燃烧起来，是它携带的炸弹发生了燃烧，苏联人这次使用的，居然是凝固汽油弹！

　　剩余的轰炸机，立刻扔掉了自己携带的炸弹，想要返回塔吉克斯坦空域，而此时，他们已经被F-16机群包围了。


第224章 目标：斯利那加

　　印度空军刚刚装备的米格29，全部被击落，米格21被击落了十一架，阿富汗上空，米格31被击落了三架，米格29十五架，图22逆火四架。

　　苏联的损失没有印度多，主要是因为他们有预警机的支持，而且，苏联飞行员的飞行本领，远远地超过了印度空军。

　　虽然巴基斯坦也有了损失，但是相比苏联，巴基斯坦的损失微乎其微。

　　“我们必须要暂停在阿富汗上空的军事行动！”安德罗波夫听到了这样的战果，非常不满意：“这简直是在给我们苏联空军丢脸，这就是我们苏联的空军的战斗力吗？”

　　“报告总书记，我们面对的，不是巴基斯坦空军，而是美国空军，巴基斯坦得到了美国所有的军援，他们的武器，都是美国最先进的武器，尤其是，我们没有预料到，他们居然拥有了美国的E-3预警机。”乌斯季诺夫元帅说道。

　　本来，这次大规模的机群突袭，对方的E-2预警机根本就指挥不过来，而且，E-2的预警能力有限，得飞到阿富汗上空来，他们是打算先用米格31，将这些预警机击落，为己方制造优势。

　　谁能想到，美国人的E-3预警机！性能最优秀的预警机，甚至超过了己方刚刚服役的A-50，在这次预警中，A-50暴露了很多缺点，机载设备不可靠，而且，通信线路容易被干扰。

　　“我们国家一半的开支，都用于军队，居然还无法比过美国的装备。”安德罗波夫冷冷地说道。

　　安德罗波夫一直在致力于改革，这一切，都是需要钱的，而现在，安德罗波夫敏锐地发现，庞大的军队，其实是拖垮苏联经济的元凶，他甚至在想着终止阿富汗的战争，削减一部分军队，这样，可以让苏联这个巨人获得喘息的机会。

　　但是，绝对不是现在！如果苏联一直占据优势，终止阿富汗战争，这还可以说得过去，在世界面前也不丢脸，现在，打了败仗，再退出去，那更是丢人了。

　　“总书记，我们的战机研制，是落后美国的，因为我们想要在新战机的研制中，各项性能都完全地超过美国人的战机，现在，我们的苏霍伊设计局的最新战机，即将定型，我们只要再等上几个月，等到这种新的战机入役，形成战斗力，就可以完全地在正面击败美国人的所有战机！”乌斯季诺夫元帅说道。

　　T-10的研制，已经接近尾声，试飞过程中暴露出来的大量的问题，正在被苏霍伊设计局攻关，苏联拥有强大的军事工业，只要这种飞机定型，很快就会大批量地生产，交付部队。

　　对这种飞机，苏联军方充满了期待。

　　“我们必须要在下一次的空战中，完全取胜。”安德罗波夫说道：“这是我们唯一的机会。”

　　乌斯季诺夫元帅知道总书记的意思，苏联已经丢了一次脸，不能再丢一次了，哪怕先让巴基斯坦猖狂一段时间，也得积攒足够的实力，用一次彻底的胜利，来为苏联军队的战斗力正名。

　　伊斯兰堡。

　　从前线的白沙瓦基地，匆匆返回的姆哈马德，在总统府见到了齐亚·哈克，以及大批的军队首脑。

　　办公室里的气氛异常地紧张，姆哈马德知道，总统终于下决心了。

　　“这是一次最好的机会。”齐亚·哈克说道：“印度人就是我们后背上的一颗毒瘤，每当苏联人来发难的时候，印度人就会跟着给我们捣乱，现在，到了我们给印度人一次终生难忘的教训的时候了！”

　　这是一个机会，一个绝对的好机会，巴基斯坦方面已经做好了完全的准备，按照姆哈马德的战术，秘密训练了几个月，尤其是最先飞的C-130军机和黑鹰直升机，已经在巴基斯坦中部的机场反复进行了多次的模拟。

　　空降斯利那加空军基地，夺取克什米尔谷地！

　　这次的战争，显示了印度人就是苏联的一条狗，随时会跳出来咬人，巴基斯坦发动一次反击，非常合理。

　　所有的人都在脸上充满了兴奋，虽然米尔扎·阿斯拉姆·贝格中将对姆哈马德的战术并不认同，但是，在总统已经做出了决定之后，他没有再反对，而是做自己该做的事，这就是纪律，服从，绝对的服从。

　　“我们这次的重点，是彻底地干掉斯利那加陆军基地的那些印度军队，让他们在睡梦中去见他们的大神，同时，彻底地轰炸斯利那加空军基地，除去跑道之外，其余的防空设施，全部让他们去见鬼。”齐亚·哈克说道：“现在，我宣布。”

　　所有的将军都站了起来，等待着总统下达命令。

　　“姆哈马德·卡玛然，升为上将，陆军副参谋长，全权指挥这次军事行动！”齐亚哈克说道：“萨果达空军基地，做好轰炸准备，运输机群，随时准备起飞，米尔扎中将，率领第三军，收复我们穆斯林同胞的克什米尔谷地！第一军，做好策应，防备印度人的反扑！行动代号，成吉思汗！”

　　“是。”所有的人齐声答道。

　　姆哈马德一阵惊愕，在上次，齐亚·哈克曾经许诺过他陆军副参谋长，但是当时他并没有在意，回来之后，几个月了，齐亚·哈克仿佛忘记了这件事，姆哈马德也就扔到脑后了，而现在，齐亚·哈克将他的军衔提为了上将！在巴基斯坦军队中，上将的数量，一只手就可以数过来，而现在，二十几岁的上将，那只有姆哈马德一个人。

　　米尔扎中将都五十岁了，参加了数次战争，才熬到了中将而已。

　　米尔扎看姆哈马德的眼神，有些羡慕，有些……稍后就恢复了正常。

　　一场大规模的入侵战斗，需要做很多的准备，而为了这次战斗，巴基斯坦已经准备了数个月，由之前的姆哈马德的想法，慢慢地一步步地扩展，成为了一次准备充分的军事行动。

　　萨果达空军基地。

　　上次继续订购的二十架A-7攻击机，已经到位，现在的萨果达空军基地，拥有了四十架的A-7攻击机。

　　现在，所有的攻击机，都在进行起飞前的最后检查，这次的夜间轰炸，对他们更是一场考验。

　　机翼下，挂满了沉甸甸的炸弹，作为第一波次的攻击力量，他们将去轰炸斯利那加陆军基地。

　　斯利那加基地的跑道，由西北到东南方向布置，两条主跑道，跑道的西北部分，是大规模的机库区，跑道尽头是指挥塔，而在跑道的东北部，则是大规模的陆军营地。

　　曾经有过几座防空导弹发射阵地，但是，已经取得禁飞区胜利的巴基斯坦空军，是不会任由地面上出现这种威胁的，几次攻击，萨姆-3防空导弹已经不复存在，现在的斯利那加空军基地，那就是巴基斯坦空军盘子中的肉。

　　虽然空中发生了数次交火，但是，地面上依旧是静悄悄的，巴基斯坦的优势在空中，在印度军队没有策划大规模的陆地进攻之前，他们的军队，还是呆在军营之中的。这就是巴基斯坦的最好的机会！

　　A-7攻击机，将会尽全力，攻击印度的陆军基地，而F-16战机，则主要负责轰炸空军基地的机库，以及各处可能出现的防空火力，掩护己方的运输机降落。

　　雄猫战机会忠实地守护着天空，一旦印度人不甘心失败，出动空军力量的话，将会把他们无情地击落。

　　一切都在紧张有序地进行着，拉瓦尔品第机场里，C-130运输机也在做着起飞前的最后检查，他们将会运载着陆军士兵，直接进入战区。

　　而最先着陆的，将是黑鹰直升机运载着的先遣队，他们会控制塔台，各处阵地，保护好跑道的安全。

　　黑鹰直升机是一种优秀的直升机，从美国引进后，迅速取代了云雀直升机，优良的性能，让巴基斯坦不由得想要继续订购一批。

　　一切，都已经是箭在弦上。

　　斯利那加基地。

　　作为克什米尔谷地的基地，这里处于与巴基斯坦交锋的最前线。

　　当初，因为克什米尔的争夺，两国大打出手，结果，巴基斯坦占据了克什米尔百分之四十的地区，大部分都是高山，非常贫瘠，而印度，占据了最肥沃，景色最优美的克什米尔谷地。

　　为了保护这里，印度布置了大量的军队，这里的战机，起飞之后，可以直接支援前线的战斗，这里是印度最骄傲的一个军事基地。

　　可惜，那是一年前。

　　当这里变成了巴基斯坦的禁飞区之后，印度人的自尊心，完全地被打得丧失原形。印度人拥有数倍于巴基斯坦的空军力量，却是屡屡战败，就在今天白天，印度再次出动了大批的空军，他们都在地面上看着，看着天空中的战斗，结果，掉下来的，都是己方的飞机！他们出动了数支救援的军队，将那些跳伞的飞行员救起，有印度人，还有苏联人。


第225章 成吉思汗行动

　　这个晚上，很多人都失眠了，躺在床上，他们根本就睡不着，憋屈地看着天空中飞行的是巴基斯坦的战机，他们真想用自己手里的武器，把那些战机突突下来。

　　可惜，这只能是他们的想象。

　　一名高鼻子，白皮肤的苏联人，坐在基地的一块石头上，默默地吸着烟，望着天空，眼睛里带着愤怒。

　　他就是叶夫根尼，白天的时候，被从天空中打下来，要不是眼疾手快地先弹射出来，他也就要跟着战机化成灰烬了。

　　他落到了水里，浑身湿淋淋的，被人救起来的时候，换上了当地人的衣服，来到了这里的军营。

　　明天，就会有车辆把他们送走，而叶夫根尼，知道自己在印度的生活结束了，米格29，居然也无法对抗雄猫战机！

　　其实，不是无法对抗，而是巴基斯坦人太狡猾了，他们的导弹射程远，所以，就远远地开火，然后就逃，简直就是耍流氓！

　　要是真的是勇士，那就跟己方的战斗机格斗，比比谁更快！

　　想到这里，叶夫根尼就无比郁闷，吸了半口的香烟，扔到了地上，用力地踩一脚。

　　现在已经是后半夜了，再有两个小时，就要天亮了，正是一天之中最冷的时候，叶夫根尼搓了搓手，向着自己住的房间里走去。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处传来打雷一般的声音。

　　是要下雨了吗？现在已经是秋天，这里经常下雨，叶夫根尼不由得抬起头来，望着天空。

　　但是稍后，他就变了脸色，飞机！这声音，根本就不是打雷，而是飞机！是几十架战斗机，一同飞行的声音，声音很沉闷，那是对方在超低空飞行！

　　这种时候，为何会有大批的飞机飞来？不会是巴基斯坦巡逻的战机，他们有两架雄猫巡逻就足够了，那么，肯定是轰炸机！

　　想到这里，叶夫根尼恍然大悟，巴基斯坦人，要来轰炸这里了！

　　“警报，警报！”叶夫根尼大声喊道，他的声音，响彻整个夜空。

　　但是，他说的是俄语，带着北高加索口音的俄语。

　　后半夜，大部分人都睡熟了，叶夫根尼的声音，只惊醒了少数人。

　　“外面有什么东西在叫唤？”

　　“不知道，继续睡吧。”

　　印度士兵没有当回事。

　　叶夫根尼狂奔着，来到了兵营一脚的一个高射机枪旁边，空荡荡的，没有印度士兵在这里放哨。

　　他坐了上去，哗啦一声，拉动枪机。

　　接着，他快速地转动转轮，向着西方，那声音飞来的方向。

　　“巴基斯坦人，去死吧！”叶夫根尼看着十字线，扣动了扳机。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”只听到机枪响，看到了枪口的火舌，但是，却没有曳光弹飞出，叶夫根尼非常奇怪，机枪子弹中，每隔三发，都该有一发曳光弹的，用来确定弹道。

　　这是怎么回事？他一松手，再一看弹药箱，弹链上的黄澄澄的子弹，弹头有些奇怪，原来是教练弹！

　　该死！

　　印度人居然没有防空意识，战争都要打响了，居然在高射机枪里装的还是教练弹！

　　枪声惊醒了不少印度人，他们穿着大裤衩，从自己睡觉的地方跑了出来，怎么回事？谁在打枪？

　　就在这时，天空中，A-7攻击机已经飞到了。

　　高射机枪的射击，暴露了位置，哈尼夫推动操作杆，机头向下俯冲，一枚炸弹，脱离了挂架，晃悠悠地向着地面上飞去。

　　“轰！”炸弹在机枪阵地爆炸，刚刚跑出两步的叶夫根尼，感觉到后面有气浪袭来，跟着，无数弹片，飞进了他的后背里，他吐出一口鲜血，趴倒在了地上。

　　这是巴基斯坦要发动大规模的进攻了吗？他们是不是疯了？

　　一架又一架的A-7攻击机，从天空中飞来，无数的炸弹，落在了陆军的营地上。

　　轰炸，正式开始了。

　　这简直就是一场屠杀，印度人从睡梦中惊醒，慌慌张张地跑出来，一枚炸弹，就落到了他们的营房上，整个营房都被掀飞，里面正在找裤头的印度大兵，被瞬间炸成了肉泥，血肉横飞。

　　到处都是火光，到处都是惨叫声。

　　“轰！”一枚炸弹，炸到了营地的军火库里，顿时，军火库发生了大爆炸，火光冲天，彻底照亮了半边天。

　　这里的情况，顿时让紧邻的空军基地一阵紧张，由于现在主要是进行空战，空军基地的警惕性很高。

　　“快，向德黑兰报告，我们遭遇了巴基斯坦人的大规模的轰炸。”斯利那加空军基地司令德罗纳瓦利·雷迪，披着军大衣，匆匆来到了指挥塔，向着副手说道。

　　“我们的通信都被干扰了，无线电无法使用。”副手说道。

　　“那就用电话，哪怕是民用的电话线路！”

　　“也试过了，电话也不通，完全中断了。”副手说道。

　　“拿着枪，跟我走！”德罗纳瓦利说道，现在，需要用枪来保护己方的基地了！

　　“轰！”就在这时，不远处响起了剧烈的爆炸声。

　　机库！那里是机库的位置！隔着玻璃，德罗纳瓦利可以看到机库那边不断出现的爆炸，巴基斯坦空军在轰炸己方的机库了！

　　里面停留的，都是老式的米格21，数次的战斗表明，这种战机除了当炮灰，已经没有别的用处的，而斯利那加基地里的米格21，只要起飞，就会被击落，他们已经放弃了飞行。

　　巴基斯坦人连这些飞机都不放过！机库的设施足够坚固，但是，当机库周围被轰炸之后，那里面的飞机，也无法拖出来起飞迎战了。

　　“轰！”又是一颗炸弹，指挥塔一阵晃动，玻璃纷纷破碎，那枚炸弹，就是在指挥塔的旁边掉落的。

　　德罗纳瓦利趴在一堵墙后面，不敢动弹，接着，又听到了一个让人胆战心惊的声音。

　　又一枚炸弹落了下来，目标还是自己所在的指挥塔！

　　德罗纳瓦利爬起来，快步地向外面跑，还没有跑到门口，那枚炸弹，就穿过了坚固的指挥塔的顶部，砸了进来！

　　指挥塔里所有的人都呆住了，这一刻，时间也仿佛停止了，他们看着那炸弹尾部的舵轮飞快地转动着，然后，停了下来。

　　“轰！”眼前全部都是火光，接着，每一个人都感觉到自己的身体仿佛受到了大锤的撞击，又仿佛有无数把刀在割自己的肉，接着，就失去了全部的感觉。

　　指挥塔里一片火光冲天，整个空军基地，早就被巴基斯坦空军研究了无数遍，每一家F-16，都专心致志地寻找自己的目标，哪怕是一个哨兵的哨位，都会有一枚炸弹落下来。

　　轰炸持续了二十分钟，当轰炸结束的时候，整个斯利那加，已经变成了一片废墟。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”直升机的旋翼搅动着气流，黑鹰直升机从山区里，飞了过来。

　　黑鹰直升机的侧门是打开的，一名巴基斯坦士兵，站在那里，操作着上面的一挺吊装的机枪。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”机枪在向着下面不停地射击，剩余的印度士兵，不停地被射杀。

　　开辟了登陆场地，黑鹰直升机降落下来，一个班的步兵，从上面熟练地滑下来。

　　当他们下来之后，立刻按照原定计划，向着跑道四周的火力点，向着塔台方向奔跑，控制机场。

　　塔台已经被炸塌了，一个人都没有，拿着手持的跳频电台，巴基斯坦营长喊道：“机场已经完全控制，可以降落。”

　　几分钟之后，巨大的C-130，出现在他们的视野中，跑道周围燃起了一团团的大火，给他们照亮了跑道。

　　飞行员小心翼翼地驾驶着，对准跑道，在陌生的环境下降落，要比想象得难得多。

　　飞行员必须要成功降落，后面的机舱里，还装载着一百多名步兵。

　　黑鹰直升机不停地在四周飞行着，注意着地面上的动静。

　　由于国力有限，直到现在为止，巴基斯坦也没有专用的武装直升机，在后世，AH-1眼镜蛇直升机，巴基斯坦也是在85年之后才采购的，而且，只有二十架。

　　“吱。”机轮着地，在跑道上滑跑着，拥有着优秀的起降能力，C-130只滑跑了几百米，就停了下来。

　　发动机还在工作着，螺旋桨转动，发出呼呼的声音。

　　尾门打开，全副武装的巴基斯坦军队，跑着从里面下来。

　　在所有人员下来之后，C-130的发动机再次全力转动，带动着这架运输机，在前半截的跑道上滑跑，起飞！

　　几乎就是在这架运输机刚刚起飞之后，第二架运输机就到了。

　　随着不断的起降，巴基斯坦的陆军，在快速地向着斯利那加集结，而先下来的部队，开始向着陆军军营扑过去。

　　此时，东方已经发白，天色快要亮了，只要拿下了陆军大营，印度人在克什米尔谷地的最大的军事力量，就会灰飞烟灭，巴基斯坦占领整个克什米尔谷地，将会轻而易举。


第226章 胜利，胜利！

　　陆军大营。

　　印度在斯利那加，驻扎着整整一个整编的山地师，近两万人的部队，除了少数的部队驻扎在哨所里之外，大部分的，都在这个师部里。

　　当那从天而降的炸弹落下来的时候，这里的人早就傻了，印度已经十几年没有打仗了，虽然这里是最前线，老战士是见过血的，但是新兵占的比例更大，从天而降的炸弹，在自己的身边爆炸，眼睁睁地看着自己昔日的同伴倒下，看着血肉模糊的尸体，一些士兵几乎要发疯了。

　　当轰炸结束的时候，老兵们首先反应过来，立刻展开了救援，那些废墟下面，还埋着他们的同胞。

　　军营的中间，是师部，这座三层楼的建筑，非常扎眼，也招来了最多的炸弹轰击，整个大楼，彻底地垮塌了下来，在楼板的废墟中，可以听到有人在呼救。

　　现在，天色已经慢慢地亮了，与大营相隔不远的，就是居民区，那些居民，怎么不来跟着救援？

　　一名中尉大踏步地向着外面跑去，想要从居民区里面把居民喊过来，一同参与救援，但是，就在他刚刚跑出了军营的时候，外面传来了“哒”的一声轻响，接着，他的身体一震，看着自己的前胸出现了一个血窟窿，接着，身体慢慢地向后倒去。

　　怎么可能？怎么可能？在斯利那加，怎么会出现巴基斯坦的陆军？难道是天上？也没有看到伞兵啊！

　　没有人知道巴基斯坦陆军是怎么出现的，现在，整个大营，都已经被巴基斯坦陆军包围了。

　　他们只是包围着，并没有进入大营内部，但是，看着里面的人，却仿佛是看死人一样。

　　他们只是在等待，等待。

　　C-130运输机不停地起降，从拉瓦尔品第继续运载第三军的战士，飞往斯利那加，放下部队之后，再返航，距离并不远，一个小时，就足够一个来回了。

　　随着第二批的战士从飞机上下来，在头顶上黑鹰的配合下，开始向着斯利那加市区挺进。

　　此时，市区还在沉睡中，街道上几乎都没有人。

　　先头部队在基地的防空洞里，缴获了一部分卡车，士兵们乘坐卡车，向着市区挺进，占据政府大楼，俘虏所有政府官员，将巴基斯坦的旗帜，插到大楼上！

　　在士兵们开始前进的同时，头顶上，轰隆隆的声音传来，A-7攻击机挂满弹药，再次返回了斯利那加上空。

　　对斯利那加陆军基地的进攻，正式开始了。

　　由于是靠运输机运输过来的，巴基斯坦军队最大的缺陷，就是缺乏重武器，当遇到躲在废墟里的狙击手的时候，可能会遭受重大的损失。

　　巴基斯坦陆军不会打巷战，当遇到这样的情况的时候，那就直接招呼攻击机！

　　陆军少尉赛义德带着自己的人，率先冲了进去，手里端着突击步枪，大踏步地前进着。

　　“出来！”突然，赛义德的枪口，指向了废墟的后面。

　　几名印度士兵，举起了手，从那里紧张地站起来，对方只穿着裤头，可见当初轰炸的时候，是多么狼狈。

　　轻松地俘虏了这几个人，赛义德继续向前搜索。

　　“哒哒。”突然，在一个废墟下面，射出了几颗子弹，赛义德一闪，身后的一名士兵，小腿中弹，顿时倒了下来。

　　“呼叫空中支援。”赛义德喊道。

　　通信兵拿起无线电来，招呼着天空中的A-7攻击机，同时，将手持的激光发射装置，对准了那里。

　　肉眼不可见的激光束，打到了废墟上，反射到天空中，一架低低地飞行着的A-7攻击机，机翼下挂载的一枚激光制导炸弹，导引头接收到了激光束。

　　“准备投弹。”飞行员说着，按下了发射按钮。

　　激光制导炸弹沿着激光束，晃晃悠悠地落了下来。

　　“轰！”500千克的激光制导炸弹落下来，彻底地将废墟再次轰平，躲在里面的十几名印度人，顿时惨叫着丧生。

　　看到了这里的印度人的惨状，旁边的废墟里，躲避着的印度人，顿时停止了抵抗，举起了手，从废墟里站出来，投降还能活命，抵抗只有死路一条，对方可是直接呼叫战机来轰炸啊！而且，对方轰炸得太准了，只隔了几十米，炸弹居然没有误击，真是太可怕了！

　　这样的战斗，到处都在上演，印度人是很识相的，现在，看到巴基斯坦人有空中支援，抵抗只有死路一条，于是，那些没死的，立刻乖乖地选择了投降。

　　尤其是那些其他联队中的其他小民族的士兵，更不愿意就这样被干掉，投降也没什么可怕的。

　　一个上午的时间，陆军基地被肃清了，空军基地也被肃清，而第三军的一个营，已经进入了市中心。

　　当听到斯利那加那边传来的剧烈的轰炸的时候，整个城市都在瑟瑟发抖，部队在市区并没有驻军，市区内仅仅有维持和平的警察部队，在听到了轰炸之后，警察局长第一个就跑掉了，他驾驶着自己的汽车，沿着公路，向着新德里的方向奔去。

　　政府大楼。

　　两架黑鹰直升机绕着大楼旋转，看不到里面有抵抗的迹象，同时，两架A-7也在斯利那加上空盘旋着，一旦有抵抗，立刻毫不犹豫地轰炸。

　　看到根本就没有抵抗，巴基斯坦陆军顺利地进入了政府大楼，逐个清理房间，此时还没有到上班时间，除了几名留守的之外，没有见到任何人。

　　陆军营长将印度人的国旗降了下来，踩在地上，升起了巴基斯坦的国旗。

　　警察局也在同时被拿下了，印度警察们没有做太多的抵抗，只有一个死忠分子要射击，结果被打成了马蜂窝。

　　随着更多的巴基斯坦军队进驻，当下午的时候，整个斯利那加市区，都处于了巴基斯坦军队的控制之下。

　　如果放那些陆军基地的军队出来，进入市区，就会演变为彻底的巷战，一条街道的争夺，一幢大楼的占据，都会带来重大的伤亡，无情地吞噬着交战双方的生命。伊拉克和伊朗，为了争夺阿巴丹，死伤上万人。

　　制胜的关键，就是一个字，快！

　　快到印度人无法反应，直到现在为止，在EC-130H的强力干扰下，在首先进入的小股渗透部队完全破坏了克什米尔谷地的通信设备的情况下，新德里方面，还不知道这里究竟发生了什么。

　　当陆军基地被炸之后，印度人在这里的主要兵力，就已经不复存在了，占领了斯利那加，另一个重要的任务，就是占领克什米尔谷地四周的几个山口。

　　克什米尔谷地，又叫做杰卢姆河上游谷地。北为喜马拉雅山脉，南为皮尔潘贾尔山脉。长135公里，宽40公里。呈西北-东南走向。杰卢姆河贯穿其中。

　　只要控制了两边的高山上的几个必须的入口，在掌握制空权的情况下，印度人哪怕付出再大的代价，也无法再攻占下来。

　　这里，可是土地最肥沃，人口最多，农业最发达的克什米尔谷地！

　　当完成了占领市区的任务之后，数架A-7攻击机，开始向着南部的山口飞去，这里连接着查谟，是巴基斯坦必须要拿下来的山口，至于北面的山口，是跟巴基斯坦对峙修建的，当这里完全地被拿下之后，那里就是瓮中之鳖，可以轻松地拿下来。

　　黑鹰跟在后面，再次装满了步兵，准备山口之战。

　　几十公里外的轰炸，山口这边的守卫部队早就发现了，他们想要与这边联系，无线电却一直处于干扰之中。

　　他们只能在这里等着，同时，排长叫了一名腿快的，到查谟去报信。

　　这里并不是前线，隔着克什米尔谷地，这里非常安全，因此，哨所的防守也很松懈，比如，他们虽然每一个人都有枪，但是，子弹却是不配备的，都是空弹匣，拿着装样子的。

　　弹药都在斯利那加的军营里放着，上级的意思，给他们配了子弹之后，他们就拿去打山上的野兽了。

　　现在，他们胆战心惊地等待着上级的指示，在上级的指示还没有等到的时候，先等到了那挂满弹药的A-7攻击机。

　　“目标，前方哨所，准备攻击。”飞行员在无线电里面喊道，同时，机翼下的小牛导弹，电视导引头已经对准了目标。

　　就在飞行员要按下按钮的时候，却看到了目标上空升起的一个东西。

　　白旗？这个哨所里的印度守军，居然一枪没开，就要投降了？飞行员从俯冲状态拉起，机腹下的炸弹，闪现在印度守军的面前。

　　印度守军摇着白旗，从里面出来了，他们知道这些飞机的威力，一旦扔下炸弹来，他们根本就无路可逃。

　　黑鹰直升机在哨所外面的空地上悬停，巴基斯坦陆军士兵从上面下来，快速地俘虏了印度士兵，占据了哨所。

　　加筑工事，防备印度军队的反扑！彻底封锁道路，在对面布置障碍，埋设地雷！在山口两边，埋设炸药，关键的时候，把山炸塌，彻底地堵死这条道路！

　　在巴基斯坦的重装备没有到来之前，他们必须要靠这些办法，暂时支撑一段时间。

　　靠着空中力量，在一天的时间里，干脆利落地拿下了克什米尔谷地，这对于巴基斯坦来说，是一次绝对的空前的胜利，彻底扭转了自从立国以来持续不断的劣势，意义重大！


第227章 防备反扑

　　克什米尔谷地，整个克什米尔地区最富裕的地区，占领了这里，就相当于有了一个粮仓！

　　自从第一次印巴战争以来，印度人牢牢地控制着这里，他们的军队，可以驻扎在海拔只有一千六百米的谷地中，而巴基斯坦的军队，却只能驻守在数千米的高山上，每年寒冷季节里，冻伤，甚至冻死的战士都不少。

　　巴基斯坦从此，也可以把大批的军队驻扎在这里，随时继续向各个方向推进，而印度人，只能守着荒凉的查谟和拉达克等地。

　　这是改变战略态势的重要一步，对巴基斯坦来说，有重大意义！

　　整个白天，C-130都在不停地运输部队，到了晚上的时候，不仅仅是部队，连轻型装甲车，都通过运输机运输了过来。

　　就在傍晚的时候，攻击机终于腾出了手来，开始向着斯利那加西部，与巴基斯坦控制区的边防线的哨所发起了攻击。

　　这些哨所的反抗非常激烈，他们位于冲突的第一线，早就做好了准备。

　　高射机枪从哨位里不停地吐出火舌，两名印度士兵，死死地守着这个哨位，弹链哗啦啦地响动着，子弹拖着曳光，飞向了天空中的A-7攻击机。

　　面对着地面上的火力点，飞行员在空中一个熟练的转向，再次将机头对准了下面，接着，一枚激光制导炸弹，开始做着最后的投掷准备。

　　飞行员将十字线稳稳地压在火力点上面，按下了按钮。

　　激光制导炸弹晃晃悠悠地从天空中掉落下来，沿着激光束，飞向了那个火力点。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”高射机枪继续在疯狂地射击着，那枚激光制导炸弹，忽然在天空中炸开。

　　“轰！”火光闪亮，弹片纷飞。

　　对方居然用高射机枪击中了飞来的炸弹！

　　再来一枚！A-7的飞行员从哨位上空划过，想要掉头再进行一次攻击。

　　但是，前面的仪表板上，红灯已经亮了，飞行员的头向两边望去，机翼挂架上空荡荡的，他已经扔掉了所有的炸弹。

　　怎么办？看着地面上的战士，因为得不到空中的有效控制，不得不冒着机枪的火力，向前冲锋，飞行员终于愤怒了。

　　战机再次从空中俯冲下来，看着平显上的热线，飞行员再次按下了按钮。

　　6管的20毫米旋转火神机炮，将密集的弹雨，投射下来，与此同时，地面上的高射机枪，也在向着天空中的A-7攻击机射击。

　　20毫米的炮弹，扫过机枪阵地，两名射手，顿时被打爆了身体，血肉横飞。

　　“万岁！感谢我们的空军！”地面上的战士大声喊着，继续冲锋。

　　终于，哨所被夺了过来。

　　战斗进行到半夜，交通要道终于打通了，拉瓦尔品第的第三军的重装部队，开始沿着山区的道路，向着斯利那加快速地前进。

　　59式坦克轰隆隆地开动着，这种来自东方国家的坦克，是巴基斯坦装备的主力坦克，而在巴基斯坦和印度的作战中，这种坦克屡次建立奇功。

　　印度为了能够更好的进攻巴基斯坦，修筑了从边界到斯利那加的道路，现在，这些道路刚刚给巴基斯坦提供了方便，坦克部队可以在道路上飞快地奔驰着，一股股的浓烟，在坦克的后面冒出，520马力的发动机，开动全力。

　　半夜的时候，坦克部队终于进驻了斯利那加。

　　在一辆坦克中，米尔扎·阿斯拉姆·贝格将军打开炮塔顶部的舱盖，从上面下来，面容冷酷。

　　作为指挥第三军的司令，米尔扎中将没有跟着C-130运输机抵达，地面上随时可能出现的一颗便携导弹，就可能会让他陨落，他必须要小心。

　　直至部队已经全部占领了斯利那加，他才跟着独立坦克旅，一起进驻了这里。

　　光复了，终于光复了克什米尔谷地！这里，百分之八十的人口都是穆斯林，本来就应该是巴基斯坦的土地！

　　呼吸着克什米尔谷地的新鲜空气，米尔扎中将看着远处的河流，看着四周青青的土地，看着广袤的原野，眼眶几乎都要湿润了。

　　占领了这里，巴基斯坦就有了广袤的农业区！这里的粮食，足以养活巴基斯坦北部的居民！

　　己方的战士，再也不用在高原上驻守了，从这里，可以囤积兵马，哪个方向有情况，就可以支援哪一个方向。

　　僵持了几十年的克什米尔地区，在巴基斯坦的空军的强力进攻下，在大胆的攻击计划下，只用了一天的时间！

　　伊斯兰堡。

　　笑容洋溢在每一个人的脸上，就连一直都是绷着脸的齐亚·哈克，此时也笑容满面。

　　“我军已经光复了整个克什米尔谷地！”随着消息的回来，巴基斯坦取得的这个决定性的胜利，让巴基斯坦全国欢欣鼓舞。

　　“姆哈马德，这次能够拿下克什米尔谷地，你是首功！”齐亚·哈克说道。

　　“这些都是全体将士们的功劳。”姆哈马德说道：“我只是提了个建议而已。总统先生，我们现在，需要防止印度人的反扑，印度人绝对不会甘心失败的。”

　　印度人接连吃败仗，这次，更是丧失了肥沃的克什米尔谷地，他们肯定是不会放弃的。

　　“对，第四军，紧随第三军，一起开进克什米尔谷地，第一军，进入东部防线，随时预备印度人的反扑！”齐亚·哈克说道。

　　“总统先生，我们要准备的，不仅仅是克什米尔谷地，我们要预防的，是印度人会准备跟我们打一次全面的战争。”姆哈马德说道：“我们整个东部防线，都处于危险之中，尤其是沙漠地带。”

　　吃下了克什米尔谷地，愤怒的印度人，说不定会聚集大量的力量，在整个战线上扑过来。

　　“对，我们全力防御东部的印度人。”齐亚·哈克说道：“如果印度人敢来，我们让他们有来无回！”

　　胜利的气氛感染着每一个人，现在，所有的人都对这个胜利沾沾自喜起来了。

　　虽然拿下了克什米尔谷地，但是，巴基斯坦面临了更大的危机，以前的时候，只能叫冲突，而现在，可能要进入举国大战了，巴基斯坦一直处于劣势，装甲力量也比不过印度人，如果在东部漫长的边界上，印度人全部突入进来，巴基斯坦的压力会瞬间增大。

　　所以，在这种情况下，还得借助外来的势力！

　　姆哈马德看得很远，同时，他相信，齐亚·哈克也肯定看到了什么。

　　“让历史牢记住这一天。”齐亚·哈克继续说道：“我们解救我们的同胞，光复了克什米尔谷地！我们把这一天，九月二十五日，定为巴基斯坦的胜利日！”

　　胜利日！

　　“各部队，立刻回去布置，准备应对印度人的反扑！”齐亚·哈克继续说道：“我们要让印度人知道，谁才是南亚的主宰！”

　　“是。”军官们纷纷而去，姆哈马德也想要跟着走，被齐亚·哈克叫住了：“姆哈马德，你留下。”

　　“是，总统。”姆哈马德说道。

　　“我约见了美国大使，你跟我一同去。”齐亚·哈克说道。

　　果然，齐亚·哈克也知道，现在的情况，能继续给印度人施加压力的，就只有美国人了。想要让铁娘子乖乖地就范，褪下裤头来让自己捅菊花，只有美国人能扔这只肥皂。

　　头顶上亮着灿烂的灯光，地面上铺着红色的地毯，这种迎接仪式，规格已经非常高了。

　　美国大使洛德，以及美国驻巴基斯坦国防代表处主任赫伯特·沃森准将，两人迈着沉重的步子，走了进来。

　　美国驻巴基斯坦国防代表处，主要是为了协调美国对巴基斯坦的军援，打击苏联人而专门在大使馆里分离出来的一个部门，美国派出一名准将，担任这个代表处的主任，可见对巴基斯坦方面的看重，毕竟，现在的巴基斯坦，已经成为了美国对苏联斗争的最前沿。

　　沃森准将耷拉着脸，坐在了椅子上，大使洛德还没有说话，沃森中将就说道：“总统先生，参谋长阁下，你们这次做得出格了。占领了克什米尔谷地，严重破坏了克什米尔地区的和平。”

　　美国只希望保持现状，结果，没有想到，在一天的时间里，巴基斯坦就出兵，占据了整个克什米尔谷地。

　　美国自信，凭自己的军事实力，恐怕也办不到这一点。

　　“出格？”听到沃森准将的话，姆哈马德说道：“那么，准将先生，请问，这些年来，印度一直蚕食我们的边界哨所，就在几个月前，还占领了我们三十多个哨所，算不算出格？印度人的一个旅，妄图拿下我们的克伯卢地区，算不算过分？印度人在边界上布置装甲集群，打算冲击我们的边界，入侵我们的国家，算不算出格？”

　　“那些都是过去的事了。”沃森准将继续说道：“不管怎样，这次是贵方做得太过分了。”

　　过分？姆哈马德脸色阴沉，冷冷地望着沃森准将。


第228章 米格29残骸

　　“我们别无选择，那就说这次，当苏联人大肆入侵我们的阿富汗人民政府的地盘的时候，印度人就在克什米尔上空捣乱，这些，又算不算过分？就在昨天，要不是我们留出了一部分战机应对印度人，他们已经侵害了我们的利益。”姆哈马德说道：“我们损失了几架战机，牺牲了优秀的飞行员，这些，都是为了对抗苏联！印度人，就是苏联的走狗！现在准将先生这样说，我想问一下，贵方的立场是什么？究竟是站在我们和阿富汗人民一边，还是站在苏联人和印度人一边？”

　　这还用说吗？当然是站在巴基斯坦一边，你们现在的武器，都是我们美式的！但是，面对着姆哈马德这种咄咄逼人的闻讯，沃森准将老脸顿时一红，想要跟姆哈马德吵上一架。

　　看到这情况，洛德赶紧说道：“对不起，我们来这里，是来寻求解决办法的。贵方突然发动了这次袭击，事先并没有通知我们，这关系到我们在南亚地区的政策，所以，请原谅我们的沃森准将有些着急。”

　　当然不能通知你们，要是通知了，这次行动还能进行吗？你们一定是会反对的。

　　“事情紧急，都怪我大意。”听到洛德这样说，姆哈马德立刻就跟着软了下来：“我本来打算通知贵方的，但是，我们接到了消息，说印度人准备在克什米尔大举进攻，于是，我们不得不当机立断，进行一次冒险的攻击。”

　　说完，姆哈马德把早已经准备好的那些照片，都拿了出来，这段时间，整个克什米尔上空都是巴基斯坦的，巴基斯坦的幻影3侦察机，可以在上空任意飞行，早就拍摄了足够多的照片。

　　“看，这些照片，是在分界线附近拍摄的，印度人在大举地调动兵力，连火箭炮都带着过来了。再看这张，印度人标准的山地师的装备，他们正在山区里行动，想要找一条特殊的道路，绕到我们防线的后面去。”姆哈马德一张张地讲解着，虽然这个时代还没PS技术，但是，技术人员做这些照片，也不是很麻烦。

　　看着这些照片，沃森准将的脸色也慢慢地变了回来：“印度人一直都在准备？想要发动大规模的进攻？那贵国为何不立刻通知我们？”

　　“来不及了，我们的注意力，主要放在西面，根本就没有想到印度人会做出这样的行动来，我们必须当机立断。”姆哈马德说道：“我们承受的压力很大，如果被印度人占据了我们的克什米尔地区，那么我们将不得不放弃西线，全力对抗印度，毕竟，对于我们来说，印度是我们的死敌，我们寸土必争。”

　　“不，不，苏联才是我们的死敌，苏联是最大的敌人，我们不要因小失大。”沃森准将说道。

　　“对不起，那是贵方的认为，我们的眼睛中，印度才是最大的敌人。”姆哈马德说道：“他们时刻都在幻想着灭亡我们。”

　　“那贵国已经占领了克什米尔谷地，打算怎么处理这块地区？”洛德问道。

　　“这是我们取得的一个小小的优势。”齐亚·哈克说道：“在印度人有继续进攻我们的意图之前，我们绝对不会放弃，当这场争端结束之后，我们会举行一次全民公投，我们相信，克什米尔谷地的几十万人民，会自己选择自己的未来。”

　　公投，这个时代，纯粹还是骗人的，统计是由巴基斯坦官方来进行的，那还用说吗？

　　“其实，我们还得感谢贵方，在这次进攻克什米尔的战斗中，贵方也帮了不少忙。”姆哈马德说道：“那六架C-130运输机，就是贵方借给了我们，才让我们可以运输人员过去的。”

　　巴基斯坦只有几架C-130，这点运输的力量太少了，姆哈马德以前还想着靠民航客机等来运输，但是，毕竟是在陌生的前线机场降落，民航客机有很多不便，正好，为了帮助巴基斯坦抵抗苏联人的入侵，美国在不停地运输物资过来，这六架美国的C-130运输机，就被姆哈马德暂时借用了，巴基斯坦自己的飞行员，驾驶着美国的运输机，跑了十几趟。

　　那是我们上当了！不知道你们是去运输兵员到斯利那加！沃森不由得在心里想到，嘴上却没有说出来。

　　木已成舟，巴基斯坦肯定不会放弃克什米尔谷地的，沃森知道，这趟恐怕是要白来了。

　　其实，他们在来的时候，就已经想到了，巴基斯坦既然这么做了，肯定就不会再放弃，而且，最要命的是，美国偏偏还得给他们擦屁股。

　　“顺便向贵方说一下。”姆哈马德说道：“由于这次争端，我们担心印度人会疯狂报复，所以，我们会把主要的力量，都放在东线，印度人可能会对我们发动大规模的进攻，在我们国家面临生死存亡的时候，我们必须要先打败印度人。”

　　“你们不能这样做！新成立的阿富汗人民政府，会在苏联人的焦土政策下化为灰烬！”沃森说道：“我们的特工，得到了苏联人的计划，他们将使用凝固汽油弹，对阿富汗北部进行一次灭绝性的轰炸！”

　　这次来，除了抗议巴基斯坦方面的独自行动之外，另一方面，就是商量如何在西部应对苏联人的空袭。

　　“那我们需要贵方的帮助。”姆哈马德说道：“昨天的大规模的空战，我们的战机严重地消耗，尤其是导弹，需要再补充一批，尤其是，我们还需要能够大规模地打击印度人进攻的小牛导弹，印度人会用他们的装甲集团，快速地推进，入侵我们的边界的。”

　　简直把美国当作财主，来打劫了！沃森很想要严厉拒绝，不，对方得购买，不能再由美国援助了，这样下去，美国的武器库都要空了。

　　但是稍后，姆哈马德接着说的话，再次激发了他的兴趣。

　　“这次，我们跟印度人空战，击落了印度人的很多战机，其中就有米格29战机，残骸落在了克什米尔谷地，我们控制了这里之后，可以把那些残骸搜集一下。”姆哈马德说道：“不知道贵方对那些残骸有兴趣没有？”

　　有，当然有了！沃森准将顿时换上了另一幅表情：“那我们可以派出一个小队，进入克什米尔谷地，一起搜集那些碎片。”

　　米格29！这可是苏联最先进的战斗机！美国一直都对苏联人的科技很感兴趣，尤其是新式武器，这米格29，双发双垂尾的布局，可是一流的战机，尤其是，在美国得知了米格29居然拥有头盔瞄准具和大离轴的格斗弹，这些可都是美国不具有的，就连雄猫战机，都要避免跟米格29陷入近距格斗，可见这种战机有多么可怕，要是能搜集一些残骸，尤其是找到这种导弹和头盔瞄准镜，那简直是太好了！

　　苏联对这种战机的保密非常到位，除了拍摄到几张照片之外，他们没有找到更多的有价值的信息，现在，苏联居然把这种战机出口给了印度，正好是机会啊！

　　虽然阿富汗北部的空战，也有大量的米格29的碎片，但是，阿富汗那里是山区，搜索碎片太困难了，还要面临随时到来的苏联空军的袭击，而克什米尔谷地，都是平原，搜索米格29的碎片，会非常容易，要是运气好，说不定还能搜索到一架坠毁的完整的战机的残骸。

　　“现在，克什米尔谷地局势还很不稳定啊，印度人随时都会进攻上来的。”姆哈马德说道。

　　“贵方只要守住了山口，在掌握制空权的情况下，有多少印度人，都攻不进去的。”沃森准将说道，内行看门道，克什米尔谷地的地形，易守难攻，只要守住了山口，再有制空权，就太轻松了。

　　“南部的边界，是我们最担心的。”姆哈马德继续说道。

　　“我们要先进去，只要能找到完整的残骸，我们才会对贵方进行再次军援。”沃森说道。

　　每次都无法掌握主动权，这让沃森非常不痛快，战争是巴基斯坦主动挑起来的，还得美国人帮忙，自然要先要求些东西，不能太吃亏了。

　　“我们会连夜进行搜索，一定能找到很多残骸。”姆哈马德说道。

　　即使不搜索残骸，巴基斯坦军队也得全面肃清，虽然当时的打击很突然，也有一些印度士兵跑掉了，万一钻到旁边的深山里打游击，对巴基斯坦军队是个很大的威胁，必须要快速地清除这些威胁，搜索战机残骸，只是顺带着的而已。

　　看着美国人离开，齐亚·哈克眼神中依旧带着担忧：“姆哈马德，这次美国人不会全力支持我们，不会再像上次那样，出动航母编队来震慑印度人，我们必须有别的办法。”

　　“对，我们必须想新的办法。”姆哈马德说道：“我们要干掉铁娘子，让印度高层动荡，让他们无暇战争！”


第229章 全面战争！

　　干掉铁娘子！听到姆哈马德的话，齐亚·哈克的眼神顿时亮了。

　　下层的士兵，只需要战斗就可以了，他们服从命令，勇往直前，而上层的将领，却要为他们的生命负责，作为总统，则要为整个国家负责。

　　巴基斯坦的军队实力依旧不够强大，跟印度庞大的陆军部队比起来，巴基斯坦的装甲兵数量，不到对方的三分之一，印度是巴基斯坦的主要敌人，而印度的主要敌人，却是东方大国。

　　上次不是全面战争，而这次，暴怒的印度人狂奔过来，将会是一场举国大战，仅有是四十架的A-7攻击机，加上F-16战机，显然无法应对滚滚而来的装甲洪流。

　　姆哈马德没有害怕，再次出了一个奇招，干掉铁娘子！

　　铁娘子，是印度的神奇人物，作为一位女总理，能够统治起整个印度大陆，大大小小的几百个民族，她也是有自己的手段的，同时，她的威望也是最高的。

　　没有一个人像铁娘子一样有威望，只要她一死，印度高层一片混乱，都忙着争夺统治权，没有一个统一的指挥，他们也就无法发挥出战斗力来。

　　“对，干掉铁娘子！”齐亚·哈克说道：“姆哈马德，这件事，交给你全权负责。”

　　蜿蜒的河水，不停地流淌着，克什米尔谷地，这片美丽的土地，已经属于了巴基斯坦。

　　克什米尔谷地的南方，查谟地区，驻守在这里的，是印度一个独立山地旅。

　　这些天来，巴基斯坦的空军战机，不停地在他们的头顶上飞行着，面对着巴基斯坦的战机，他们充满了憎恨，也充满了无奈。

　　自己的国家是最强大的国家，但是，居然连头顶的巴基斯坦人的飞机都奈何不了！这让他们对自己的空军都失望了。

　　而两天前，印度空军突然发力，进行了一次大规模的空战，他们本来想要看着在这次的空战中，己方的战机，狠狠地揍巴基斯坦的空军，结果，只是看到了己方的战机不停地从天上掉下来，战斗，依旧是巴基斯坦拥有优势！

　　沉闷地呆了两天，整个兵营中，气愤和失望的气息在蔓延着。

　　旅指挥部。

　　旅长查克奇坐在一把椅子上，两脚蹬着前面的桌子，扬着头，把一口高浓度的伏特加倒进自己的嘴里，在这里，无所事事，要是上面下令，打到巴基斯坦去，他将第一个执行命令！

　　可恶的无线电干扰！现在，他们跟四周的联系都失去了，通信兵派出去查通信线路了，在这种关键的时候，居然连有线的通信都用不上。

　　“报告，克什米尔谷地紧急军情。”就在这时，一名士兵急匆匆地跑了进来。

　　“什么情况？”查克奇将腿放回到桌子下面，向着士兵问道。

　　就在这时，又一名上气不接下气的士兵跑了进来，肩章并不是独立山地旅的。

　　“克什米尔谷地，出现了大批的巴基斯坦军队，我们的哨所，被巴基斯坦人拿下来了！”这名士兵，正是从哨所里跑过来的，跑了几十里，才在路上拦了一辆驴车，来到了这里的驻军基地。

　　克什米尔谷地，出现了大批的巴基斯坦军队！听到这个消息，查克奇顿时控制不住自己的愤怒，将手掌用力地拍在桌子上面：“立刻集合军队，增援克什米尔谷地！”

　　“旅长，我们是否要向司令部请示？”一旁的参谋问道。

　　“兵情紧急，我们必须立刻出发！”查克奇说道：“我们的通信一直被干扰，无法向司令部联系，立刻派通信兵，回司令部报告，两个小时准备，然后出发！”

　　整个军营里，响起了犀利的警报声，山地旅的士兵，在飞快地集合着。

　　山地旅，主要就是在山地作战的，由于山地的地形，他们无法使用重武器，都是轻武器，而运输工具，也只是普通的卡车，大多数的时间，他们是靠步行的。

　　通往克什米尔谷地有道路，他们只要坐着卡车过去就行了，不用徒手翻越那些高山。

　　“我勇敢的战士们，现在，我们的克什米尔谷地，被巴基斯坦人占领了，我们去赶走巴基斯坦人，支援我们的兄弟！空军不争气，打仗，还得看我们陆军的！”查克奇站在汽车的车头上，向着集合起来的队伍说道。

　　子弹，手雷，刚刚发到每一个人的手上，听到查克奇的话，每一个人都是杀气腾腾。

　　打仗，还得看陆军的！

　　他们上了汽车，快速地向着克什米尔谷地的方向开动。

　　这边的道路，只是土质的公路，没有硬化，在雨季，这里甚至会非常难行，现在，汽车在颠簸中，不停地向着北部开动。

　　一座座的山峰，在视线中向后退去，他们坐在颠簸的车内，检查着自己的装备，战斗，战斗！

　　“轰！”突然，一声巨响，前面的一辆卡车，随着响声，燃起了大火。

　　地雷！望着前面的山口，查克奇知道，巴基斯坦军队已经占领了那里。

　　战斗，开始了！

　　“快，下车！”查克奇喊着，就听到了远处的重机枪的声音。

　　“哒哒，哒哒哒。”14.5毫米的重机枪，子弹轻松地击穿了前面的卡车，卡车上的人，还没有跳下来，就纷纷中弹，惨叫着倒下，血肉横飞。

　　几挺重机枪，组成交叉火力，密集的子弹，不停地向着印度军队飞去，查克奇躲在一块石头后面，被压制得抬不起头来。

　　“迫击炮，迫击炮，给我干掉火力点！”查克奇继续下达着命令。

　　两名山地旅的战士，扛着迫击炮，在密集的弹雨中，来到查克奇的一侧，支起了迫击炮，此时，这种武器刚好用来打火力点。

　　一个人瞄准，另一个人，拿起了炮弹，按照命令，松手。

　　“轰！”迫击炮的炮弹飞出了炮口，向着对面的火力点飞去。

　　“轰！”差几米就击中对面的火力点了！射手飞快地调整着支架，下一枚炮弹，一定会击中！

　　“快，躲避！”就在这时，一名眼尖的士兵，看到一枚飞来的拖着火焰的东西。

　　反坦克导弹！巴基斯坦人居然用反坦克导弹来对付他们！

　　“轰！”导弹准确地打在了他们藏身的石头后面，查克奇虽然已经跑得够快了，还是感觉到小腿上一麻，一块碎片，飞进了他的腿肚子里。

　　拖着伤腿，他向后继续跳了几米，重新在一个死角里躲避，鲜血不停地流淌。

　　该死！对方人不多，也就是一个排而已，但是，占据了优势位置，居然压制得己方抬不起头来！

　　“从两边，给我从两边爬上去！”查克奇喊道。

　　山地旅，就是用来打山地战的！

　　前面的士兵在机枪的打击下损失惨重，后面的士兵却都已经躲避了起来，听到查克奇的命令，他们的身体上缠着绳子，开始向着两边的山坡上爬去。

　　虽然山坡很陡峭，几乎就是攀岩了，但是，这正是山地师最擅长的！

　　爬过山地，绕到对面去，干掉巴基斯坦人！夺下这个山口！

　　血与火的战斗，不停地在持续着。

　　新德里。

　　来自查谟的消息，终于送到了新德里，当得知了这个消息的时候，整个印度高层，几乎都是个个面无血色。

　　苏联人一直鼓吹着米格29多么强大，完全可以帮助印度人赶走巴基斯坦空军，而且，苏联人还派了一些飞行员过来，帮助驾驶米格29战机，印度人这才信心暴增，又在苏联人在西线大举空袭的前提下，他们才行动了。

　　结果，事实证明，米格29是够优秀，但是，还无法抵消巴基斯坦的空中优势！现在的印度军方，还无法理解什么叫做体系对抗，单纯的战机，只是整个防空体系中的一环，预警机，干扰机，这些辅助机种，虽然不直接参加空战，却更加重要。

　　“这完全是战争行为。”铁娘子的脸色冷酷，她的心，此时都有一种莫名的颤抖，但是，她知道，自己必须要坚持住，自己必须要强硬，印度不会软弱！

　　“几十年来，克什米尔谷地一直都是我们的。”铁娘子继续说道：“现在，巴基斯坦军队，居然敢占据了那里，这是巴基斯坦主动挑起的战争！”

　　“我们的军方，有什么打算？”铁娘子的目光望向了陆军总参谋长。

　　蒂亚吉皱了皱眉头，答道：“我们会立刻调动克什米尔地区附近的军队，快速出击，在巴基斯坦人还没有站稳脚跟的时候，把他们赶走。”

　　查谟地区的军队已经出动了，其他地方的军队，正在调令下，快速地向战区集结，巴基斯坦人只是打己方个措手不及而已，一旦己方的战争机器开动起来，巴基斯坦人根本就反应不过来。

　　“巴基斯坦人狠狠地咬了我们一口，我们就只打算把他们嘴里的肉抢过来，就算是完成了吗？”铁娘子说道。

　　“请总理明示。”蒂亚吉说道。

　　“调动我们所有的军队，全面入侵巴基斯坦，灭亡巴基斯坦！”铁娘子说道。

　　所有的人都倒吸了一口冷气，总理疯了吗？


第230章 爱好和平

　　印度和巴基斯坦，一直都维持现状，虽然印度的实力更加强大，但是，印度的敌人不止一个巴基斯坦。

　　如果现在上升为举国大战，那么，当印度的军队全力入侵巴基斯坦的时候，肯定会腹背受敌，东方国家不会放过印度的。

　　但是，现在看着铁娘子的表现，他们就知道，根本就没有任何商量的余地。

　　以前的时候，军方或许有一两个位高权重的人，可以向总理解释局面，分析利弊，但是，现在整个印度的权力，都掌握在铁娘子一个人的手里，不管是国大党的党内，还是军队内部，此时，都已经变成了铁娘子最忠实的部队，如果陆军参谋长蒂亚吉说不的话，那铁娘子就会越过蒂亚吉，直接向他的下属部队下达命令。

　　铁娘子并不懂军事，要是真的让她指挥军队的话，那只能让军队乱成一锅粥。

　　所以，硬着头皮，蒂亚吉坚持了下来。

　　“是，我们立刻部署，但是，调动军队，准备补给，不是一两天就能完成的，这样的灭国战争，我们至少要进行……几个月的准备时间。”蒂亚吉说道。

　　其实，蒂亚吉想说要一两年的准备时间的，如果只是打一场边境战争，那非常简单，但是，现在要灭亡巴基斯坦，那就需要全盘考虑，每一支部队，需要攻占哪里，部队之间，又如何配合，后勤补给更是要准备妥当，不用说别的，印度现在连颗子弹都生产不出来，一旦发生战争，他们需要大量地购进弹药，这些，都需要提前准备。

　　“我们没有几个月的时间，最多半个月。”铁娘子说道：“半个月后，全面入侵巴基斯坦，而现在，集中我们所有的兵力，夺回克什米尔谷地！”

　　铁娘子的话语是不容置疑的，蒂亚吉竟然感觉到浑身一哆嗦，立刻夺回克什米尔谷地，在天空是巴基斯坦人的情况下，夺回克什米尔谷地，那意味着印度军队，会出现大量的伤亡！

　　但是，现在能拒绝吗？蒂亚吉也知道，丢了克什米尔谷地，那整个印度都在丢脸，自从62年印度与东方国家的战争失败之后，印度就面对着东方国家，抬不起头来，不过，面对巴基斯坦，印度依旧是充满信心的，如果现在连巴基斯坦都对抗不了了，那印度的大国梦想，从此就要破灭了。

　　62年的战争，让尼赫鲁名声扫地，而现在，克什米尔谷地的丢失，那会是铁娘子身上的污点，此时的铁娘子，除了强硬之外，没有第二个选择！

　　印度，是南亚最强大的国家，在历史上，莫卧尔王朝曾经统治过整个南亚次大陆！

　　印度人是骄傲的，面对着巴基斯坦人的入侵，他们愤怒了。

　　查克奇率领的山地旅，战斗在第一线，挡在他们面前的，仅仅是巴基斯坦的一个排而已！

　　这种战斗是不对称的，狭小的山口，限制了印度山地旅的战斗力的发挥，人多的优势，完全没有发挥到任何作用，他们只能看着那些火力点不停地吐出火舌，收割他们的生命，山口的道路前面，已经有大堆的尸体了。

　　没有重武器，哪怕是辆坦克，也能够从容地冲过去！

　　他们只能发挥自己的作用，攀爬两边陡峭的高山，从上面翻过去。

　　眼看着自己的人，就要爬到山顶上了，这边留下来的部队，顿时心中一喜，只要冲过了这个山口，他们就能进入克什米尔谷地的平原地带！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，天空中传来了发动机的轰鸣。

　　正在爬山的印度人，一手拿着登山镐，一手抓着一块儿石头，两腿蹬着石头表面，向天空看去。

　　瞳孔里，出现了一架直升机，巴基斯坦人的直升机！

　　黑鹰直升机一侧，机枪被推了出来，机枪手望着两侧正在攀爬的印度士兵，毫不客气地扣动了扳机。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”子弹飞舞，那些正在攀爬的印度士兵，纷纷惨叫着，从自己爬山的位置摔落下去，哪怕是没有被子弹击毙，掉下去也足够把他们摔成肉泥了！

　　守着山口的巴基斯坦战士，对着天空高呼起来：“万岁，万岁！”

　　己方的人终于增援来了！靠着己方一个排，守卫着山口，压力很大，刚刚，他们也损失了几名优秀的战士，却一直都在坚持着，现在，援军到了，他们再也不怕了！

　　当直升机扫掉了那些攀爬的战士之后，一架满载炸弹的A-7攻击机飞了过来，为了攻击的效果，它飞得很低，所有的炸弹，都投在了印度的山地旅的上空。

　　“轰！”炸弹的威力巨大，仅仅这一枚炸弹，就将峭壁一旁沿着山峰开凿出来的山路给炸塌了，这条路算是彻底地断裂了，后面的印度士兵上不来，前面的印度士兵，回不去。

　　一枚又一枚的炸弹，不停地落下，印度士兵死伤惨重。

　　他们都是最优秀的战士，但是，面对头顶上飞机的轰炸，他们却无可奈何，如果是重装部队，会有自行高射炮来对付飞机，而现在，他们仅仅有自动步枪而已！

　　无数自动步枪，对着天空射击，换来的只是落下的炸弹。

　　终于，投完了炸弹的A-7攻击机飞走了，整个山谷里，到处都是惨叫声，伤兵遍地。

　　查克奇望着山谷里的伤兵，自己的那支骄傲的山地旅，哪里去了？那支斗志昂扬的山地旅呢？现在，到处都是尸体，到处都是哀鸣，他们已经没有了战斗的勇气。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”随着再次的轰鸣声，地面都跟着颤动起来了。

　　山口那边，随着震动，一个钢铁怪兽，开动了过来。

　　59式坦克！巴基斯坦的装甲力量！看着那坦克，开动过来，高昂的炮管，没有射击，炮管旁边的并列机枪，却吐出了火舌。

　　履带不停地挪动，发出哗哗的声音，卷起了尘土，对方的架势，居然是要上来将地面上的伤兵，包括战死的尸体，统统碾压！

　　果然，那坦克开动过来，履带下面，一片血红。

　　查克奇的视线模糊了，后路被炸断，他们这些人，要么投降，要么被坦克碾压，没有想到，骄傲的印度战士，也会有这么一天！

　　印度人的第一次反击，驻扎在查谟的一个山地旅，被阻击在了克什米尔谷地南端的一个山口处，他们没有进入克什米尔谷地，统统地被消灭，余下的选择了投降。

　　这两天，连续不断的消息，让整个世界都为之震惊，几次印巴战争，巴基斯坦一直处于劣势，而这次，居然主动出击，占据了富裕的克什米尔谷地。让人大跌眼镜的印度，则没有半点的还手余地。

　　这代表着什么？在现代战争中，空军将会发挥关键作用！精确制导武器，也会让空军的战斗力大增！传统的大陆军主义，该改变观念了！

　　无数的分析家，开始分析这次战争的起因，发展，他们似乎都能看到，印度此时已经是一头被激怒的巨兽，哪怕就是美国人的航母再次开动过来，印度也不会被恫吓，印度肯定会大规模地报复的！

　　而此时，巴基斯坦的西方，阿富汗也是波涛汹涌，两面夹击之下，巴基斯坦顶得住吗？现在，巴基斯坦是在玩火自焚！

　　面对着世界的质疑，巴基斯坦外交部长发表了一份声明。

　　“我们巴基斯坦，一直都希望与邻国和睦相处，但是，印度没有给我们这个机会，在我们与阿富汗的侵略者，苏联人发生了冲突的时候，在我们保卫着新生的阿富汗人民政府政权的天空的时候，在全世界都站在我们身后的鼓励我们的时候，印度人却在我们背后捅了一刀又一刀！我们的克什米尔地区的争端，我们希望可以在以后通过谈判的方式解决，但是，印度却在苏联人的挑拨下，发动了一次又一次的袭击！前几天，印度向着克什米尔谷地的边界地区不断增兵，再次挑起了战争，为了保卫我们的家园，我们只能选择反击！这一切，都是印度人自己的过错，既然妄图发动战争，就要做好迎接任何结果的准备！”

　　“我们是爱好和平的，虽然我们一直都认为是印度人肆意侵占了我们的克什米尔地区，我们依旧是希望通过谈判解决，可惜印度人没有给我们这个机会，而现在，虽然我们拿下了克什米尔谷地，我们宣布，这里的每一名公民，都享有自由决定克什米尔谷地归属的权力，在战争结束之后，克什米尔谷地的公民会进行一次公投，决定加入巴基斯坦，还是重新回到印度，或者建立自己的国家，我们尊重他们的权力。我们希望与印度化解矛盾，我们希望继续在西方的支持下，帮助阿富汗的反抗苏联人的战斗，我们爱好和平，但是我们绝对不畏惧战争！”

　　巴基斯坦的这个发言，迅速在全世界引起了反响，巴基斯坦是拿下了克什米尔谷地，可是这都是印度人逼的，印度只想火中取栗，没想到引火烧身，活该！


第231章 核威慑

　　巴基斯坦方面的发言，获得了全世界的谅解，虽然现在是巴基斯坦占了便宜，但是都是印度人主动挑起的，尤其是巴基斯坦支持着阿富汗的解放事业，这是正义的行为！

　　而同时，印度也进行了一次发言，穿着一身黑色衣服的铁娘子，站在了话筒前，对着各国记者，铁娘子表现出一如既往的强硬。

　　“克什米尔谷地，是我们的，现在，巴基斯坦人发动了可耻的侵略，占领了我们的克什米尔谷地，这是战争行为！是对印度主权的野蛮干涉，我们印度会凭借自己的武力，重新拿回克什米尔谷地，而且，我们会拿得更多，整个克什米尔地区，都是我们的！”铁娘子说道：“我们希望巴基斯坦能够主动退出克什米尔谷地，这是我们的最后通牒，否则，我们将对巴基斯坦进行宣战，哪怕我们战死至最后一个人，我们也会夺回属于我们的土地，伟大的印度共和国的主权，神圣不容侵犯，我们不会吝惜使用任何武器，来赶走侵略者！”

　　不吝惜使用任何武器！这句话顿时让记者们嗅到了什么，一名法新社的记者问道：“总理女士，您的任何武器，是不是包括核武器？”

　　世界上，只有五大常任理事国拥有核武器，这已经是被全世界公认的了，不过，印度从来都不这么认为，而且，在1974年的时候，印度政府就引爆了所谓的“用于和平目的”的核装置，算是跨入了核武器俱乐部。

　　“我们不希望使用任何武器。”铁娘子没有具体地说出来，这样犹抱琵琶半遮面，更有效果：“但是，当我们的主权受到侵犯的时候，我们别无选择，我们同样爱好和平，但是，和平，有的时候是靠战争打出来的。”

　　说完，铁娘子翩然而去，只留下了想要继续提问的记者们。

　　记者们都意识到了这个新闻的重大价值的时候，第二天，报纸上的头版头条，就是印度的核威慑！

　　印度的大杀器！

　　核威慑！强国的武器！

　　南亚陷入核战的乌云！

　　论印度核武的建设！

　　各种各样的报纸，铺天盖地，都在宣传着印度的核威慑，以前还以和平目的对外遮掩，现在，当需要的时候，印度终于撩开了面纱，露出了獠牙。

　　伊斯兰堡。

　　“印度人终于开始了核威慑。”齐亚·哈克冷冷地说道：“我们必须要想出应对的办法来。”

　　核武器，只要一枚，就能毁灭一座城市，所有人都知道，印度不是恫吓，他们真的有能力。

　　在十年前，他们就引爆过核装置，现在，这些年，足够他们改进新的核武器了，这是个赤果果的威胁。

　　如果印度人真的要动用核武器，轰击斯利那加，那不仅仅是巴基斯坦军队，当地的人民，都会受到重大的伤亡。

　　现在，铁娘子疯了。

　　核战的乌云笼罩着每一个人，要命的是，现在的巴基斯坦，没有应对措施。

　　看着这些高级人员的反应，姆哈马德笑了：“在绝对的实力面前，核威慑也只是纸老虎。”

　　姆哈马德的话语里，充满着无穷的自信。

　　听到姆哈马德的话，齐亚·哈克顿时心中一震，纸老虎！姆哈马德一定非常自信，才能够说出这样的话来！

　　“姆哈马德，说说看。”努尔汗说道。

　　“现在，印度人是拥有了那么几颗核武器，但是，他们根本就没有投射核武器的工具。”姆哈马德说道：“核武器，只有与导弹结合，形成导弹核武器，那才拥有实战意义。现在，印度人没有合适的投射工具。”

　　有了核武器，没有投射的工具，那也是白搭，在后世，印度的烈火导弹，算是有名了，经常出现故障，成功率倒数第一，而烈火导弹家族的第一个成员，烈火-1导弹，在89年的时候才进行了试射。

　　所以，现在的印度，想要投射核武器，那就只能靠飞机，印度人购买的幻影2000H，就是专门的轰炸型，用来投放核弹的，可惜，在历史上，这飞机84年的时候才研制成功，85年给印度装备了两个中队。

　　印度现在要投放，只能是老旧的米格23BN或者苏-7，在巴基斯坦掌握着制空权的情况下，这两种飞机，根本就飞不到克什米尔上空来。

　　听完了姆哈马德的解释，齐亚·哈克脸上同样露出了笑容。

　　“铁娘子那老娘们，现在是没有别的办法了，才用核武器来吓唬我们。”姆哈马德说道：“现在，这正好给了我们一个机会，让我们，一举消灭印度的核设施，彻底摧毁他们的核能力！”

　　摧毁印度人的核设施！现在，巴基斯坦由于国力有限，虽然面对着印度早就发展了的核技术，巴基斯坦离自己的核武器，还遥遥无期。

　　如果能够摧毁了印度的核设施，那就把对方再次拉回了起跑线上，这对巴基斯坦来说，比消灭了一个印度人的山地旅还让人兴奋。

　　“我们需要怎么做？”齐亚·哈克问道。他想起了两年前，在中东，以色列空军也采用了这种大胆的行动，一举轰炸了伊拉克的核反应堆，获得了圆满的成功，如果己方也能成功轰炸，更能够显示出巴基斯坦的大国风范来。

　　“首先，我们需要美国的合作，帮我们把雄猫战机，进行改进，成为地狱猫。”姆哈马德说道。

　　地狱猫，本来是二战时期的美国海军舰载机F6F的绰号，它能够把敌人的战机送进地狱，而姆哈马德，就是要在雄猫战机的基础上，进行一番改进。

　　“印度人的核设施，都在孟买，哪怕是我们从最南部的机场起飞，航程也不够。”姆哈马德说道：“在我们所装备的战斗机中，雄猫战机的航程最远，适合这次空袭任务，但是，雄猫战机现在只是空战型的，我们需要在它的基础上进行改造，打造成可以对地攻击的地狱猫来。”

　　改造！当初装备雄猫战机，姆哈马德绝对不仅仅想要用它来空战，这种重型战斗机，有足够的潜力改装为多功能型。

　　F-14成功地装备了美国海军，格鲁曼公司是不会放过赚钱的机会的，在现在，格鲁曼公司就已经开始了F-14D超级雄猫的研制，换装APG-71雷达，配备了Tape115B计算机软件，红外搜索和跟踪传感器和电光侦察装置等等，经过改进，这种战机具有用常规炸弹执行对地攻击任务的能力。还可以使用鱼叉反舰导弹等各种对地武器，成为了多功能型。

　　现在，格鲁曼公司早就有了这些改装方案，而美国军方却不怎么感兴趣，刚好可以拿到巴基斯坦的雄猫上来试验一番。

　　本来，美国可能还会反对，毕竟，对地攻击能力的增加，会让巴基斯坦拥有更强大的战斗力，说不定，以后会威胁到美国的利益。

　　但是现在，有印度作死般地炫耀核武器，这种装逼的行为，会让五大常任理事国一致反对，他们不会看着任何一个国家再拥有核武器！

　　而巴基斯坦提出对印度的核基地进行攻击的计划，一定会获得美国的全力支持，改装这么几架雄猫战机，完全不成问题。

　　新的雷达，可能美国人不会给，更新发动机，也会限制，但是，开放雄猫的AWG-9火控雷达源代码，装备“蓝盾”导航吊舱，具备发射鱼叉反舰导弹、宝石路系列激光制导炸弹和“小牛”空地导弹的能力，应该问题不大。

　　当改装完毕，这种战机就具备了优秀的轰炸能力，尤其是鱼叉反舰导弹，装备的是半穿甲战斗部，印度人的核基地，靠着厚厚的水泥层保护，只有这样的武器，才能够轰开核反应堆的外壳。

　　还得从美国购进空中加油机，让雄猫战机具有空中加油能力，毕竟，航程太远了。

　　巴基斯坦充当打手，只是让美国改装一下，美国人不会拒绝的。

　　“姆哈马德，拿出详细的计划来。”齐亚·哈克兴奋地说道：“先和格鲁曼公司沟通，然后再由我约见美国大使。”

　　先在下面跟格鲁曼公司沟通，公司，都是看重利益的，他们一定会同意下来，到时候，万一美国政府不答应，可以让格鲁曼公司再去游说美国政府，这样才可以事半功倍。

　　姆哈马德点点头：“总统英明。我们巴基斯坦，不能处于印度人的核威慑之下，我建议，我们也该做些前期的准备工作了。”

　　听到姆哈马德的话，所有人都是精神振奋。

　　……

　　印度，旁遮普邦。

　　这里位于印度西北部，与巴基斯坦接壤，在克什米尔地区以南。

　　旁遮普意为五河之地，从天空中看，这里有五条河流，杰赫勒姆河、杰纳布河、拉维河、比亚斯河、萨特莱杰河，都在这里汇聚，蜿蜒的河流，丰富的水源，带来了这里的繁荣。

　　庞大的灌渠网与众多的管井，让灌溉面积占耕地的一半以上，这里种植着小麦、玉蜀黍、水稻、粟、大麦、豆类、棉花、甘蔗、马铃薯和油料作物，是印度最大的商品粮基地和优质棉花产地。

　　居住在这里的，主要是锡克人。


第232章 卡利斯坦国

　　在巴基斯坦境内，也有旁遮普，这是47年印巴分治的产物，整个旁遮普，被一分为二。当时，出现了大规模的骚乱。

　　现在，这里的人们暂时安定下来，他们在自己的土地上生活着，坚持着自己的信仰，不断地融合着。

　　锡克人有自己的信仰，那些高耸的庙宇，不断诉说着他们的历史，他们从15世纪就开始了，旁遮普邦就是他们的发源地，他们曾经跟英国军队斗争，赶走了殖民者，他们同样是一个光荣的民众！

　　这天的气氛，却有些紧张。阿姆利则这座城市，仿佛处于火药堆上。

　　街头上巡逻的，都是印度警察，前天的时候，已经发生过几次冲突，都被警察快速驱散，在国家的中央政权的影响力开始削弱的时候，总有一些小人要跳出来捣乱！

　　这些捣乱的，就是锡克人！

　　两名印度警察带着警棍，巡逻着四周，为了避免冲突的升级，他们并没有携带枪支。

　　当走到一个路口的时候，印度警察顿时紧张起来，十几名锡克人，正在慢慢地向着他们靠拢过来。

　　“立刻散开！”印度警察喊道：“不要违反印度的法律！”

　　“我们要求独立！”

　　“我要建立我们的卡利斯坦国！”

　　“印度人滚回去！”

　　十几名锡克人，一边喊着，一边涌了上来。

　　“快！发出警报！”一名印度警察掏出了警棍，同时吹响了警哨。

　　四周的锡克人，挥舞着棍棒，冲了上来。

　　一根木棍挥舞过来，印度警察的脑袋顿时就破了，鲜血从脑袋上流下来，印度警察眼前一片恍惚。

　　接着，无数人涌了上来，拿着棍棒，对两名警察进行了殴打。

　　开始还有响声，打了会儿，当大批的警察赶到的时候，四周的暴徒一哄而散，两名地上的警察，已经没有了呼吸，被活活打死了。

　　暴怒的警察，追着锡克人跑，但是，当看到对方跑进了金庙的时候，停止了脚步。

　　锡克人的金庙，是神圣的，不管犯了什么罪的人，只要躲进了金庙，印度政府都对他们无可奈何，警察也不能进入金庙抓人。

　　面对着金庙，印度警察的愤怒在持续着。

　　这已经是第十三起恶性事件了，现在，这样的事件，有增无减！以前的时候，锡克人只是攻击印度人，现在，完全开始了攻击警察！

　　回到了金庙里，锡克青年吹着口哨，他们刚刚打得很过瘾。

　　“好，大家干得不错。”就在这时，金庙里走出了一名长者，他满脸胡须，毛巾裹在头上，两手合握。

　　“宾德兰瓦勒首领，为了让印度人滚出去，我们这样做还不够，要是我们有枪支就好了！”锡克青年中，一个人说道。

　　“克里斯蒂安，你说得对，我们需要武器。”宾德兰瓦勒说道：“我们只有武装起来，才能够让政府同意我们的主张，现在，我们的朋友，为我们送来了急需的武器。”

　　宾德兰瓦勒后面，一名同样的大胡子出现在他们面前：“我亲爱的朋友，友谊是不分国界的，为了帮助我们的朋友，我们不远万里，运来了这批武器。”

　　这是个新面孔，而且不是锡克人！克里斯蒂安不由得问道：“你是从哪里来的？”

　　“克里斯蒂安，不得无礼。”宾德兰瓦勒说道。

　　“没关系。”奥萨玛说道：“我来自遥远的波斯，我是你们的朋友。”

　　奥萨玛不能直接说来自阿富汗，或者其实就是巴基斯坦，奥萨玛这次，受到姆哈马德的嘱托，运输着一批武器，来到了旁遮普邦，与眼前的这个阿卡利党的首领会晤，果然获得了对方的热情欢迎。

　　而且，奥萨玛不是巴基斯坦人，不管事后印度人怎么调查，怎么怀疑，也没有确切的证据，这些运输来的武器，也都是世界军火市场中常见的武器。

　　这里从去年的时候，就开始有些不稳的迹象了，锡克人跟印度人之间的矛盾越来越大，在这种时候，宾德兰瓦勒开始活跃起来，组织起了阿卡利党，开始与政府对抗。

　　面对着这样的正义的行动，姆哈马德是非常关注和支持的，尤其是现在，北部的克什米尔谷地已经在巴基斯坦的保护之中了，旁遮普邦，也该做出些举动来了！

　　旁遮普邦，同样是印度重要的农业产区，这里的粮食，对印度国内举足轻重，而这里的人，与印度政府之间的矛盾很深。

　　现在，在印度政府的权威逐渐丧失的时候，只需要再推波助澜一下，就可以看到一个动荡的旁遮普邦了，这样的情况，对巴基斯坦来说，是非常有利的。

　　印度是一个庞大的国家，国力是巴基斯坦的很多倍，在印度已经占据优势的情况下，想要战胜印度，不仅仅要从军事上入手。在对方的内部，不断地制造矛盾，也是一个非常完美的计划。

　　因为，印度除了国土庞大之外，还有另一个特点，民族众多！

　　如果没有开国领袖尼赫鲁的作为，现在的印度，将拥有544个民族，要是按照民族来划分，也就代表着544个邦！

　　当时，尼赫鲁有着崇高的威望，所以，他一步步地开展了治理行动。首先，他强化国大党势力，组织印度第一次选举，在中央和各邦建立了国大党政府，这样，才能使国大党中央政府政令能够下达地方其次，他用赎买和武力手段合并印度的554个土邦，重新按民族语言划分邦界，之后，又开始逐步推行统一的语言，这样，那些小的民族，就将逐步地自然消失。之后，还要进行土地改革。

　　如果尼赫鲁的所有计划都成功了，中央集权，军队国家化，重新分配生产资料，恢复民族自尊心，印度将会成为一个强有力的国家。而为了印度的大国梦，他们还发动了对东方国家的边界战争，妄图通过这次战争，树立更多的信心。之后，进行他的最终改革，凭借战争打出的巨大威望，靠着遍布各邦的国大党地方政权，依托土地改革和前期的法律制度，他将直接废除种姓制度！印度不是人人平等的，只要看到姓名，就知道所在的阶层，表面上的口号很美好，现实依旧是残酷的，比如，喊着教育平等，印度的文盲率，几乎在全世界都是有名的。

　　当时尼赫鲁失败了，战争之后，郁郁而终，而印度人的大国梦，也从此破裂，北方的东方大国，是他们一辈子的梦魇。

　　印度的种族依旧众多，印度中央政府根本就操控不了那么多，比如南方的那些邦，就跟印度貌合神离，现在，姆哈马德只是在历史的车轮前进的过程中，用力推一把而已。

　　在历史上，锡克人跟印度人的主要冲突，是发生在84年，现在，姆哈马德只是让这个提前而已，而且，现在的印度政府，在巴基斯坦的连续的打击中，威望下降得很厉害，这些有贰心的民族，再也不把印度政府放在眼里。

　　最重要的，还有克什米尔谷地的胜利刺激着他们，印度军队的战斗力，简直就和屎一样。

　　波斯？现在根本就没有波斯国了，这只能是一个区域的说法，克里斯蒂安还没有继续问下去，奥萨玛就说道：“各位，请来看一下我们运来的武器。”

　　金庙的一个房间里，摆着几十个的箱子，这些，都是奥萨玛偷偷运输过来的，两国的边界，有很多地方都可以通过。

　　“嘎吱吱。”打开一口木箱子，看到了里面的东西，克里斯蒂安顿时高兴起来。

　　RPG！这是RPG！对于他们来说，这玩意儿，就相当于是大威力的火箭炮了。

　　另一口箱子里，则是一把还带着枪油味道的AKM步枪，国际市场的上的宠儿。

　　“好，有了这些武器，我们的战斗，就更有把握了！”宾德兰瓦勒说道，他也是刚刚看到了这些武器。

　　步枪，子弹，手雷，RPG，还有两挺大威力的12.7毫米机枪！有了这些武器，不用说那些笨蛋警察，就是印度军队上来，他也能够抵抗！

　　“一个民族，想要走向独立，必须要经过战斗才行。”奥萨玛说道：“勇敢的锡克人，为了你们的国家，战斗吧！”

　　“对，我们需要战斗！”宾德兰瓦勒说道：“我们组织起来，占领整个阿姆利则，然后去攻占首府昌迪加尔！”

　　金庙离昌迪加尔还有近百公里，昌迪加尔是整个旁遮普邦的首府。

　　“不，这样一路过去，会遭到印度军队的拦截。”奥萨玛说道：“我建议，你们还是以金庙为中心，逐步向外扩展，只要在这里，打出独立的卡利斯坦国的旗号来，我相信，会不断地有你们的族人过来加入，军队会不断扩大，几千，几万，到时候，印度人就不得不和你们谈判。”

　　这点人，连训练都没有，去了昌迪加尔，就被附近的陆军都突突死了，奥萨玛只能给他们出主意。

　　“对，我们就以金庙为中心！”宾德兰瓦勒说道：“我们要建立自己的卡利斯坦国！”


第233章 挑拨

　　一个小虾米，折腾不出什么大浪来，旁遮普邦离新德里不算远，要是这里的骚乱被新德里的铁娘子知道，这里的官员，肯定得吃不了兜着走。

　　现在总理已经很恼火了，克什米尔地区，己方已经调动了几个师的兵力，跟巴基斯坦人打仗，但是，直到现在，也没有半点突破，死伤惨重。

　　谁还敢再为这里的事去麻烦铁娘子，欺上瞒下是做官的基本要领，于是，旁遮普邦的首脑们，调动了更多的警察，来到金庙的周围，维持秩序，希望可以尽快地将这场骚乱平息下来。

　　为了防止普通的锡克人对警察过分反感，所以，大多数的警察，并没有配备手枪，他们大多数都是警棍，当然，为了控制骚乱，也有的携带了催泪瓦斯等非致命性的武器。

　　他们不知道，一场更大的危机，正在等着他们。

　　无数警察，在金庙的周围巡逻着，这两天，似乎没有看到更多的锡克狂热分子对警察的偷袭，他们开始放松下来，周围的警察数量已经上千，有了这么多的警力，谅那些锡克人也搞不出什么乱子来。

　　而且，作乱的只是锡克人中的一些狂热分子，大部分的锡克人，都是按照原来的轨迹生活着，作为主要的农业产区，很多锡克人都在田间劳动着。

　　这里雨水很足，现在已经是深秋，正是收获的季节，田间的劳动者们，挥舞着镰刀，正在收割着水稻。

　　“突突，突突突。”几名穿着长袍的人，骑着普通的摩托车，从远处而来，当他们走到了田野间的小路上的时候，突然，后座上的人，抖出了手里的枪。

　　“哒哒，哒哒哒。”枪声大作，无数锡克人惨叫着，倒在了自己的田野里，他们的鲜血，染红了田地，他们的手里，依旧握着镰刀，他们的眼睛，一直都没有闭上。

　　他们是无辜的，在一场举国的大战中，会有多少的无辜者？

　　更多的锡克人，愤怒地站了起来，他们挥舞着手里的镰刀，向着袭击者冲了上去，这是一个勇敢的民族。

　　袭击者四下里扫了一梭子子弹，摩托车开始飞奔。

　　“追，快追！”解下了拴在地头的毛驴的缰绳，锡克人追了上去，但是，他们的速度太慢了，只能看着那些人消失在眼前。

　　他们是向着印度人的聚集区而去的！

　　这是印度人的报复，对这段时间的流血事件的报复！

　　当消息传回金庙的时候，宾德兰瓦勒的眼睛眯成了一条缝，本来还没有借口，现在，他已经有了一个很好的机会。

　　“今天，印度教人偷袭了我们！杀害了我们无辜的民众！这事件的背后，就是英迪拉那个娘们指使的！她不想让我们建立自己的国家！”宾德兰瓦勒说道：“血债要用血来偿，现在，该让印度人付出代价了！”

　　身上缠着一圈弹链，手里拎着机枪，克里斯蒂安在下面大声喊道：“报仇，现在，我们就去杀了那些凶手！”

　　复仇的怒火，燃烧在每一个人的心里，有了武器在手，他们无所畏惧！

　　金庙几公里远处。

　　奥萨玛站在一棵大树下，摩托车在半路上就被扔掉，他们已经完成了任务，冒充印度教人，枪杀锡克平民！

　　“队长，我们为何要向那些村民开火？”虽然执行完了任务，阿布德还是有些不解。

　　“为了我们的事业。”奥萨玛说道：“战争，就是屠杀，我们只有这样做，才能够让印度停止战争，才能够让我们的西线局势不至失控，我们是为了保护我们的阿富汗人民政府。”

　　战争，就是杀戮！奥萨玛接到姆哈马德的命令，同时姆哈马德暗示奥萨玛，在关键的时候，要挑拨一下，让这边的动乱尽快发生，所以，除了卖武器给锡克人，奥萨玛又冒充印度教人，枪杀了那些锡克人，这样，双方的仇怨就算是结下了。

　　要是宾德兰瓦勒的jj不够硬，这样了也不动手，那明天，就继续再枪杀他们几个。

　　突然，远处传来了枪声。

　　“动手了，他们动手了！”一名手下拿着望远镜，看到了从金庙里出来的武装人员，正拿着枪，向着那些拿着警棍的警察动手。

　　“宾德兰瓦勒够男人！我们走！”奥萨玛说道。

　　随着这边动乱的加剧，印度人会出动陆军部队，封锁这里，再不走，就来不及了。

　　袭击警察，还是枪击，这下，看铁娘子怎么收拾这些人！而锡克人也不是吃素的，很多地区，都会相继地爆发起义，对，是起义！自己该再运过一批武器来，继续支援他们的正义事业！

　　“走。”奥萨玛说道。

　　现在，已经不需要他们再挑拨了。

　　印度警察根本就没有防备，田野里的枪击事件发生之后，他们调了一队人过去处理，大多数的，还在这里维持秩序。

　　当他们正在提高警惕的时候，看到了金庙里冲出了武装分子，举着枪，大声喊着：“印度人，滚开！这里是锡克的土地！这里是卡利斯坦国！”

　　这些锡克人，居然不承认自己是印度人！

　　警察来不及反应，那些狂热的分子，就已经把子弹射向了他们，对方似乎是才刚刚会开枪一样，扣住了扳机不放，直至打空了整个弹匣。

　　被击中的警察，身上会出现几个窟窿，死得不能再死了。

　　袭警！这已经不是简简单单的袭警了，这是叛乱！

　　警察们快速地退开，留下了几十具的尸体，他们需要快速地向上级报告，他们只是维持治安的，根本无力应对这种叛乱。

　　红了眼的锡克人，靠着自己的武器，赶走了附近的警察。

　　“把印度教的人，也都赶走！”克里斯蒂安大声喊道：“如果他们不走，我们就用我们手里的武器！”

　　每一个人的眼里，都带着狂热，刚刚的胜利，刺激着他们。

　　由于众多的民族，在以前，印度地区经常会发生骚乱，而只有当尼赫鲁将印度整合了之后，这种骚乱才逐渐变少。

　　现在，民族动乱，再次开始了。

　　旁遮普邦的首脑们大惊，这些乱民居然拥有武器！这次，演变成真正的暴乱了！

　　无奈，他们只能继续上报，旁遮普邦的军队，已经被调往查谟了，他们必须要快速地治理暴乱，否则……后果不堪设想！

　　新德里。

　　“第七装甲旅是怎么回事？打开一个山口，有那么困难吗？”铁娘子看着那大比例的地图，向着陆军参谋长问道。

　　普通的陆军上去，说是对方火力太猛，己方无法冲锋，现在，装甲旅都被调动过去了，依旧没有任何进展。

　　“巴基斯坦人很狡诈，他们炸断了道路，我们想要上去，就得先修路，我们的工兵，刚刚架起了桥，巴基斯坦人的空军，就又炸断了，我们在那里被耽搁了数天，也进攻不上去。”

　　道路难走，而且还经常被巴基斯坦空军的飞机轰炸，装甲部队都没有进入山口，就已经损失过半。

　　在丧失制空权的情况下，任何作战行动，都要付出更多的代价，虽然印度拥有人数上的优势，但是，客观条件，限制了他们的兵力发挥，要是在平原，他们足以把对面的巴基斯坦人统统踩死。

　　“西部战线，准备得怎么样了？”铁娘子继续问道，克什米尔谷地，一时半会难以拿下来了，那就在西部的边界线上，讨回来！上百万的印度军队，杀到巴基斯坦境内，夺下几个大城市来！

　　即使不能真的灭亡了巴基斯坦，也可以拿下巴基斯坦的土地来！

　　“秋粮即将收获，我们的主要的粮食产区，就是旁遮普邦，正好靠近巴基斯坦边界，我们现在，主要是弹药的缺乏，后勤方面，我们得从国外再进口一批弹药，才能够足够使用。”

　　连弹药都储备不足！这样的军队，简直是太差了！铁娘子一直没有关注过部队太多，现在才发现，要打仗了，居然连弹药都不足！这也不能怪印度，印度一直是万国牌装备，而且，本国的工业能力太差，自己造出来的东西，军队都不用，外购的比自己造得保险多了。

　　“后勤部门是怎么回事？”铁娘子不由得皱了皱眉头。

　　就在铁娘子要咆哮的时候，外面，一名秘书匆匆走了进来：“报告总理，旁遮普邦的锡克族人，发生了大规模的骚乱，他们袭击警察，已经有三十多名警察殉职，他们还在驱赶土地上的非锡克人，好多当地人被迫离开。”

　　旁遮普邦？这不是主要的粮食产区吗？在丢掉了克什米尔谷地之后，那里就是最重要的粮仓了，怎么会出现了大规模的骚乱？

　　铁娘子的目光，聚集在那份文件上，当快速地浏览了一遍之后，她用力地将文件扔在了桌子上。

　　“一群饭桶！”铁娘子说道：“撤掉旁遮普邦，由政府直接管辖，命令军队，立刻进驻整个旁遮普邦，进入阿姆利则！这个时候，必须要显示我们的强硬立场！”


第234章 铁血手段

　　面对着巴基斯坦，铁娘子是强硬的，可惜效果不显着，在这样的情况下，她知道，自己的威信已经受到了很大的打击，内部出现的骚乱，就是因为自己的威信丧失造成的，这对于国家来说，是非常可怕的。

　　如果其他的别有用心的人，看到了锡克人开始捣乱，而且政府居然拿他们无可奈何，那么，其他的部族，就会竞相效仿，整个印度，将会很快瓦解。

　　不能妥协，必须要用强硬铁血的手段，快速处理！而且，下一次的总理大选，马上就要开始了，以现在的铁娘子的处境，民众的支持率，会降低到一个难看的比例。

　　“总理，他们的总部，设在金庙里。”陆军参谋长不由得提醒道。

　　金庙，是锡克人最神圣的建筑，这座庙宇，在建造的时候，一共使用了750公斤的黄金，外面都是镏金的，看起来金碧辉煌。

　　整个金庙，坐落在阿姆利则的市中心，在一个大的水池子上面，风格典雅，造型优美。

　　这座金庙是神圣的，所有来客必须脱鞋，赤脚从门口的水池趟过，以表示对锡克教上师的敬意。而且无论男女老幼，不能光着头，不是戴帽，就是要用头巾裹着头。如果不遵守这些规矩，就会认为是对锡克人的不敬。

　　而现在，总理居然想要派军队去进攻金庙，这造成的后果，恐怕难以估计。

　　“那就让我们的军队小心些，不要破坏了那些建筑。”铁娘子说道。

　　去进攻有着轻武器的锡克叛徒，还让军队小心些，不要破坏建筑，这根本就不可能！陆军参谋长在心里一直否定，但是，眼神上却什么都不能露出来。

　　“立刻调动军队过去，要快！”铁娘子继续说道。

　　随着铁娘子的关切，离得最近的一支部队，调动过去了，他们是北方司令部直属的第14军第三步兵师。

　　本来，他们是打算去克什米尔用鲜血来洗刷耻辱的，路过昌迪加尔的时候，临时转向，直扑阿姆利则。

　　沿着公路，几个小时后，第三步兵师就包围了整个阿姆利则。

　　师长莫罕达斯站在自己的指挥车上，望着远处的城市，不由得挠头，这次的命令，下达得太突然，他根本就没有做好任何准备，而上面的命令，是在天黑前，必须解决掉这里的问题，否则，军法从事。

　　还不让破坏金庙里的一切，又让迅速解决战斗，这简直是不可能的！

　　他的队伍中，还有一部分是锡克人，让他们自己进攻自己的家乡，那绝对不可能，因此，莫罕达斯将这些人放到了最后面，前面进攻的，都是最遵守命令的印度人。

　　端着枪的战士，慢慢地进入市区，前面，两辆坦克在开路。

　　按照他们的设想，有坦克进来，可以给那些锡克骚乱分子最大的震撼，可以让他们举手投降，这样，战斗就结束了。

　　坦克轰隆隆地开动着，这种钢铁怪兽，让常人看来，是非常可怕的。

　　克里斯蒂安扛着一枚火箭弹，咬着牙，听着那轰隆隆的声音越来越近。当那铁疙瘩出现在他的视线里的时候，他快速地瞄准，然后扣动了扳机。

　　“嘭。”RPG火箭弹飞了出去，拖着火舌，向着那坦克的侧面飞去。

　　距离只有二十米，如果这也打不中，那只能说明运气太差了。

　　“轰！”这枚火箭弹，成功地钻进了炮塔的侧面，然后，在里面发生了爆炸。

　　坦克的炮塔，一股巨大的火焰蹿出，整辆坦克，就这样停了下来。

　　接着，两边埋伏在房顶上的锡克人，开始向跟在坦克后面的印度军队开火，居高临下，猝不及防。

　　进攻上来的一个排，丢下了十几具尸体，狼狈向后逃窜。

　　胜利了！他们望着印度军队撤退的背影，看着那辆燃烧的坦克，十分振奋。

　　“印度军队，就是纸老虎！他们没有任何战斗力，我们完全可以打退印度军队，取得我们国家的独立！就像我们的先知那样！”宾德兰瓦勒说道。

　　短暂的胜利，鼓舞着很多锡克人。

　　当得知印度军队开始围攻阿姆利则，围攻己方的金庙的时候，整个旁遮普邦的狂热分子，开始慢慢地向着阿姆利则方向移动。

　　这些叛乱分子居然还有RPG！这简直就是一路正规军！莫罕达斯得到了初次进攻受挫的消息，更是皱紧了眉头，这要是打巷战的话，不知道自己的部队该死多少人。

　　“利用坦克推进，碾平前进道路上的一切。”莫罕达斯说道。

　　想要顺利进攻，那就要利用坦克优势！反正总理说的是不让破坏金庙，又没有说别的，拆几座民房，是没有太多的讲究的。

　　T-55坦克的发动机，冒出一股股的浓烟，新的攻击，再次开始了。

　　一名武装分子，躲在一堵墙的后面，扛着RPG，看着那坦克轰隆隆地开动上来，他刚刚想要站起来射击，坦克的并列机枪，就射来了密集的子弹，子弹打得他抬不起头来，那轰隆隆的声音，已经更近了。

　　土墙轰然倒塌，他被埋在了土墙下面，那不断前移的履带，已经压了上来。

　　惨叫声在土墙下面，很快就停止了，坦克不仅仅冲撞了这堵墙，连后面的房子，一同冲撞倒塌。

　　效果是很显着的，当印度军队用这种强硬的姿态推进的时候，那些武装人员顿时慌了，他们没有再抵抗，纷纷地向着后面跑去，向着他们的神圣的庙宇跑去。

　　只有躲进了那里面，才是安全的！

　　仓促聚合到一起的这些叛乱分子，毕竟没有经过专业训练，他们跟警察打打闹闹，赶走平民，毫不畏惧，但是，真正碰上了军队，那就完全不同了，军队，就是专门的杀人机器，是暴力机构。

　　看着仓狂逃回来的战斗人员，宾德兰瓦勒脸色阴沉。

　　“他们的坦克很厉害，冲撞开了土墙，把我们的人直接就压死了。”

　　“对，太可怕了！我亲眼见着卡拉姆被压死。”

　　“他们居然用坦克来对付我们！”

　　“不要说了！”宾德兰瓦勒终于愤怒了，望着这些不争气的部下：“我们想要建立我们的国家，就是要流血，要牺牲的！我们的国家，要用我们的鲜血来铸就！想想我们的先知，是如何率领我们，跟英国人作战的！我们有金庙的庇佑，我们将战无不胜！”

　　提起金庙，所有的人才安静下来。

　　“现在，我们以金庙为中心，跟他们对峙。”宾德兰瓦勒说道：“只要我们坚持下来，就会有更多的人响应我们。”

　　也只能这样了，印度军队的战斗力，强悍得令人发指，他们的坦克，就是绝对的战争机器！

　　“我们可以在大门口，扛着RPG等待，架着机枪，只有他们的军队冲过来，我们就消灭他们！”克里斯蒂安说道。

　　刚刚，看到那坦克冲撞过来，他发射了第二枚RPG，居然没有射出来，那坦克已经很近了，他也只能跟着撤退。

　　金庙的四周，都是圣池，只有前面一条路，通向金庙的大门，只要堵住了大门，封锁前面的道路，印度军队就攻不上来。

　　“对，要是他们敢对金庙射出一颗子弹，那就是对我们整个锡克族的不敬！”宾德兰瓦勒对这个建议非常满意。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，总理有令，锡克人必须放下武器投降！只要你们顺从新德里政府，将给予你们一定的自治权力。”外面开始喊话了。

　　印度南方的某些邦，当初为了让他们顺从，尼赫鲁就给了他们一定的自治权，而现在，铁娘子又搞起了同样的一套，只是铁娘子更加有手腕，先让他们放下武器，哄着他们从金庙出来，到时候，就用铁血手腕，将这些叛乱分子全部干掉！

　　这只是一个诱饵而已。

　　“除非同意，让我们建立卡利斯坦国！”宾德兰瓦勒大声向着外面喊道：“这是我们的底线！”

　　“对，让我们建立自己的国家！”更多的人跟着喊道。

　　“你们是受到了外来势力的蛊惑，总理很理解你们，只要你们放弃抵抗，前面的罪行，都可以一并消除。”外面又继续喊道：“希望你们看清楚，新德里政府才是你们的归宿。”

　　“狗屁，老子要建立的是自己的国家！”宾德兰瓦勒说道：“我们有丰富的粮食，我们要是建立了自己的国家，很快就会富裕起来！政府在不停地剥削我们，让我们无法富裕！”

　　利益，才会让人冲动，旁遮普邦，是着名的粮仓，如果完全归他们自己支配，收入不知道该提高多少倍。

　　外面的莫罕达斯，知道对方肯定是不会妥协了，这些都是狂热的分子，只能是靠战斗了。

　　现在，已经是晚上，已经过了总理给的期限。

　　“攻击。”莫罕达斯说道。

　　两个早就准备好的步兵排，沿着道路，向着对面的大门猛跑。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”在夜色中，看到了对方进攻，大门上方的守卫者，立刻开火。

　　鲜血染红了道路，那些最勇敢的战士，倒在了冲锋的过程中，他们死不瞑目，因为，他们接受到的命令，不能破坏金庙的建筑！不能放一枪！

　　这简直就是找死！


第235章 不能再送死了

　　第一次的进攻被打退了，印度士兵们的尸体，倒在了通往金庙的道路上，虽然仅仅才几十米，却是生和死的道路。

　　“我们不能这样冲锋，这简直就是送死！”终于，莫罕达斯身边的副师长愤怒了：“我们必须要使用坦克冲锋，只有这样，才能够冲过去！”

　　“但是，这样会导致严重的冲突，我们的前面，是锡克人的金庙。”莫罕达斯说道。

　　“前面是叛乱分子，是武装暴民，对付他们，我们必须用我们的大炮。”副师长说道：“否则，我们的人就是血流成河，也无法前进，我们别无选择。”

　　副师长说的是事实，只要看现在那些横七竖八的尸体就知道了，一路过来，他们已经伤亡了上百人。

　　“总理根本就不懂军事，她只会乱下命令，让我们的部队去送死！”副师长继续说道。

　　听到这话，莫罕达斯顿时两眼一瞪：“作为军队，我们就是要服从命令，坚决地执行命令！”

　　军人不能拥有思想，否则就是亡国的先兆，军队，就是要勇敢地执行命令，下命令的，是政治家。

　　“我们的军队，在执行命令，可是结果呢？我们损失了一个装甲旅，一个步兵旅，丢失了克什米尔谷地，现在，如果我们不速战速决的话，连旁遮普邦，也会丢失给巴基斯坦人，这些锡克人还拥有武器，肯定是巴基斯坦人支持的！”副师长说道：“这一连串的失败，就是因为高层的指挥失误造成的，师长，我们不能成为历史的罪人！”

　　副师长说得没错，一连串的失误，都是因为高层的指挥错误，最该承担责任的，应该就是铁娘子，但是，现在她是独断专横的，没有人敢反对她。

　　旁遮普邦紧挨着巴基斯坦，如果这里闹动乱，巴基斯坦人说不定会趁火打劫，把这里也抢占走，这里，可是印度的又一个粮仓，如果这里也丢失了，印度就必须花高价，从国外进口粮食，要不，就得饿死一批人。

　　“我下令，动用坦克，攻进去！”莫罕达斯说道。

　　坦克！只有坦克，才无坚不摧！

　　T-55坦克轰隆隆地开动着，高昂的炮管，瞄准了前面的金庙的大门。

　　他们上来了！

　　看到了那坦克开动了上来，很多人的目光中流露出了恐惧，克里斯蒂安扛着RPG，勇敢地站了起来。

　　“哒哒哒。”坦克的并列机枪开火，瞬间就将克里斯蒂安扫倒，而几乎在同时，克里斯蒂安的火箭弹，也射到了T-55的正面装甲上，虽然这里是很厚实的装甲，依旧挨不住RPG-7一击。

　　火箭推进榴弹钻进了T55前面的主装甲，炽热的热流，瞬间引爆了里面的弹药。

　　“轰！”弹药的殉爆，导致了更可怕的结果，在一声爆炸中，坦克的炮塔，被硬生生地掀飞。

　　克里斯蒂安的眼睛里带着狂热，在倒下去的一瞬间，他还带着微笑。

　　“跟印度人拼了，他们敢对我们的金庙射击！”里面几乎所有的人都大喊道，不怕死地从大门口冲出来。

　　本来，他们是害怕的，但是，他们的心里又是最虔诚的，当自己的金庙被印度人攻击的时候，他们立刻就迸发出了强大的勇气。

　　杀，杀过去！

　　强悍的锡克人，居然将印度陆军杀得大败，在坦克被击毁的时候，后面跟着的步兵，就开始退却了。

　　再次退回到原来的位置，看着那些锡克人同样退了回去，指挥的营长感觉到很麻烦。

　　那辆被击毁的坦克，正好挡在了道路上，己方即使再派坦克上去，也根本就无法推进，道路被堵死了！

　　“我们必须想别的办法。”莫罕达斯说道：“正门是无法顺利攻入了。”

　　“我建议我们用炮轰，只要炮弹飞过去，他们一定会投降。”副师长说道。

　　炮轰，那会毁了整个金庙！莫罕达斯摇了摇头：“不行，我觉得，我们可以租一些船，从其余几个方向偷袭。”

　　金庙四周都是水，可以用船来偷袭。

　　“对，就这样，立刻准备去吧。”莫罕达斯说道。

　　租船！在这水面上，零散地有几条船，当拿着枪的大兵逼迫船主的时候，船主乖乖就范，让士兵们上船，同时划着船，向着金庙的方向而去。

　　大兵们的眼睛，盯着前面的金庙，由于里面的武装人员，都被吸引到了正门，四周反而没什么动静，只要冲进去，就能战胜他们。

　　他们紧紧地握着枪，做着最后的准备。

　　“印度人，去死吧！”突然，后面划船的锡克人，大声喊道，他两脚用力蹬船，船体一晃，他已经掉入了水中。

　　船只左摇右晃，越来越剧烈，突然，猛地翻了过去。

　　士兵们大叫着，掉入水中，他们都不会水。

　　水底的船夫，刚刚把船只晃翻，看到了落水正在挣扎的印度士兵，毫不客气地游了过去，从后面，把印度士兵向水下面拖，印度士兵两条腿扑腾着，嘴边不停地冒泡泡。

　　金庙外围，站岗的印度士兵，严密地注视着前方，还有巡逻的士兵，在街道里行走着，这里几乎都是锡克人，但是，又不能对锡克人进行毫无差别的攻击。

　　一名印度士兵走得靠后了，刚刚转过一个弯，从街角的黑暗处，突然出现了一把闪亮的弯刀，从他的后背劈下去。

　　“啊。”他的惨叫声，惊动了前面的人，当前面的人扭过头来的时候，看到了一枚手雷。

　　“卧倒！”话音刚落，那枚手雷，就已经在他们之间爆炸。

　　“我们必须做最坏的打算。”副师长继续向莫罕达斯说道：“现在，城内已经出现了一批锡克的狂热分子，向着我们的巡逻队伍偷袭，如果我们不动用强力手段，恐怕事情会越发棘手。”

　　外面发生了几次爆炸，报告上来的情况，就是已经受到了当地土著的偷袭，这些人，简直就是在挑战莫罕达斯的忍耐性。

　　此时，已经到了后半夜，当到了第二天的时候，附近乡村里的锡克人，恐怕都会向这里汇聚，到时候，人越来越多，骚乱就会加剧。

　　必须用强力手段，制止这次叛乱，不能再姑息了！

　　“命令，对金庙发起炮击，三分钟后，进入金庙。”莫罕达斯说道。

　　“命令，立刻炮击！”副师长大喊道。

　　虽然是步兵师，他们还是装备了少量的便于携带的迫击炮，炮手们迅速就位。

　　“嗵。”一枚迫击炮的炮弹被放进了炮筒中，接着，从炮筒里发射出来，弯曲的弹道，打向对面的金庙。

　　“轰。”炮弹落入了金庙旁边的水中，这第一发，居然打偏了！

　　“他们要发动炮击了！”刚刚还很兴奋的锡克人，顿时心中一惊。

　　炮击！他们居然敢毁了金庙！宾德兰瓦勒不由得也是大惊，怎么办？

　　“我们与金庙共存亡！”一名狂热分子喊道。

　　“对，我们与金庙共存亡！”宾德兰瓦勒说道。

　　“轰！”又一枚炮弹飞来，这次，打在了一座庙宇的房顶上，顿时，房顶破裂，四散飞扬。

　　“躲避！”宾德兰瓦勒喊道，他们毕竟是血肉之躯。

　　“里面的人听着，只要你们放下武器，我们就将赦免你们的罪行。”外面再次传来了喊声。

　　刚刚的炮弹只是试射，通过展示武力，让他们知道差距，乖乖地投降。

　　“我们与金庙共存亡！”里面爆发出一阵热烈的喊声：“你们敢对我们的金庙动用武力，这是挑战我们所有的锡克人！”

　　“攻进去，全部杀掉。”副师长不耐烦地说道，眼睛里带着某种仇恨的目光。

　　没有人知道他的来历，在幼年的时候，他的爷爷，就是被锡克人杀害的，他早就希望有一天，能够屠戮这些锡克人，现在，正是机会！

　　“轰，轰。”一发又一发的迫击炮弹，飞了进去，金庙里到处都是弹片纷飞，爆炸的火光，染红了天空。

　　在炮击之后，无数印度士兵，向着金庙发动了又一次的冲锋，这次，他们一定要攻进去！

　　前线的战斗，同时被传回了新德里，当铁娘子被从睡梦中叫醒，得知了进攻金庙的第三步兵师，居然动用了迫击炮来轰击的时候，顿时就脸色一变。

　　“谁同意他动用武力的？我的命令，是要他和平解决金庙问题，不能在金庙里开火！”铁娘子说道：“立刻命令他们停火！”

　　虽然她很强硬，但是，她也知道，在那里大打出手的可怕后果。但是现在，形势已经失控了。

　　当铁娘子的命令传到第三步兵师的时候，士兵们已经攻进了金庙，面对着随时会出现的袭击者，他们唯有首先出手，干掉对方。

　　双方杀红了眼，这种情况下，没有投降，没有怜悯，只有杀掉对方！在战火中，金庙的很多庙宇，都变成了平地。

　　“报告，没有发现宾德兰瓦勒的尸体。”清晨的时候，开始打扫战场，在瓦砾堆里，并没有发现那个所谓的阿卡利党的主席宾德兰瓦勒。

　　“立刻在全城搜索。”莫罕达斯说道。


第236章 恩威并施

　　半夜被叫醒的铁娘子，再也睡不着了，当她迷迷糊糊地躺着的时候，外面天已经亮了。

　　从床上坐起来，穿衣服，不用怎么打扮，镜子里，就是一个干练的女政治家的风范，她站起来，向着外面走去。

　　“总理。”门口，拉吉夫已经等在了那里。

　　“旁遮普邦的事情处理得怎么样了？”铁娘子向自己的儿子问道，此时，完全就是上下级的关系。

　　“金庙已经被拿下来了，那些叛乱的锡克人，被全部正法。”拉吉夫说道。

　　“嗯，既要有威，也要有恩，恩威并施，才是我们拉拢各部落的手段，如果他们整天找事，不给他们点厉害看看的话，他们以为我们的政府软弱可欺，以后就更麻烦了。”铁娘子说道。

　　虽然比预期晚了十几个小时，毕竟已经把叛乱平息了，印度再一次显示了自己的政府完全有能力对付各方面的问题，不管是国内还是国外。

　　铁娘子这是在教育自己的儿子，毕竟，铁娘子已经任了两届总理，她已经累了，更愿意退到幕后，看着自己的儿子掌握印度的大权。

　　走了两步，铁娘子突然停住了：“怎么，塔西姆呢？”

　　塔西姆是铁娘子的卫队中的一名卫兵，今天该他当值的，却没有看到。

　　“为了保护您的安全，我们连夜把所有的锡克人都调走了。”拉吉夫说道。

　　“拉吉夫，这就不对了。”铁娘子说道：“犯错的是那些狂热分子，只是锡克人中的一小部分而已，大部分的锡克人，都还是尊重我们政府的，这样调走那些卫兵，只会让这些卫兵们蒙屈，作为领导人，要有广阔的胸襟才行，把他们调回来吧。”

　　“可是，万一他们……”拉吉夫很担心，这些护卫，可都是带着枪的，要是把这些锡克护卫调回来，只要有一个被鼓动的，就会给铁娘子带来危险。

　　“我相信我的孩子们。”铁娘子说道：“按照我说的办吧。”

　　铁娘子知道，昨天对锡克金庙的进攻，肯定会带来不好的影响，现在，消灭了那些叛乱分子，要重新让那些锡克人恢复正常，要抚慰他们，即使冒些危险，也必须这样做。

　　克什米尔谷地。

　　远处有着轰隆隆的响声，边界处的战斗依旧在进行着，天空中，不断地有飞机飞过，去支援前方的战斗，这几天来，印度人仿佛发疯一样地进攻，甚至会攀爬那高高的山峰，而巴基斯坦方面，也做好了充分的准备，居高临下，打退了印度人的一次又一次进攻。

　　前方的战事，没有影响到后方，一架大型的MH-53直升机，在克什米尔谷地上空不停地盘旋着，这里地势平坦，他们要展开拉网式的搜索。

　　这种直升机，代号低空铺路者，有着优秀的飞行性能，长航时，载重大，飞行性能稳定，是美国先进的重型直升机。

　　现在，直升机的飞行员，以及两边的舱门，都有人员，一边飞行，一边向着下面望去。

　　“看，那里是弹射座椅！”一名瞭望人员喊道。

　　听到了这句话，飞行员心中一喜，他们专门负责搜索米格29的碎片，这对于美国分析这种敌人的先进战斗机，非常有帮助，而他们最希望找到的，就是头盔瞄准具和大离轴导弹的残骸，要是能找到完整的，那就最好了！

　　直升机低低地飞过，降落在附近，几名美国士兵，从上面跳下来，向着残骸的位置走去。

　　弹射座椅是躺倒了放在那里的，信号发射器依旧在放出求救信号。可以看到，上面的伞包都装备都已经分离，说明飞行员是成功跳伞了，那他头上的头盔呢？

　　一定在附近！

　　“继续寻找！”飞行员说道，驾驶战机，继续向前飞行：“请巴基斯坦陆军协助。”

　　前面，是成熟的稻田，金黄的稻田，已经到了收割的季节。

　　接受了邀请的巴基斯坦陆军，派来了一个连，分散在稻田里，四处搜索。

　　直升机低低地飞过稻田，螺旋桨搅动着气流，将稻田吹开。

　　突然，稻田里，出现了一个人，一个穿着印度空军制服的人，他知道自己已经逃不掉了，却还是在卖命地奔跑着，刚刚，直升机吹开的稻田，暴露了他的位置。

　　“追！”巴基斯坦陆军连长喊道，他们举着枪，快速地追了上去。

　　这名飞行员跑得累了，趴倒在了水田里，后面的巴基斯坦士兵，穿着军靴的大脚，狠狠地向着他的身体踹来，抡起枪托，狠狠地砸他的脑袋。

　　“不要弄坏了头盔！”直升机上下来的几名美国人，大声喊道，向着这边奔来。

　　当他们来到飞行员身边的时候，只见那头盔，坚固的头盔，已经裂开，上面的附件，已经不知所踪。

　　帮倒忙！美国人不由得恼火，但是，面对自己的盟友，又无处可发。

　　“对不起，我们不知道贵方要的是头盔，下次再抓到，我们一定把头盔完好地缴获。”巴基斯坦连长诚恳地说道。

　　这样的场面，在克什米尔谷地，在阿富汗北部，一直在发生着，上次的空战已经过去十几天，搜索坠落的米格29残骸的工作，一直都在继续着，虽然有时发生了意外，他们依旧有很多收获。

　　这些碎片，被MH-53直升机运输回了巴基斯坦，再送回到美国去。

　　伊斯兰堡。

　　“对不起，这次我们美国没有预料到与印度会发生冲突，所以，我们的航母编队，并没有在附近。”美国大使洛德说道。

　　“我们巴基斯坦，不畏惧战争，如果我们没有克什米尔谷地的战斗，那印度人，将像橡皮糖一样，沾着我们不放，现在，印度人已经没有什么花招了，我们死死地压制着他们。”齐亚·哈克说道。

　　“总统先生，贵方对即将到来的危机，还是没有预防。”沃森准将随同着大使一起到来，他有重要的消息。

　　“哦？什么危机？”齐亚·哈克说道。

　　“印度人的军队，正在向着边界集结，在国际上，法国，英国，都收到了印度人的武器订单，大部分都是武器弹药，虽然在我们的阻碍下，英国没有签订合同，但是法国，他们不是北约国家，所以，出口了大批的弹药给印度，这批弹药，正在准备通过苏伊士运河。”沃森准将说道：“我们判断，印度可能要发动一次全面的战争。我们的卫星，也拍摄到了印度的军队，不断地向着边界集结，包括他们东线的重装部队，都在向西面开进。”

　　这绝对不是个好消息，美国不想看着印度与巴基斯坦起更多的冲突，但是，铁娘子那个老娘们，现在肯定是已经疯了。

　　如果美国提出巴基斯坦放弃克什米尔谷地，可能会让铁娘子冷静下来，但是，现在的情况，美国不可能这样做，巴基斯坦也绝对不会答应。

　　怎么办？干脆美国只通知情报，具体怎么打，还得看巴基斯坦自己了。

　　“法国还是我们的西方朋友吗？他们这是在帮助苏联人！”一旁的姆哈马德，气愤地站起来说道：“我们要通过外交途径，向法国人表示最严重的抗议！”

　　法国，是对巴基斯坦最不好的一个西方国家，历史上，法国出卖过巴基斯坦很多次，就是为了印度人更多的军火买单。所以，对法国，姆哈马德一向都没什么好感。

　　抗议？抗议有用吗？看着姆哈马德，沃森感觉这个睿智的将领，现在怎么有些幼稚了？

　　“我们必须要想好对策，一旦印度人真的发动袭击，贵国该如何对抗？”洛德问道。

　　印度人的军事力量，远远地超过了巴基斯坦，一旦真的开战，巴基斯坦肯定会处于下风。

　　“我们需要更多的对地攻击力量。”姆哈马德说道：“我们现在唯一的优势，就是空军，这几次的战斗，我们已经损失了数架战机，所以，我们想请贵方，再给我们补充一批新的战机。”

　　姆哈马德的话还没有说完，沃森和洛德两人就纷纷摇头，几次下来，巴基斯坦方面付的资金并不多，大部分都是贷款，现在，巴基斯坦更没钱了，姆哈马德的话，就是直接开口跟美国要，这是绝对不行的。

　　美国虽然在支持巴基斯坦，但是，那是支持巴基斯坦打苏联，不是打印度，现在的困境，都是因为跟印度的战斗造成的，美国不会再给巴基斯坦的支持战斗机的，巴基斯坦空军又不是美国的空军，美国支援些弹药就已经足够意思了，不可能再支援新的战机。巴基斯坦人的眼光很高，F4战机啥的看不上，要就要F-14，F-16啥的，一架几千万美元，美国可不能支援。

　　甚至洛德一瞬间就想到了，这是巴基斯坦最近损失了几架战机，想要让美国方面给他们补充新战机，不行，绝对不能答应！

　　看着两人直摇头，姆哈马德说道：“看来，那就只能从我们自己的战机上想办法了，我们请求格鲁曼公司帮忙，让我们的雄猫战机，也可以扔炸弹，这样，我们的战机数量就够用了。”


第237章 改进雄猫

　　让雄猫战机，也可以扔炸弹？听到这话，外行的洛德不明所以，内行的沃森准将，却是一楞。

　　F-14雄猫战机，当初是格鲁曼公司作为空优战斗机来开发的，就是为了航母编队的防空，远程截击，通过可变后掠翼，具备了各种状态下的优秀的性能，高中低空，高速低速，不管是近距格斗，还是远程截击，都非常优秀，虽然是一款服役多年的战机，依旧可以把F-15，F-16这样的空军战机虐得满地找牙。

　　这款战机，纯粹就是为了空战而生的，而现在，却让它拥有对地攻击的能力！

　　优秀的机体，数吨重的载弹量，完全有资格改装成一款重型的多功能战斗机，除了空战，还具有对地攻击的能力！

　　如果再加上八十架的雄猫战机，具备了对地攻击的能力，那么，印度人的部队进攻过来的时候，巴基斯坦就拥有了更多的对抗手段，至少可以从天空进行轰炸，尤其是印度人的后方补给线，削弱他们的战争潜力。

　　既然美国不能把更多的军机白菜价地出售甚至是白送给巴基斯坦，为了让他们暂时抵挡住印度人的攻势，给他们改装一下，倒也无妨。

　　姆哈马德看着两人，如果他们不同意，那么，格鲁曼公司的人就会继续游说，美国国会的那些老家伙们同意了，这次的合同，就能顺利地达成了。

　　当姆哈马德跟格鲁曼公司的约翰交涉的时候，约翰顿时同意了，这对于格鲁曼公司来说，简直就是雪中送炭！

　　就在今年的时候，诺斯罗普公司为海军研制的舰载单座双发超音速多用途战斗F/A-18，正式交付给了美国海军，开始在美国号航母上进行部署。

　　在美国的军机编制中，F代表战斗，A代表攻击，而这个F/A，代表的就是战斗/攻击机。

　　在以前的时候，战斗机是高大上的身份，而攻击机却是屌丝。而现在，情况逆转了，美国海军感觉到航母上的舰载机太复杂，不利于保养，就有了这种需求，F/A-18，是美国军方第一种兼具战斗机与攻击机身份的机种，既可用于海上防空，也可进行对地攻击。

　　格鲁曼公司感觉到了切实的威胁，由于F-14雄猫战机诞生的时代更早，尤其是早期的涡扇发动机的不成熟，让美国海军吃足了苦头，即使是现在，虽然已经逐步完善，但是，F-14的保养和维护，依旧复杂得多。即使它的空战能力很强，在美国海军中，也开始逐渐青睐F/A-18战机。

　　这个苗头很不对，如果风头全部都被这种战机抢过了，那雄猫战机说不定后续订购就会少很多，甚至美国海军会不订购了，格鲁曼公司将损失大笔的业务！

　　于是，就在F/A-18战斗机刚刚进入美国海军服役的时候，格鲁曼公司开始了大规模的改进，论空战能力，雄猫相当强悍，一架雄猫，能把四架F/A-18打得满地找牙，唯一的缺陷，就是雄猫没有对地攻击能力！

　　既然没有，那就让雄猫战机具备不就行了？最初的雄猫是在72年交付的，到现在已经有十一年了，刚好该进行中期延寿，干脆就来一次改进！

　　于是，格鲁曼公司进行了F-14D项目改进，重点就是雷达，航电，让它具有对地攻击的能力！其次，F110发动机也在进行调试安装之中。

　　其中，又是以雷达的改进为重点的，休斯公司借助F-15上的APG-70雷达的部分技术，将AWG-9雷达进行了改造，重点就是将其中的模拟电路，变成了数字电路。

　　保留了AWG-9雷达本身的低旁波瓣辐射的天线，滤除从旁波瓣进入的干扰波，用单脉冲进行准确的角度跟踪，抗干扰能力强悍。

　　虽然雷达最大发射功率为AWG-9的一半，仅仅5千瓦，但最大搜索距离反而增加了。相比苏联人，因为电子技术的落后，不得不靠加大功率来实现雷达性能的突破，美国的技术更加成熟。

　　采用了新型高速数字信号处理器，处理能力比AWG-9提高了六倍。编写了184，000条新的软件源指令，可以控制更多的武器。

　　这些，完全都是格鲁曼公司自筹资金研制的，现在，刚好巴基斯坦有需要，而且，作为美国此时最重要的盟友，处于抗击苏联人的第一线，这种要求，格鲁曼公司立刻就答应了。

　　最主要的，就是可以通过升级，狠狠地赚巴基斯坦人一笔钱。

　　钱，姆哈马德是不发愁的，升级换下来的那些老备件，他会扔到仓库里，十年八年都不会打开，当某个时候，突然发现仓库着火，里面的备件都在大火中被损毁了。

　　其实，都进了伊朗空军，这些从己方的战机上替换下来的零件，卖给伊朗人，不仅仅让己方升级了战机，还完全可以赚一笔。

　　格鲁曼公司方面谈妥了，就看美国政府怎么表态了，眼前的大使，准将，都是代表美国的，如果他们表态含糊，那么，姆哈马德还有办法，让他们不得不答应。

　　“怎么？贵方连我们这样的要求，都不能满足吗？”齐亚·哈克说道：“我们的战士在前线，流血牺牲，都是为了维持整个世界的秩序！我们与印度的战争，也是因为苏联！如果没有西方的战斗，印度人绝对不会主动挑衅！”

　　听到齐亚·哈克这么说，洛德发话了：“对不起，我们需要向总统汇报，为贵方改进刚刚装备部队一年的战机，有些太浪费了。”

　　洛德的理由，居然是浪费！这简直就是哭笑不得的理由，在美国方面看来，巴基斯坦就该用这些破破烂烂？在格鲁曼公司的厂房里，这些战机都停了好几年了！

　　“我们必须要迅速改进这些战机。”姆哈马德知道，必须该继续抛出大杀器了：“雄猫战机，是我们空军中装备的航程最远的战机了，我们需要让它具有对地攻击能力，因为，我们需要一次果断的空袭，来打破印度人的核威慑，就像以色列对伊拉克做的那样。”

　　“什么？！”沃森准将和一旁的洛德大使简直不敢相信自己的耳朵，巴基斯坦人想要对印度的核设施下手。

　　“是的，我们需要摧毁印度的核设施，这需要贵国的全力支持，而这不也是贵国所期待的吗”齐亚·哈克回应道。

　　“我明白了，但我必须向我国政府马上反映此事”洛德大使掏出手绢擦了擦脸上的冷汗，而沃森准将则对姆哈马德露出一种欣赏，“这个巴基斯坦将军非常果断啊”，他心中不由想到，前段时间在阿富汗、克什米尔谷地巴军对战印军的一系列胜利看来也不是侥幸得到啊，看来他们会是可靠而能干的盟友吧，但沃森准将心中还是闪过一道阴霾，也许将来会是可怕的敌人啊。

　　美国白宫。

　　由于时差的原因，此时已是深夜两点了，但里根总统所有的内阁幕僚们都聚会与此，讨论一个话题：巴基斯坦人要对印度核设施下手！

　　“总统阁下，毫无疑问印度拥有核武器本身就是一个巨大的错误，我们必须要及时纠正这个错误，即使没有巴基斯坦人，我个人就想向总统建议武力摧毁他们的核设施，一逸永劳地消除这个麻烦。”好战的国防部长卡斯帕·温伯格说道。

　　“凯西，你们中情局对于印度的核力量发展评估的怎么样”里根总统询问道。

　　“总统阁下，事实上，早在60年代印度人就在开始为他们拥有核武器在做准备了，经过近20年的发展，他们位于孟买的巴巴核反应堆已经在生产武器级的钚材料了，不过他们还缺少远程运载工具，比如远射程的地导弹，他们有款射程超过5000公里的远程导弹还在试验中。目前，他们只能通过战术轰炸机进行有限的核威慑，是的，那些可能携带核弹的战术轰炸机对于巴基斯坦的威胁是显而易见的”中情局局长威廉·凯西详细的评估印度的核力量。

　　“但是这些东西一样会扔到我们部署在印度洋的舰队头上，是吗”国家安全助理罗伯特·麦克法兰回应道。

　　“所以，我们支持巴基斯坦干掉印度的核设施是符合我们利益的，既然巴基斯坦人想这样干，那么我们就住在幕后支持他们好了，反正我们所付出的只是一些武器装备、弹药而已。”温伯格接下来的话把所有人的心声一下全说出来了。

　　支持巴基斯坦打破印度的核威慑！就像以色列对伊拉克做的那样？哪样？不就是以色列的战斗机长途奔袭，轰炸了伊拉克的核反应堆！彻底摧毁了伊拉克的核武器之路。

　　作为这颗星球的五大流氓之一的美国自诩为世界秩序的守护者，绝对不希望看到更多的国家拥有核武器，印度人居然现在敢放言对巴基斯坦进行核打击，这就仿佛是在打美国人的脸一样。

　　美国国内，也有强硬的将领，建议总统空袭印度人的核设施，但是，由于担心美国的介入会导致南亚局势的紧张，尤其是与苏联人的关系，万一擦枪走火，导致冷战变成热战，那就得不偿失了。

　　现在，由巴基斯坦来进行轰炸，这再好不过了，这个行动，美国是绝对会全力支持的！

　　“我认为没有问题”白宫办公厅主任詹姆斯·贝克首先响应起来。

　　“这主意不错。”

　　“附议。”

　　……

　　“既然大家都同意借助巴基斯坦人去搞掉印度的核设施，那么我们就行动起来吧，温伯格，国防部那里准备的怎么样了”见内阁幕僚们的意见都统一起来后，里根总统语气轻松起来。

　　“巴基斯坦人要求的雄猫战机升级服务，我会让格鲁门公司尽快将此事落实下去，他们需要的武器弹药我们可以免费提供，印度的核设施卫星照片需要中情局研判后再提供给他们，不过他们要求的补充前段时间战损的F14和F16战机，不可能再继续赊账提供……”

　　“他们不是有个富裕的中东亲戚吗，让沙特人的商业银行给他们作担保，把战机先交给他们！”里根决断道。

　　“嗯哈，那个老娘们会因此后悔为什么当年不接受我们的建议，加入国际原子能机构呢？”国务卿舒尔茨调侃印度铁娘子起来。

　　一个国家拥有核武器，对周围的国家，是一种无形的威胁，别管这个国家跟自己的关系有多好。

　　伊拉克暗中研制核武器，以色列来轰炸，甚至暗中得到了沙特的支持，以色列的战机根本飞不了那么远，结果，在约旦上空，沙特的加油机，给以色列的战机进行了一次空中加油。

　　现在，同样，当印度人在挥舞核大棒的时候，美国对他们也是极度反感，巴基斯坦说要轰炸，美国自然要全力支持！

　　“但是先生们，我们必须明确一个原则，如果巴基斯坦人成功了，那是他们的胜利，而如果他们失败了，那也是他们的，这一切与美国政府没有任何关系，明白吗？”里根总统再次告诫自家的幕僚们。


第238章 氙气灯？

　　接到国内明确的指示后，洛德大使急忙找到齐亚·哈克总统面授里根总统的亲笔信件，而且是看后必须当面销毁的外交信件。

　　看完信件后，当着洛德大使信件被火柴点燃化为青烟，齐亚·哈克知道姆哈马德的计划成功了，美国人终究在一些问题上师站在他们一边的。

　　而与此同时，沃森准将则找到姆哈马德，商议补充的3架F14和2架F16战机的经费，通过某些商业渠道进行操作。

　　而这也在姆哈马德的算计之下，连担保也不需要了。通过奥萨玛的关系，沙特皇室的商业银行再次通过秘密账户向美国方面转移了一笔资金，当然这些资金成为了巴基斯坦新的无息贷款的一部分。

　　“你们具体需要什么？”沃森准将说道：“情报？弹药？计划？”

　　“我们需要改装我们的战机。”姆哈马德说道：“我们要具有空中加油能力，我们要雄猫战机可以发射鱼叉反舰导弹、宝石路系列激光制导炸弹和小牛空地导弹。”

　　鱼叉反舰导弹！听到这话，沃森准将的眉头一皱：“你们要反舰导弹干什么？”

　　其余两种就算了，鱼叉反舰导弹，是美国的主力反舰导弹，万一以后出了什么风波，加挂这种导弹的巴基斯坦雄猫战机，会对美国的军舰造成威胁。

　　“只有这种导弹，是半穿甲战斗部的，我们要炸开核基地的厚厚的水泥防护层，必须使用这种战斗部的武器，要不，贵方提供钻地弹给我们也行。”姆哈马德说道。

　　钻地弹，是美国研制的一种特殊炸弹，在70年代，美军发现他们面临着一个困难，想摧毁敌人的地下工厂或实验室，但却不想对地面目标造成过大的破坏。普通炸弹难以实现，于是，他们开始研制能够钻地的弹头。

　　这种炸弹，主要涌来摧毁敌人的导弹发射井、地下指挥所，甚至攻击藏在极深冰层下的敌方潜艇等目标。这种武器，算是一种战略级的武器了，瞄准的就是敌人的核设施。为了达到攻击效果，很多钻地弹，也是核弹头制造的。

　　这种武器，美国显然不能出口。

　　“好，我们答应贵方的要求。”沃森准将说道，只是轰炸印度人的核基地，也不需要太多，有上几枚就够了，不用担心巴基斯坦人滥用。

　　“我们还需要两架KC-130加油机。”姆哈马德继续说道：“贵方可以选择为我们改装，或者是全新的加油机。”

　　即使是雄猫战机的航程够远，也不足以满足攻击孟买的印度核基地，必须要经过一次空中加油才行，这就涉及到了加油机。

　　KC-130，是在C-130运输机的基础上发展而来的空中加油机，软管加油方式，可以提供二十四吨的油料，两架就足能满足巴基斯坦空军的空中加油需要。可以在C-130的内部加装油箱，机翼上加装输油管，也可以选择出厂就专门是加油型的型号。

　　“如果贵方有资金，我们可以卖给贵方两架，如果贵方的资金不足，那我们只能是给贵方改装。”沃森准将说道。

　　“那我们选择购买。”姆哈马德说道：“我们还需要贵方的情报支持，那一带的卫星地图，印度海军的出动情况。附近的雷达站的分布。”

　　偷袭孟买，大部分的时间，都是在沿海上飞行的，必须要注意沿岸的情况，万一被印度人发现，派出战机来拦截，己方的攻击行动就失利了。

　　“我们完全可以提供。”沃森准将说道。

　　一切都已经谈妥了，当听说要炸印度人的核反应堆的时候，美国就是尽其所能地为巴基斯坦提供装备了，这是一次符合美国利益的行为。

　　得到了美国方面的同意之后，格鲁曼公司立刻空运过来了零件，对巴基斯坦的F-14战机进行改装。

　　歼六大修厂里再次热闹起来。

　　重点就是航电和雷达的升级，AWG-9雷达的天线，依旧保持原来状态，而在天线后面的电路板，被一块块地从机鼻处拆下来，新的数字电路板，被换了上去。

　　姆哈马德看着辛勤的格鲁曼公司的技术人员在工作，不由得非常满意。

　　“姆哈马德将军，欢迎您来参观。”约翰正在一架战机旁边指挥改装，看到姆哈马德出现在眼前，立刻过来招呼道。

　　“嗯，这次改装，涉及到我们对印度人的反击，请确保改装质量。”姆哈马德说道。

　　“当然了，完全是按照贵方提的技术要求，结合我们自己的实力，进行改装的。”约翰向姆哈马德说道：“APG-71雷达，新的机载计算机，航电，座舱内的仪表也都换成了新的了，还有贵方要求的AN/ASW27C双向资料数据链和AN/AL-1战术摄像侦查系统，我们都会给贵方安装到位。”

　　改进雄猫战机，是获得了美国国会的批准的，而具体的改装细节，则是格鲁曼公司跟巴基斯坦方面谈判的，当得知了姆哈马德的需求的时候，格鲁曼公司连这两样东西，也都纳入了改进的范围。

　　作为一架强大的制空战斗机，雄猫上有个非常实用的功能，就是在本机雷达静默的情况下，后座的雷达官可以通过AN/ASW27双向资料数据链从其他开机搜索的F14战斗机上获得其雷达搜索的相关数据。这就意味着F14机群可以相互共享情报信息，甚至类似于米格31那样进行空情掌握和指挥。

　　但是，开始的时候，这种数据链并不发达，初期的A型号需要通过E2-C预警机中转才可以使用的。这样就让实战效能大打折扣，而现在，格鲁曼公司已经开发出AN/ASW27双向数据链最新的C型号了。这种新型号的数据链摒弃了F14战斗机多机通讯时必须通过E2-C预警机中转这个条件。即使没有预警机支援，4架F14战斗机也可以组成一个临时网络，这种功能的用处使雄猫这种重型战斗机拥有了可以随时充当小型预警机的能力！

　　其他国家的数据链都是非常落后的，比如东方国家，还是在步入了新世纪，从俄罗斯引进了苏30MKK战斗机后才获得的。而从实际应用上来说，这种机群间的数据交换能力，将会极大的拓展海航或空军完成具体战术任务时的多样选择性。

　　比如，有了AN/ASW27C型数据链之后，巴基斯坦空军完全可以起飞一架只携带标准空优武器的F14战斗机当作小型预警机，掌握空情指挥诸如其他F14、F16、A7等各型战机。

　　而现在，米格29战机已经配备了三种火控系统，雷达，OEPS29光电系统和头盔瞄准镜。其实，光电系统并不是苏联人的专利，此时的雄猫战机，标准配置了AN/ALR-23红外探测系统，这种系统对打开加力后燃器飞机的探测距离在40公里左右，远远超过了米格29的OEPS29光电系统。但是经常出现虚假报警的问题，因此美国海军对其评价不高。

　　而在后期生产f14A型战斗机时，就把AN/ALR-23红外探测系统换成了AN/AL-1战术摄像侦查系统。由于巴基斯坦空军装备的是早期型号，使用的依旧是原来的红外探测系统。

　　AN/AL-1战术摄像侦查系统的核心就是一个远距离的光学电视，在天气晴朗的情况下，可对距离本机90多公里内的空中目标进行自动搜索和远距离识别，然后显示在F14座舱的里的平面显示器上。

　　有了这两种系统，当巴基斯坦联合东方国家的技术人员，消化吸收之后，可以把这两套系统，组成成一套全新的光电雷达！

　　姆哈马德点点头，对格鲁曼公司的支持非常满意。

　　“我们有没有别的手段，可以防御苏联人的R-73导弹？”姆哈马德说道，这种导弹，配合上米格29杰出的机动性能，在近距格斗中，雄猫战机也占不到太多便宜，完全取决于飞行员的素质，己方损失的雄猫战机，几乎都是拜这种导弹所赐。

　　即使是到了后世，东西德合并，美国人接触到这种战机的时候，与F-16格斗，结果在近距范围内，F-16没任何机会，次次被锁定。

　　这个……约翰想了想，这大离轴的格斗弹，是格鲁曼公司也没有想到的，而且，格鲁曼公司只负责研发机体，导弹是雷锡恩公司的产品，跟己方无关。

　　怎么防御R-73导弹？除了红外诱饵之外，好像，还有一种东西来着，约翰的脑子里不停地思索着，终于想出了一个东西。

　　“或许，我们可以用氙气灯。”约翰说道。

　　氙气灯？听到这话，姆哈马德楞了一下，这东西，不就是后世经常用在汽车大灯上的吗？好多车主，嫌自己的车灯不够亮，就故意整了这玩意儿，近光的氙气灯也就算了，尤其是连远光一起改装，而且还不加透镜的那种，简直就是杀人工具，当打开的时候，照得对面的司机根本就睁不开眼，大大地增加了事故的概率，而那些车主还沾沾自喜，丝毫不知道这样的危险性。比如，对面要是个大货车被亮瞎了眼，发生碰撞，那绝对是轿车司机吃亏。

　　而在这个时候，汽车的车灯，主要还是灯泡，根本就没有氙气灯这个说法，这么高大上的东西，是用在飞机上的！

　　在80年代初期，为应对红外制导导弹攻击，美国就已经研发了与战机红外/雷达告警装置为一体的主动防御装置，采用高功率氙气灯照射攻击导弹的导引头，烧穿其导引头的光电装置，使其无害化。

　　此时的R-73，使用的还是单相红外扫描器，被氙气灯保护装置一照，瞬间就烧穿了。只是这装置太费电了，只能保护战机的后半球，而且对付雷达制导导弹的效果并不怎么好，所以，美国更倾向于让这东西装备在客机上。

　　听完了约翰的介绍，姆哈马德点点头：“费电不怕，给我们的战机，都装备这种装置！”

　　不管如何，这总算是一种对抗R-73导弹的装置了，以后，在最后关头，把菊花对着导弹，然后这么一照，哼！让R-73导弹吃屎去吧！

　　刚刚装备部队一年的雄猫战机，就进行大规模的改进，这简直就是纯粹的烧钱行为，看来，巴基斯坦在占领了斯利那加之后，立刻就底气足了来了，一个克什米尔谷地，就能让半个巴基斯坦国土的人都填饱肚子！所以，巴基斯坦才可以腾出更多的财力，来进行这些计划。

　　就在巴基斯坦为了下一步的行动，开始大规模地改进雄猫机队的时候，在寒冷的北方，庞大的北极熊帝国，也在进行着一次意义深远的战机改进计划。

　　米高扬设计局。

　　在现在，全世界的天空，有一半都在飞着米格战斗机，而这个名字，就是米高扬设计局的创始人，阿·伊·米高扬和米·约·格列维奇姓氏的第一个字母。而米高扬设计局的全称，就是“米高扬·格列维奇设计局”。


第239章 米高扬出气筒

　　自从生产出了第一架米格-1飞机以来，米高扬设计局一直都是苏联重要的飞机设计局，也设计了多款世界闻名的战机，比如米格-15的空中走廊，比如越南战场上小巧的米格-21，比如让西方颤抖的能飞到3倍音速的米格-25。

　　虽然另一个设计局，苏霍伊设计局在跟米高扬竞争，但是，由于苏霍伊设计的主要是截击机，装备苏联的国土防空部队的，不对外出口，所以，米高扬设计局是家喻户晓，而现在，米格-29，正是米高扬设计局的新一代的杰作。

　　作为抗衡美国的第三代的F-15，F-16的主要机种，苏联空军对这种战斗机非常看重，当战机定型之后，他们就迫不及待地把这种战机拉到了阿富汗战场上，想要通过实战来检验这种战斗机的战斗力，让西方人知道，最优秀的战机，在苏联！

　　但是，几次的战斗下来，结果却是惨不忍睹。

　　米高扬设计局，也因此成为了军方的出气筒。而在今天，设计局里迎来了几个大头目，包括新任的空军司令元帅库塔霍夫，包括莫洛科夫副总书记。

　　这些人黑着脸，在米高扬设计局里转悠了一圈，就进入了别里亚科夫的办公室。

　　罗斯蒂拉夫·阿波罗舍维奇·别里亚科夫，正是米格-29的总设计师，看着这些人来到这里，他就预感到了什么。

　　仅仅在电话里的压力，已经不能够发泄军方的怒火了，库塔霍夫这是亲自来挑刺了。

　　“我们的米格-29，在阿富汗战场上一败涂地。”库塔霍夫说道：“米高扬设计局宣称的最先进的战斗机，就是这样的水平？米格-29的雷达，航电，全面落后西方战机，在他们的干扰下，我们的战机全都成了聋子和瞎子！还有米格-29的作战半径，居然只有仅仅的二百多千米！我们的空军，从前线机场起飞，接敌以后也只有十来分钟的作战时间！这样的战机，根本无法满足我们的需要！”

　　看着发怒的空军司令，别里亚科夫根本就不尿他。别里亚科夫，在二战期间毕业于莫斯科航空学院，之后就进入了米高扬设计局，在米高扬退出一线之后，他在60年代便主持过米格-23型歼击机设计工作，他自己是骄傲的，面前的空军司令算什么？履历还没有别里亚科夫丰厚！只是运气好，获得了总书记安德罗波夫的信任而已。这个家伙，知道啥是先进的战斗机吗？知道翼身融合，知道啥叫涡流吗？

　　米格29的研制，凝聚着米高扬设计局所有人的心血，尤其是火控系统，当西方的飞机飞进了米格29的包线之内的时候，根本就没有脱锁的可能，都是那些前线的飞行部队太差了！

　　“如果只携带中距和近距空空导弹各两枚，米格-29的作战半径几乎可以扩大两倍。所以，我们的战机，在性能上并不逊于西方的战机。我们的雷达被干扰，我们可以采取同样的方式，用干扰机干扰巴基斯坦空军的战机，可是，我们除了动用A-50预警机之外，根本就没有电子干扰机协同，这些，都是指挥的失误。如果我们同时动用了干扰机，让对方的不死鸟导弹无法发射，进入了视距内，我们拥有绝对的优势。”别里亚科夫说道，语气不卑不亢，我们的飞机没问题，都是你们不会开而已！

　　听到别里亚科夫这样说，库塔霍夫终于愤怒了。

　　库塔霍夫，可不是靠着关系爬上来的，他曾参加过伟大的卫国战争，又在无数次的政治斗争中躲过了风雨，一眼就看清了体系中的各种弊端。可以说，他早就对军工设计局的种种劣根深入痛绝，这次，只是因为战斗的失利，压制不住的怒火，让他爆发了而已！

　　苏联空军的战机，在性能上落后美国，而且在时间上也落后十几年，这些，固然有苏联固有的军事科技研发决策上的失误，而各大设计局之间的各种明争暗斗也“功不可没”。

　　米高扬设计局，苏霍伊设计局，伊留申设计局，雅克设计局，这些都是一流的战机设计局，如果这些设计局之间能够像美国那样，彻底的竞争，拿出最优秀的方案来，让空军从中选择，那也是一个良好的竞争。但是，事实完全不是这么回事。

　　这些战机设计局的领导人，几乎都是在二战之后走上工作岗位的，对于战争，他们没有更多的切身体会，在冷战中，他们没什么上进心，只要按照总参提出的需求拿出合格的产品就可以了。

　　即使产品不过关，有某些缺陷被隐藏，他们只要上下动作，疏通疏通，就能装备到部队中来，而体制的原因，西方的那种竞标，几乎就是不可能完全实现的。

　　米格-29的问题非常多，在这些问题还没有完全解决的时候，米高扬设计局为了抢在苏霍伊设计局的前面，就已经让这种战斗机装备部队了！

　　“我们的飞行员，在激烈的空战中，上下扳动八九个电门，才能发射导弹！这让我们的飞行员，丧失了很多机会，眼睁睁地看着敌机溜掉！战机的操作系统太过沉重，我们的飞行员，跟上了敌机，做出了几个大过载的机动飞行之后，就没有力气再扳动操作杆了！不要说是我们飞行员的素质问题，他们都是在欧洲战区最精锐的飞行师、团中最优秀的飞行员！”库塔霍夫愤怒地说道：“战机缺陷，就是战机缺陷！米格-29战机，完全就是一款垃圾的战机！”

　　听到这话，别里亚科夫老脸通红，想要跟库塔霍夫争辩几句，尤其是，米格-29装备部队，那可是莫洛科夫副总书记同意的，他这不是在打莫洛科夫副总书记的脸吗？

　　“我们损失了四十多架米格-29！四十多名飞行员就这样无辜丧命，完全是因为他们相信自己手里的战机，相信米格29是一款世界顶尖战机！而现在，这款战机却让他们无谓的死去，而敌人却胜利而归，这完全就是犯罪！如果米格-29不进行大规模的改进的话，我们空军，只能全力支持苏霍伊设计局的T-10，让你们米高扬设计局吃屎去吧！一架战斗机都不装备！而且，我要向政治局建议，这种犯罪行为，应该投入监狱，让你们像卫国战争的先辈一样在皮鞭和饥饿下工作！”咆哮的库塔霍夫，声音几乎要冲破了米高扬设计局的房顶，让所有的人都听到。

　　说完这话，库塔霍夫走出了设计局的办公室，他的心情舒畅了很多。

　　“我们的军队，需要先进的战机，完全压制西方战机，阿富汗空战失利，米高扬设计局要负很大责任，所以，必须要尽快拿出改进方案来。”莫洛科夫副总书记向别里亚科夫说道：“我们空军的压力很大，阿富汗战场的局势，对我们很不利，全世界，都在看我们的笑话，看米格机的笑话。”

　　别里亚科夫的身体猛地一震，他知道，这代表着莫斯科最高层的指示，阿富汗空战的失利，完全是米格-29的性能缺陷造成的。

　　“是，我们一定尽快拿出改进的方案来。”别里亚科夫说道。

　　听说苏霍伊设计局因为飞行事故，已经用电传操控代替了液压操控，看来，己方也得改造操控系统，试飞员的反映，的确是反馈力矩太大，操作费力。

　　至于航程短，那就只能增加油箱，飞机的空间都已经被用尽了，从哪里再找多余的空间放油箱？也只能从机背上找地方了。

　　而火控系统扳动多个电钮，主要是因为三合一的火控，雷达，光电和头盔瞄准具，三者交互，这是革命性的进步，可惜因为自动化的落后，他们不得不让人工来操作，这样，电钮就相当多了。

　　都得改进！

　　米高扬设计局在空军总司令的臭骂之下，开始了改进之路，而作为他们的对头，苏霍伊设计局，现在的日子同样不好过。

　　先进战机的项目，从七十年代就开始了，在，帕维尔·奥西波维奇·苏霍伊去世之后，米哈伊尔·西蒙诺夫担任主设计师之职。

　　经历了摔机，改装了电传，发现了性能不够理想，又全部推倒重来，现在的T-10，基本的气动改良都已经结束了，飞行性能很完美，已经采用了苏-27的正式编号。

　　但是现在，总设计师西蒙诺夫却在发愁。

　　完全都是该死的祖可夫斯基镇的仪器制造研究院制造的雷达！

　　苏-27在研制之初，就是瞄准F-15的，除了在机动性能上瞄准之外，更多的，还有先进的电子设备。比如，苏-27的新型的多模式雷达必须具备很强的抗干扰能力和全周上视/下视追踪目标的能力；在探测距离，瞄准精度，抗干扰能力，多目标跟踪能力等全面超越APG63雷达，比米格29的要求要高很多。

　　这样的要求，只能采用新式的技术来解决，而平面缝隙雷达，具有优秀的性能，所以，在新式的战斗机上，苏联也要采用这种结构！


第240章 苏-27

　　于是，米格29的雷达依旧采用原始采用盖赛林天线，而苏-27的雷达计划使用平面缝隙天线，并采用水平机械扫描与垂直电子扫描之方式增加其扫描速度与数据更新率，以全面超越F-15所使用的AN/APG-63雷达。

　　这些不是苏霍伊设计局的事，完全都交给了祖可夫斯基镇的仪器制造研究院。

　　从提出目标，到现在，十几年过去了，那些砖家们，搞了这些年，不停地试验，改良，结果，仍无法解决平面天线、电子扫描、软件等技术问题，使得这种雷达无法达到性能要求。而苏-27，眼看就要定型了，飞机的头部依旧只是配重块而已，完全赶不上进度了，于是仪器制造研究院在去年，决定放弃使用这种前卫的天线，转而采用米格29的盖赛林天线，通过口径增为1.5倍，来增加发射功率，达到超越美国雷达的技术指标，这方面，他们很拿手。

　　由于苏联的电子技术的落后，尤其是现在，已经是微电子时代，苏联更加远远地落后了，只能靠这种笨办法。

　　但是，更大的发射功率、更大的天线尺寸，就意味着更庞大的部件体积，更强的冷却系统和电源供应系统。

　　本来在计划中，苏-27的机头配重，只有五百公斤，但是现在，从仪器制造研究院传来的消息，他们已经把N001雷达定型了，这套雷达的重量，是1.1吨！

　　1.1吨！这是一个惊人的数字，为了实现1.15的推重比，苏霍伊设计局尽了最大的努力，才在AL-31F发动机的加力推动下实现了这个设计目标，机体上能够减轻的重量，都已经减得差不多了。

　　现在，在机头上，又多出这么个一吨多的重量来，这……简直就是让苏霍伊设计局前面的工作都白费了。

　　这可不仅仅是比设计指标多半吨的问题，更严重地涉及到了飞机的重心，而飞机的重心，又关系到了飞机最重要的静不稳定状态的气动设计。

　　怎么办？再次全部推倒重来？军方的要求是很急的，恨不得这款战机马上就定型、入役，然后去阿富汗找巴基斯坦空军F14、F16的麻烦，一雪前耻。

　　“为了让飞机重心重新回到原点，我们得在机尾再加平衡块，这样，会导致机体超重一吨，但是不加，机头下垂严重，我们的飞行员，必须得一直向后拉操作杆，才能保持机体平衡。”一名技术人员说道。

　　超重一吨，这是个可怕的数字，而现在，苏-27要达到空军的要求，那是一千克也不能多。

　　而且，现在空军催得很急，相当急。

　　怎么办？

　　西蒙诺夫，这个睿智的总设计师，曾经力排众议，坚定推倒重来，但是，再次推倒重来，那就不仅仅是气魄的事了，而是苏-27是否会流产的事，空军说不定会对苏-27全面失望，虽然造成这个原因的，跟苏霍伊设计局没有半点关系，完全就是仪器制造研究院的问题！

　　“看来，我们只能继续减重了。”西蒙诺夫说道：“只有这样，才能够达到空军的要求。”

　　减重！不但不能增加，还得把机头多出来的那些重量再减掉！

　　怎么减？所有的人员，都在望着西蒙诺夫。

　　“加大复合材料的比例，加大使用钛合金构件的比例，还有，在非关键性的部件上，打孔，减轻重量。”西蒙诺夫说道。

　　“那样会导致我们的战机的机体强度减弱，恐怕还没有达到9G的过载，战机就会解体。”一名设计师说道。

　　“我们别无选择。”西蒙诺夫说道：“照我说的去做，在飞控中重新编写程序，把跨音速的机动，限制在6.5G的过载。我们必须要尽快完成整合，最好在明年年初，当寒冷的阿富汗冬季过去的时候，就让我们的战机，具备作战能力。”

　　“是。”对于总设计师的话，任何人都不敢反对，立刻投入到了紧张的减重之中。一款本来可以飞9G过载的先进战机，就这样被落后的航电拖了后腿。

　　（华东之雄从中学时代，就对苏-27一直情有独钟，这是一款漂亮的战机！甚至，华东之雄曾经的理想，就是当个飞行员，可以驾驭这种战机。可惜，身体不合格，之后又想考航空学校，无奈高考成绩太差，阴差阳错，成了老师。在九十年代，作为共和国天空的守护者，苏-27牢牢地保卫着我们的领空，华东之雄是绝对的苏-27粉丝，但是，缺陷依旧是要写的。）

　　减重，给苏-27硬生生地减出了软骨病和跨音速陷阱。

　　由于机体构件相对较轻，无法挂载较多重型武器。而且，翼根部宽阔的空间，由于承受的力矩不足，无法在这一段设置挂架；也无法在对翼根力矩最大的外翼段设置副翼，让苏-27的滚转率，在三代机中垫底。更重要的，虽然理论上苏27可以达到并进行超音速飞行，但由于构件的质量过轻，在达到理论1.1M标准跨音速情况下，继续提速就开始力不从心，而且会有战机解体的隐患，而在0.85~1.25M这一速度区间，战机即使轻载，可用过载被限制在6.5G到-1G以内。这些问题，一直到苏35上，才被全部克服。新式的苏-27战机，被落后的电子技术制约了，成为一款苏联的“零式”战机。（二战时期的日本“零式”战斗机也是通过采用轻质材料和钻孔的办法来减轻机体重量，实现所谓的超机动能力，但弱点也是非常突出的，那就是不能剧烈翻滚，因为那样会失速下坠，而如果急剧俯冲的话则可能导致飞机解体！）

　　而此时的印度，根本就没有心情再考虑怎么打败巴基斯坦空军，夺回克什米尔谷地，进而全面入侵巴基斯坦。现在，印度国内的形势，正在急剧地恶化之中。

　　印度陆军强行进攻金庙，在干掉了反抗的锡克族极端分子的同时，几乎摧毁了金庙，金庙的一半，都已经坍塌下来。

　　这个行动，激起了锡克人的强烈反感，对于他们来说，金庙是他们心中的信仰，这个信仰，被印度的军队给轰击了，这是对全体锡克人的污辱和挑战！

　　于是，连锡克人之中的温和派，都开始变得蠢蠢欲动了，虽然印度人增加了驻军，让锡克人对军队的攻击变得困难，但是在民间，锡克人跟其他的印度斯坦人的冲突，却开始加剧了。

　　不仅仅是旁遮普邦，就是在其他的地方，凡是锡克人聚集的地方，都不同程度地发生了暴乱，在南部的几个邦，游行示威的锡克人，跟维护秩序的警察发生了冲突，锡克人用石块攻击警察，警察则使用了催泪瓦斯和警棍，导致了数十名锡克人的伤亡。

　　而且，听说在靠近查谟的山区，一群锡克人重新组织起来，拥有了武器，成立了锡克人民解放军，他们的目标，就是建立自己的卡利斯坦国！

　　甚至，就连在首都新德里，都有锡克人举起了自己的旗帜，要求独立，在街头游行。

　　“这些锡克人，闹得太厉害了。”拉吉夫说道：“总理，我们该动用强力手段，不能任由他们这样下去了。”

　　拉吉夫说完话，向着四周看了两眼，几名锡克人的护卫，都在外围，虽然铁娘子还是对这些锡克人卫队充满信任，拉吉夫也得为铁娘子的安全操心。

　　“我们要找出骚动的源头，肯定是受到了某些人的蛊惑，对于这些源头，我们要坚决地用法律来严惩他们，而对于不明真相，受到蛊惑的普通人，我们需要感化他们，让他们迷途知返，这样，才能显示我们大国的气派。”铁娘子说道：“拉吉夫，你要记住，锡克人，也是我们印度的子民。”

　　到这个时候，还在感化！现在摧毁了他们的金庙，已经撕破脸了，刺刀和子弹，才是最好的解决办法！拉吉夫对铁娘子的说法，并不是很赞同，但是，他还是点了点头：“嗯，总理说的对。”

　　两人继续向外走，准备上那辆防弹汽车，去国会，参加一次会议。

　　走到了外面，塔西姆正端着枪，和其他人一样，守在一旁。

　　看到塔西姆，铁娘子点了点头，冲他表示微笑，她的卫队中，锡克人依旧还在，这代表着她的一个态度，作乱的锡克人，只是一小部分，她对锡克人还是信任的，都是印度大国中的公民。

　　塔西姆同样在抱着微笑，静静地看着铁娘子，两只手，握着枪，似乎带着点颤抖。

　　但是，拉吉夫却感觉到有些异样，今天的塔西姆，表情似乎有些奇怪，尤其是那眼神……

　　“该死的印度人，你们毁了我们的金庙！”就在这时，塔西姆突然发难了，他的眼神中，满是愤怒，满是狂热。他端起了自己的枪，向着拉吉夫和铁娘子，扣动了扳机。

　　该死！一向都很忠心的塔西姆，怎么也变成了狂热的锡克教的分子！拉吉夫一边将铁娘子推向车边，一边在心里不由得想到，还好，为了控制这些锡克人的卫兵，他已经命令给这些人装备的枪支里的子弹，都是教练弹，塑料弹头，不会杀人。

　　子弹从塔西姆的枪口中射出，飞向了两人。


第241章 阿克巴大帝之怒

　　当子弹打在拉吉夫的身上的时候，他顿时感觉到一阵疼痛，一种从肉体神经末梢发出的痛感，传遍了他的大脑，他的身体保持着僵硬的姿势，眼睛中，看到的是已经倒在血泊中的铁娘子，他的亲娘。

　　塔西姆弹匣里的子弹没有射完，旁边反应过来的卫兵，已经将枪口对准了他，塔西姆的身体，不断地冒出一个又一个的血窟窿，他的眼睛，依旧是狂热的。金庙万岁！亵渎金庙的敌人，都该死！

　　大批的卫兵迅速上来，用人墙保护铁娘子，可惜，一切都已经太迟了。

　　一天之后，铁娘子的死讯，从新德里的医院里传来了，得知了铁娘子的死亡，无数印度人落泪了。

　　他们记得，铁娘子是英雄尼赫鲁的女儿，她的一生，都是和印度联系在一起的。铁娘子为了印度，甚至坐过牢，在她的执政下，印度的国力愈发强大。

　　暗杀是最卑鄙的手段，这段时间来，锡克人不停地闹独立，这已经让印度人不满了，而现在，他们居然敢刺杀了总理，被压抑了许久的愤怒，终于爆发了，在全国，不能留下一个活着的锡克人！

　　内乱扩大到了所有的锡克人中间，不管是温和派，还是激进派，只要是锡克人，都会受到印度斯坦人的野蛮殴打，甚至是杀害，冲突愈发地严重。

　　而此时，印度高层，国大党内部，都是一片混乱，他们正在纠结着下一个总理的人选，作为铁娘子培养的接班人，拉吉夫同样中弹，还在医院里抢救着，至今没有醒过来。

　　铁娘子遇刺的消息，传遍了全世界，得知铁娘子遇刺，里根总统的第一反应，就是是不是巴基斯坦人干的？在得知了是因为印度陆军破坏了金庙，导致了锡克人的过激行为时，里根总统才叹了口气，铁娘子太强硬了，印度这种多民族的国家里，处理不好民族问题，根本就不是合格的统治者。

　　同时，里根总统也松了口气，巴基斯坦方面的压力，终于减轻了，印度经过这次风波，肯定无法再纠结克什米尔谷地了，上帝都在保佑巴基斯坦啊。

　　巴基斯坦南部，马斯罗尔空军基地。

　　这里是巴基斯坦最靠南的一个空军基地了，离南部港市卡拉奇的迈赫兰海军航空兵基地，只有二十四公里的距离。

　　两条机场跑道，坚固的机堡工事，这里虽然离争端的克什米尔地区很远，但是，由于位于出海口，必须要防备着印度人可能出现的海上攻击。

　　论重要性，此时的马斯罗尔空军基地，远远比不上北部的白沙瓦和萨果达，因此，驻守在这里的，依旧是老式的歼六战机。

　　但是，就在几天前，这里的保密级别突然增加了，无数陆军部队，封锁了周围，任何试图靠近基地的人，都被勒令离开，同时，基地附近的居民发现，他们的电视，收音机，都没有了信号。

　　天空晴朗，这是一个飞行的好天气！此时，在机场上，数架飞机，正在从机库里滑出来，慢慢地到了跑道的边缘。

　　两架非常像C-130的飞机在跑道的最前面，他们的机翼上，加了特殊的设备，这是两架购进才刚刚一个月的KC-130空中加油机，此时，两架飞机的机腹内，已经装满了燃油，当他们飞上天空之后，在阿拉伯海上，会对己方的飞机进行一次空中加油。

　　跟随在后面的，一架顶着大磨盘，尾翼是竖着的四片，这是美国常见的E-2C预警机，另一架跟C-130的外表很相似，却露出了各种各样的天线来，是巴基斯坦引进美国的EC-130H电子干扰机了。

　　这些，都是保障飞机，在它们的后面，是六架F-16战机和六架F-14雄猫战机。

　　F-16战机，挂载着两枚百舌鸟导弹，两枚小牛导弹和两枚响尾蛇空空导弹，是典型的反辐射挂载，而F-14，机翼和机腹下挂满了武器。其中四架，挂载着两枚AGM-84鱼叉反舰导弹和两枚宝石路重型激光制导炸弹、两枚响尾蛇导弹、两枚麻雀导弹，几乎就是海陆空的所有武器都齐全了，剩余两架则挂载了两枚响尾蛇、两枚麻雀、两枚不死鸟以及在复合挂架上挂载着四枚小牛空地导弹。

　　作为重型战斗机，六架雄猫战机几乎都是将挂载能力达到了最大，而且，为了保证正常起飞，此时的机内油箱里，只是半油。

　　经过改进的雄猫战机，换装了APG-71雷达，这种雷达在功率降低一半的情况下，探测距离与以前的AWG-9相同，而雷达的模式更多，除了可以对空作战，对海，对陆，都可以胜任，成为了多面手。

　　这次的行动，其他的飞机，都是配角，这六架雄猫战机，才是主力！

　　雏鹰瑞克、猎手侯赛因、巴沙尔、卡马尔、玛吉步、贾马尔六名经验丰富以及战果卓著的飞行员，带着他们的雷达官，将去执行这次艰巨的任务，为了这次任务，他们已经在巴基斯坦西南部的沙漠地带，演练了一个多月，巴基斯坦专门按照美国提供的卫星照片，模拟了攻击目标。

　　攻击目标，就是位于孟买附近特朗贝的巴巴核基地！

　　时间倒推三十年，就在1953年1月23号，印度的巴巴博士以AEET的名义成立了巴巴核研究中心。成立之初，它被印度人宣称是一个大规模但民用导向的核研究实验室。

　　但是，实际上，这完全是印度的核计划基地，印度第一个核装置的设计和制造就在这里完成。巴巴核基地，一共有两个反应堆，一个是40兆瓦Cirus反应堆，一个是100 MW的R-5（Dhruva）反应堆。两个反应堆都是重水慢化冷却天然铀反应堆。这种反应堆，除了可以用来发电之外，更重要的，就是反应堆的副产物，钚，是一种核武器的原料。

　　其中，Cirus是加拿大1954年提供给印度的，而使用的重水是美国提供的，这些反应堆，印度都在声称是和平目的，但是事实上，这或许反应堆没有受到任何监管，主要就是用来生产武器级钚，比如，在十年前的博兰克-I核试验中用到的钚，就是这里生产的。

　　在这基地里，还有用来分离钚的工厂，大量的工作人员和科学家，因为这个基地的原因，甚至在基地的旁边，形成了一座十万人口的小城。

　　此时，Cirus反应堆已经处于全功率运转状态，每年能生产出6.6到10.5公斤钚，Dhruva反应堆刚刚建造完毕，由于缺乏原料，还没有开始启动，一旦启动，每年能生产出16到26公斤钚。一旦让印度的这个反应堆成功运转，那么，印度将储存大量的核武器原料，随时都能造出大量的核武器来！

　　印度的核武器，会严重地威胁巴基斯坦的利益，在巴基斯坦的核计划还没有启动的时候，印度人的核武器，必须消失！

　　巴基斯坦的攻击计划，得到了美国方面的全力支持，卫星侦查照片，就绑在他们的大腿上，这些战机，也都进行了改装和测试，机载计算机的火控系统，已经装定了目标的初始数据，激光陀螺激活，他们将按照预定的计划，进行攻击！

　　这次行动的代号，阿克巴大帝之怒！

　　“马斯罗尔，攻击机群已经准备完毕，请求起飞。”瑞克在无线电里面喊道。

　　在空军中，是以战功来建立威信的，瑞克虽然年龄最小，但是，击落的敌机数量，却是最多的，因此，这次攻击行动，姆哈马德大胆地选择了瑞克作为行动的指挥官。

　　“可以起飞。”姆哈马德在指挥塔里，望着这支庞大的机群，他们将去长途奔袭，消灭印度人的核基地，一劳永逸地摧毁印度人的核战争潜力！

　　在巴基斯坦没有核技术的情况下，就要把印度人拉到同一条起跑线上来！

　　“收到。”瑞克在座舱里面喊道，向着下面的地勤人员，竖了竖手指。

　　最前面的笨重的加油机，预警机，电子干扰机，都已经开始起飞，两侧的螺旋桨不停地旋转，在跑道上滑跑，加速。

　　前面的机群起飞之后，F-16战机也跟着起飞，由于是半油起飞，机腹的进气口，不断地吸入空气，强劲的发动机向后喷气，只滑跑了运输机一半的距离，F-16战机就已经飞起来了。

　　跟在F-16战机后面，F-14雄猫，最后滑上了跑道，两个三机编队，呈三角形，一起在跑道上滑跑着，机翼全开，优美的身姿，看着让人陶醉。

　　瑞克拉动操纵杆，战机忽然一轻，已经从跑道上拔地而起。他再次望了一眼地面，这次行动，危险性很大，但是，哪怕己方这几架战机全部坠落，也要坚定地完成任务！

　　姆哈马德望着机群离开了机场，心情也是久久不能平静。


第242章 攻击开始

　　所有机群离开了大陆，耳机里嘈杂的声音，顿时没有了，已经脱离了陆基的无线电的指挥范围，攻击行动，全靠瑞克的指挥。

　　E-2预警机跟随着，监视着周围的空域，两架加油机飞在最前，F-14攻击机群在后面。

　　下面，已经是一望无际的大海，巴基斯坦空军一直在北方山区作战，在蔚蓝的大海上飞行，这还是第一次。

　　整个机群，向南飞行着，这里是阿拉伯海的深处。

　　一直过了北纬20度之后，就可以直接向东，进入特朗贝上空！

　　机尾喷出的气流，甚至掀起了两股海浪，在尾部形成了两股翻腾的浪花。

　　“准备空中加油。”瑞克在无线电里面喊道。

　　空中加油！起飞的时候，雄猫都是半油，现在，需要进行一次空中加油，才能够满足远距离的飞行需要。

　　巴基斯坦进口的雄猫战机，本来是不具备空中加油能力的，上次在改装的时候，在雄猫的机鼻右端蒙皮下面，增加了加油探头，这批本来出口给伊朗的战机，取消了这个装置。

　　空中加油，主要分为两种，全球独一家的美国空军，使用硬管加油，从加油机的后部，伸出一根长管子来，加油员会操作管子，对准受油机的背部的加油口，当对住之后，锁定，油料会在加压泵下快速地流进战机里，几分钟的时间，就能给一架战机加满油。

　　这种空中加油，飞行员不需要掌握太多技巧，只要跟在加油机的后面就行了，是否成功加油，除了颠簸的气流之外，就是加油员的技术。

　　而另一种，就是软管加油，从加油机的机翼上，伸出了加油管来，十几米长，尾部有尖锥，飞行员需要小心翼翼地把战机靠近，靠近，然后，将自己战机的加油探头，快速而果断地对接上去，当接上之后，软管开始加油，直至加油完毕，再次脱离。

　　这种加油方式，跟加油机没啥关系，只需要平稳飞行就行了，主要的技术，在受油机一方，飞行员必须驾驶技术高超，同时果断，在空中高速飞行中加油，比在高速公路上奔驰着摩托车上握手还要危险。

　　不过，这种加油方式简单，所以，除了美国空军之外，美国海军，以及其他国家的空军，都使用这种加油方式。

　　雄猫是海军舰载战斗机，自然也使用这种加油方式。

　　瑞克拨动按钮，看着右侧的管子伸出，他操作着三十多吨的战机，向着加油锥靠了上去。

　　由于气流的作用，加油锥不断地左右晃动着，瑞克小心翼翼，眼睛紧紧地盯着加油锥，在最后半米的时候，快速地推了一下操作官。

　　“嘭。”一声轻响，加油口成功地包住了加油探头，接着，油料开始不断地流入雄猫战机的油箱里。

　　两架空中加油机，在平稳地飞行着，机翼上拖着两条长长的加油管，两侧各有一架雄猫战机，同步进行加油。

　　平稳飞行了一段时间，加油完毕，瑞克重新解脱，将加油探头收回了机鼻里。

　　后两架雄猫战机，也开始进行加油，虽然才训练过十多次，他们都已经熟练地掌握了要领。

　　四架加满燃油的雄猫战机，开始降低高度，几乎就是贴着海平面飞行，他们将凭借着高度优势，进入印度海域。

　　印度西南，勒克伯德海岸线附近。

　　这里紧靠巴基斯坦南部边界，印度在这里，建立了一座大型的雷达站，从这里，可以将巴基斯坦空域的情况看得清清楚楚，是印度最前沿的一个雷达站，担负着警戒巴基斯坦空军的重任。

　　从这里发现情况之后，可以立刻通知后方的普杰、贾姆纳加尔空军基地，呼叫战机，前来支援。

　　大型的防空雷达不停地旋转着，扫描着周围的空域。

　　突然，雷达操作员发现屏幕上一片雪花。

　　怎么回事？雷达操作员在自己的岗位上工作了两年，遇到过几次这种情况，肯定又是雷达天线上的电缆故障！

　　他不得不从闷热的操作间里出来，准备去爬那高高的雷达天线，检查线路。

　　就在这时，远处的天空中，传来一个亮点，他好奇地看着，一直到那个亮点靠近，他才发现，那里飞来的，居然是一枚导弹！

　　不错，就是导弹！他都可以看到导弹的尾焰，似乎还能看到导弹的导引头，正在盯着自己一样。

　　他快速地跑开，身后传来轰的一声。

　　身后巨大的响声过后，他看到了雷达天线，已经彻底地变成了废铁。

　　巴基斯坦空军，早就对这里的雷达站看得不顺眼了，这次刚好有了机会，干脆先是干扰，接着用百舌鸟反辐射导弹，干掉了这边的雷达站。

　　电子干扰机功率全开，这个雷达站跟后方的通信，已经完全被干扰了。

　　借着这个机会，外海的F-14机群，顺利脱离了陆基雷达的警戒空域范围，向着特朗贝飞行。

　　E-2鹰眼预警机在孟买西部二百公里的距离上，开始在五千米的高空巡逻飞行，预警机的雷达，将孟买周围空域，海面上的情况，扫描得一清二楚。

　　印度人把核基地放在海边，而不是内陆，这是一个最大的失误！

　　同时，电子干扰机也开始了全功率的干扰，孟买是印度人在西海岸的最大港口，除了民用之外，还有军用港口，印度西海岸最大的舰队，就驻扎在这里，包括印度人引以为傲的航母编队。

　　借助着电子干扰机的帮助，借助着超低空飞行的优势，借助着通过数据链，不断传来的预警机的数据，攻击编队在超低空继续飞行着。

　　惯性导航系统平稳地工作着，为战机提供足够的导航信息，后面的雷达操作官，已经开始忙碌起来。

　　首先要发射的，就是鱼叉反舰导弹！

　　鱼叉导弹，是美国麦克唐纳·道格拉斯公司研制的反舰导弹，在75年的时候，就已经量产，装备美国军队，直至后世，一直都是美国海空军主要的反舰武器，相比同时期的法国的飞鱼导弹，这种导弹装备了涡轮喷气发动机，因此，动力射程得到了大幅度的提高。空射型有着一百二十公里的射程。

　　而就在去年，在大洋的另一端，英国跟阿根廷的冲突中，飞鱼导弹大出风头。

　　“距离特朗贝八十公里。”后舱的雷达操作官说道。

　　“注意，攻击开始！”瑞克喊道，同时，他打开加力，向后拉操作杆，战机从海面上，拔地而起。

　　机翼收到最后，这是快速的冲刺，雄猫战机不停地爬高，当达到一千米的高度上的时候，他又推动机头，战机向下，开始俯冲。

　　而就在这一瞬间，机头前端的APG-71雷达，已经快速地扫描了前面的陆地，合成孔径模式！

　　靠着高速运转的计算机，雷达在短短的几秒内，就已经把陆地上清晰的图像，扫描给了后舱的雷达官，那些目标，非常清晰。

　　拉起的只有瑞克这一架战机，当雷达扫描完毕之后，通过AN/ASW27C数据链，同步传输到了其他的战斗机上。

　　“发射鱼叉导弹！”瑞克喊道。

　　通过雷达最后确认目标，两枚鱼叉导弹，都已经装定了最后的发射数据，当鱼叉在研制的时候，除了打击军舰，同样也可以攻击陆地目标。

　　“发射！”输入完了所有的数据，弹载陀螺激活，鱼叉导弹脱离了雄猫战机的挂架，接着，尾部突然喷出一股火舌，靠着载机的初始速度，涡喷发动机顺利启动。

　　导弹向着前方，快速地飞行着，很快加速到了0.8马赫的速度，它的飞行高度更低，只有五米。

　　四架雄猫战机，八枚鱼叉导弹，全部发射了出去，他们的攻击目标，分别是两座核反应堆，分离钚的工厂，办公区，住宿区，而印度人还一无所知。

　　曾经80年代的印度野心勃勃地要研制预警机，结果，预警机摔了下来，那些宝贵的科研人员全部死亡，于是，印度的预警机项目，被迫下马了。而现在他们要为自己没有先进的预警机而付出代价了，瑞克带领的攻击编队就像进入自家后花园一样轻松漫游！

　　这次攻击，除了那些工厂之外，打击印度的科研人员，更是一个重点，那些人的头脑，就是最大的武器，将他们干掉，印度人即使想要重新开始，也缺乏了必要的人才！

　　八枚鱼叉反舰导弹，飞行在前方，雄猫战机跟在后面，速度都是0.8马赫，瑞克几乎能够看到前面的反舰导弹在海面上的飞行。

　　“准备激光制导炸弹。”瑞克继续说道。

　　攻击不用太远，刚刚发射鱼叉的时候，距离才六十公里，这样，鱼叉导弹里面剩余的燃料，也会扩大攻击效果，而攻击的更重要的武器，就是机腹下挂载的宝石路激光制导炸弹。

　　这是重型的激光制导炸弹，宝石路ⅡGBU-10 907公斤炸弹，是在2000磅的MK84低阻炸弹上改进过来的，不用别的，单单这近一吨的重量从天上落下来，也能够将地面砸出个几米深的大坑来了。


第243章 摧毁核基地

　　只要一枚重型的激光制导炸弹，从鱼叉导弹撕开的口子里掉进去，就足以摧毁整个核反应堆，而为了攻击效果，每个核反应堆，巴基斯坦空军都准备了两枚。

　　此时，孟买港口，一座大型的雷达站，雷达兵正在爬着高高的梯子，上了天线。

　　他们的雷达屏幕一片雪花，这样的情况，雷达兵丝毫没有意识到是干扰，毕竟，他们这台雷达，从苏联进口过来之后，已经服役了十几年，早就老化了，经常出故障。

　　而且，这里离巴基斯坦太远了，巴基斯坦空军，不可能从这么远的地方飞过来，对孟买的海军军舰进行打击，双方的冲突，现在依旧只是克什米尔，而不是举国大战，虽然在半个月前，基地接到了命令，准备开赴巴基斯坦海岸附近，但是，当铁娘子遇刺的消息出来的时候，他们的新的命令没有下来，而且，海军高层也知道，这次行动，恐怕是要取消了。

　　他们没有任何防备，还好，巴基斯坦空军的目标不是他们。

　　孟买的东部是孟买半岛，这是一个优秀的天然水港，分布着海军港口和工业港口，在半岛的北部，是工业区和商业区。

　　在孟买的西部，几十公里之外，特朗贝，就是印度人的巴巴核研究中心，此时，研究中心的人，还在正常地工作着。

　　对外，两座核电站，都是供电用的，而今天，Cirus反应堆正在停堆，进行检修。而另外的Dhruva反应堆，还在等待原料。

　　在研究中心的大楼里，无数印度的核科学家，还在为印度的核武器努力着。

　　虽然在74年的时候，就已经引爆过核武器，但是，从引爆，到具有实用性，还是有一段距离的，当初那个核装置，体积太大，根本无法用战机携带，而印度，此时除了战机投射之外，没有第二种选择。

　　总理的遇刺，让这里的科学家感觉到了愤怒，虽然是锡克人干的，但是，肯定有巴基斯坦人的挑拨！

　　印度核计划的负责人，拉曼纳也在这座大楼里，他望着不远处的两座核反应堆，那里，将会不断地制造核原料，供他们生产核武器，都怪该死的前几个领导人，居然愚蠢地想要放弃核武器！现在，印度面临的危机太大了，完全要靠核武器来保护自己，要不是在七十年代耽误的那些时间，现在，印度的战机，已经可以携带着核武器，空袭巴基斯坦了！

　　就在他望着两座核反应堆的时候，远处似乎传来一个奇怪的声音。

　　“嗡，嗡嗡。”仿佛是机器运转的声音，又有些不同，具体是什么，他也不清楚。

　　接着，他的目光继续望着远方，被两个可怕的东西惊呆了。

　　那是什么？

　　两枚最先飞到的鱼叉导弹，开始了急跃升，前面的导引头，牢牢地锁定着自己的目标，它跃升到了1800m的高度之后，开始以7度的角度俯冲而下，高度变成了速度，变成了动能，200多公斤的战斗部，扎进了核反应堆厚厚的混凝土防护层中。

　　“轰！”半穿甲战斗部，可以直接撕裂巡洋舰的甲板，贯穿到内部的鱼叉导弹，撕开了混凝土，钻进了反应堆的里面，接着，发生了爆炸。

　　一瞬间，拉曼纳呆住了，哪里来的攻击？这里的防空力量呢？

　　几乎就在他呆住的一瞬间，另外一个反应堆，远处的分离工厂，都遭到了打击，基地里的人，已经开始叫喊着，四处躲避。

　　“轰！”大楼传来了一声剧烈的爆炸声，头顶上，不断地有混凝土块掉下来。

　　远处的轰鸣声更大了，数架战机，出现在了他们的视线里。

　　从宽大的气泡驾驶舱里，瑞克可以清楚地看到下面的一切。

　　“投掷激光制导炸弹。”

　　随着命令，两枚九百多千克的激光制导炸弹，离开挂架，向着核反应堆坠落过去。

　　导引头不停地引导着，顺着鱼叉撕开的口子，激光制导炸弹准确地砸了进去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，所有的混凝土块，在一瞬间被都被掀飞，重水四溅，整个核反应堆，全部变成了废墟。

　　“攻击完成。”瑞克目视看到了核反应堆的样子，知道已经得手。

　　侯赛因驾驶的战机，则飞向了钚分离工厂，他不知道，此时工厂里的人，正在手忙脚乱。

　　这些年来，他们一共分离出了五十公斤的钚，全部都在工厂仓库里的厚厚的钢瓶里存放着，刚刚，一枚鱼叉导弹炸塌了厂房，钢瓶受到了剧烈的撞击。

　　如果钢瓶破裂，那里面的钚会发出剧烈的辐射，他们这些人，没有一个人能活着离开！

　　可惜，他们还没有来得及抢救受损的钢瓶，两枚重型激光制导炸弹，就落了下来。

　　“轰！”近千公斤的炸弹，威力巨大，那两个已经受损的钢瓶，外壳突然破裂了。

　　瞬间，工人身上带着的仪器，剧烈地鸣叫起来，在这短短的瞬间，他们都受到了剧烈的核辐射！

　　辐射不仅仅会影响到他们，当楼房倒塌之后，这里的一切，都将沾染上核辐射！

　　攻击行动，仅仅十几秒而已，四架雄猫战机，两架攻击两座核反应堆，一架攻击钚分离工厂，一架攻击办公楼和住宿区。当四架战机按照各自的目标投下炸弹的时候，所有的建筑，都被摧毁了。

　　这种宝石路重型激光制导炸弹的威力，无以伦比！

　　后面跟着的两架雄猫战机，只能用小牛导弹瞄准了其他的附属建筑，快速地发射完毕，让整个基地全部变成火海，然后都打开加力，向着公海的方向飞行。

　　拉曼纳躺在地上，一块混凝土，刚好砸在了他的腿上，他知道自己的腿已经断了，要不是两块楼板，刚好架在中间，他的脑袋，也已经被砸得粉碎，此时，他的随身携带的辐射仪，也在鸣叫个不停。

　　该死，潘多拉的盒子，就这样被打开了，幸亏今天没有风，否则，整个孟买，都会遭殃！

　　巴基斯坦空军的轰炸，是美国方面得到的情报，今天他们的核反应堆将开始检修，这样，不会造成恶劣的后果，核反应堆在运转中损毁，会造成严重的核灾难。

　　但是，后果依旧是严重的，钚分离工厂的钚容器破裂，这些钚，足够杀死整个基地的所有人了！即使拉曼纳不被倒塌的房屋砸中，他也知道，自己在几天之内，头发将会脱落，全身出血，最后死于严重的放射性疾病。

　　真没有想到，自己研究了一辈子的核武器，打开了潘多拉的盒子，现在，反而受到了反噬，即将死亡，拉曼纳忽然清醒了，他回忆着自己的一生，印象最深刻的，居然是在小的时候，在乡下渡过的那段时间……

　　虽然受到了强烈的电磁干扰，孟买附近的普那空军基地，在接到了核基地被不明国籍的飞机轰炸的消息之后，愤怒的他们，立刻起飞了四架米格21战斗机，向着公海的方向，追了出来。

　　“注意，印度空军战斗机，四架，距离一百五，高度五千。”E-2预警机上，情报被迅速地发往了雄猫机队。

　　印度人真找死！最为殿后掩护的两架雄猫战机此时已经飞到了公海，接收到了预警机的消息之后，飞行员在咒骂的同时，迅速再次转向，他们并没有参加第一梯队的轰炸行动，因为他们下面挂载的武器有的是空空导弹，特别是不死鸟导弹！

　　当转向之后，APG-71雷达，立刻扫描到了那四个目标，几乎就是在最大距离上，不死鸟导弹就被发射了出去。

　　双方是相对运动的，彼此之间的距离在飞快地接近，一分钟中，雷达屏幕上的目标就消失了。

　　四枚不死鸟导弹，成功地将四架米格21战机都击毁了，孟买方向布置的印度空军，从来没有跟巴基斯坦空军交手过，还没有领教过巴基斯坦空军强大的远距离杀伤能力，他们根本就没有任何反应，四倍音速的不死鸟导弹，就已经飞到了眼前。

　　在两伊战场上，伊拉克的米格21，在收到了AWG-9的雷达信号之后，第一时间，就是有多远逃多远！

　　干掉了四架米格21，两架负责掩护的雄猫战机继续返航，这六架战机，每架都还有两枚麻雀导弹和两枚响尾蛇导弹，巨大的载弹量，让雄猫战机成为了一种强悍的海陆空通吃的战机。

　　从高空，雄猫战机快速地返航，沿途的印度空军战机，都没有跟上来捣乱。

　　孟买，警报在拉响，市民们慌慌张张地从自己的家里出来，他们得到了消息，郊外的核电站发生了事故，他们必须要撤离这里！

　　几乎半天的时间里，孟买就变成了一座空城。

　　“你们把计划搞砸了。”在伊斯兰堡，总统府里，沃森准将向着姆哈马德和齐亚·哈克说道：“我们的情报机构发现，特朗贝的核基地，发生了严重的核泄漏，虽然孟买的人已经安全撤离了，但是，特朗贝附近的小城，里面的居民，都将遭受核辐射！”


第244章 屎盆子扣阿三身上

　　看着沃森谴责的表情，姆哈马德很冷淡：“沃森先生，我们是按照贵方提供的情报，组织轰炸行动的，现在，轰炸完成了，摧毁了印度人的核基地，贵方反而来谴责我们的行动了吗？”

　　巴基斯坦说要轰炸，美国人可是全力支持的，等到轰炸完成之后，美国的情报机构进行了跟踪，包括使用了间谍卫星。

　　轰炸很成功，印度人的核基地全部被摧毁，包括印度人的核专家，也都在轰炸中丧生了，二十年之内，印度人绝对造不出新的核武器来了！

　　但是，让美国人担心的，就是死的不仅仅是核专家，在核基地附近，因为印度的核计划而繁荣起来的特朗贝的小城，也同样受到了核辐射。

　　如果外界知道，是美国指使了这次轰炸，那美国方面肯定会受到强烈的舆论谴责，在这种时候，美国必须要把责任都推到巴基斯坦身上。

　　现在，姆哈马德争锋相对，这种事，轰炸完了也不光彩，绝密行动，就是绝密行动，几十年之后，这次轰炸才会渐渐地浮出水面。

　　“只靠我们自己，根本不可能轰炸了印度人的核基地，跟贵方的支持是分不开的。”姆哈马德继续说道：“是因为贵方的帮助，我们才成功策划了这次行动。”

　　屎盆子可不能都扣到巴基斯坦的头上，如果美国要把巴基斯坦捅出来，那巴基斯坦绝对捎带着美国。

　　姆哈马德这么一说，沃森准将顿时也无语了，一旁的洛德开始打圆场：“我们现在，主要是如何应对后续的舆论反应，不管如何，那些人都是无辜的。”

　　美国是民主的，万一让在野党抓住了这个把柄，执政党居然会对平民下手！这会让他们找到一个攻击的借口，国会里也会有很多反对的声音，里根就有麻烦了。

　　“如果印度人不发展核武器，就不会有这次轰炸，没有这次轰炸，印度的那些所谓的无辜者，也就不会受到核辐射。”姆哈马德说道：“印度人的核计划，才是这次受害者的元凶，再说，那座城市里面的，很多都是那些核专家，工作人员的家属，让他们受到连累，那是他们自己亲人的原因。”

　　姆哈马德很果断地把责任都推给了印度人，这才是大国风范，我要用刀子捅你，你就乖乖地过来，你这么一躲，结果我捅了别人，都怪你！

　　这个结果，姆哈马德其实非常愿意看到，虽然造成了麻烦的核辐射，但是，距离这么远，跟不会影响到巴基斯坦，而且，印度人最大的军港废弃了，印度的核专家都在那可怕的辐射中被干掉了，这是很赏心悦目的。

　　活该啊，阿三早就该有这结果。

　　“而且，我们只要不承认，印度人即使是再怎么发表声明，也跟我们没关系。是他们自己不小心，核反应堆发生了爆炸，泄露，是他们的核技术不过关，自己闭门造车，又不让国际原子能机构指导。”姆哈马德说道：“再说，印度高层现在一片混乱，还不知道谁当总理呢，他们没有闲心处理这事。”

　　姆哈马德的对策很简单，不承认！那么远的距离，巴基斯坦的飞机根本就飞不过去，而美国的航母也没有在附近，印度人要是指责是巴基斯坦或者美国发动了袭击，总之，谁都不承认！

　　干脆，屎盆子就扣到印度人自己头上算了，他们的核反应堆，太过老旧，技术有缺陷，结果，导致了核反应堆爆炸，关别人什么事？

　　听到姆哈马德这么一说，洛德倒是眼前一亮，不错，现在也只能这么说了！

　　“那个反应堆，已经运行了二十多年，以印度人的水平，根本就无法安全地操控那个核反应堆。”洛德说道。

　　“可是我们监测到的是钚的辐射。”沃森准将说道。

　　“现在，谁还敢靠近那里寻找辐射源。”姆哈马德说道：“难道，贵方要向国际原子能机构提交贵方的监测报告吗？”

　　这和后世的切尔诺贝利核电站的爆炸不同，当时，核电站的爆炸，导致了大量的放射性物质飞上了天空，成为放射性尘埃，随着风，吹到了很多地方，导致了大面积的核辐射。

　　在轰炸印度人的核基地的时候，反应堆根本就没有运转，辐射主要是那些钚的辐射，那些钚不会变成尘埃，只是呆在那里，将那里变成一个无人区而已。

　　如果印度人要收拾，就得付出几十个人的伤亡，硬生生地在钚分离工厂上空浇筑水泥，把它变成一个水泥棺材，彻底地封住辐射，如果印度人不打算收拾了，就让它一直在那里呆着，就是孟买这个天然的军港算是废了。

　　跟巴基斯坦没任何关系，是他们自己技术落后，核反应堆出故障了。

　　听到姆哈马德的话，沃森准将笑了：“对，是印度人自己的核反应堆故障。”

　　当东面的威胁消除之后，巴基斯坦主要的威胁，依旧在西面，几个月过去了，阿富汗人民政府，渡过了最艰难的时候。

　　美国是愿意看到这一切的，北方的阿富汗人民政府一旦建立，苏联人在阿富汗的部队，就被分割开了，战略态势，完全向着阿富汗转变，苏联人撑不了多久了。

　　送走了两位美国的代表，齐亚·哈克的脸上，满是笑容。

　　“我们本来只打算炸印度人的核基地，这样，连印度人的一个优良的军港也废弃了，我们不用担心印度人的海上威胁了。”齐亚·哈克说道。

　　巴基斯坦各方面都处于劣势，海军更是烧钱的军种，巴基斯坦微薄的国防开支，只能先供应陆军，现在，逐渐向空军倾斜，但是海军，依旧是很弱小的。

　　上次的印巴战争，印度人的航母编队，几乎就是直接开进到了巴基斯坦的海岸线上，对巴基斯坦的军港进行攻击，而孟买，就是印度当时的主要补给军港。

　　“在那个拉吉夫还昏迷的时候，印度暂时根本无暇顾及我们，我们终于喘口气了。”姆哈马德说道：“咱们继续支持锡克人的动乱，同时，在南部的几个邦里，再拉拢一些本来就跟中央政府貌合神离的民族，这样，印度人处理内乱，就够他们受的了。”

　　齐亚·哈克点点头：“姆哈马德，你简直就是真主送给我们巴基斯坦的最勇敢，最睿智的战士！如果有一天，我遭遇了意外，你是我们巴基斯坦最合适的领导人！”

　　姆哈马德立刻摇头：“总统先生，你怎么会遭遇意外？我现在还很年轻，治理巴基斯坦，需要您这样的资历和威望都够老的将军才行。”

　　“姆哈马德，你不知道啊，我们的改革，触动了很多贵族的利益。”齐亚·哈克说道：“包括贝托的余孽，很多人，都对我有杀机啊。”

　　巴基斯坦是一个特殊的国家，由于历史原因，这个国家，跟印度一样，也存在着很多贵族阶级，他们是一些大家族，掌握着巴基斯坦的经济命脉。

　　比如，巴基斯坦的300多个世袭家族控制着巴基斯坦国内的主要经济，其中最有地位的有20多个，他们拥有巴基斯坦近八成的耕地，而巴基斯坦主要的经济就是农业，一半以上的人口，都是从事农业生产的。而巴基斯坦的总理的宝座几乎就是布托和谢里夫两大家族轮流坐庄。

　　布托·扎尔达里家族是信德省的大地主世家，而谢里夫家族是则是旁遮普省最大的工商业主，他们所谓的选举，其实也就是一场游戏而已。

　　这些人上台，依旧得为了自己家族的利益，他们执政下的巴基斯坦，政坛一片混乱，国家经济多年都没有好转，而出身中下层，靠着战功一步步积累上来的军人，最终是看不下去的，于是，军人往往会发动政变，建立军人政权。

　　不管是现在的齐亚·哈克，还是后世的穆沙拉夫，靠的都是军队夺权，他们真正地出身中下层，知道普通民众需要什么，大胆改革，国家才会向前发展。但是，却被高呼着民主的大家族所打压，这种军人政权，也会因为大家族所谓的民主而变得愈发被动。于是，在某个时候，大家族又会卷土重来，重新获得国家的统治权。而他们上台之后，立刻恢复原来的制度，恢复自己家族的利益，结果，国家经济，重新一团糟。

　　民主，只是一种说辞而已，表面上看，人人都有一张选票，似乎就是民主了，但是，能够被选举的人，需要巨额的资金，到处演讲，普通的平民，怎么有这样的机会！被选举者，依旧得靠大财团的支持，而当他们的选举获得成功之后，就得兑现当初的诺言，实施一些对这些大财团有利的政策。这种所谓的民主，依旧是有钱阶级的游戏而已。

　　而巴基斯坦的统治，也是经历着所谓的民主，到独裁统治，再到民主这样一个循环往复的过程。


第245章 引进，引进！

　　在大家族统治时期，社会一片混乱，经济长期停滞，得不到发展，此时，下层出身的铁血军人，就会发动政变，夺取权力，组成军人政府，虽然是独裁统治，巴基斯坦的经济，却开始向前发展，而统治几年，那些依旧扎根在巴基斯坦，控制着巴基斯坦主要经济命脉的大贵族就会出来叫嚣，我们要民主，要选举！当强有力的军人政府为了顺应民意，不得不选举，或者军人统治者被暗杀，结果，政权重新落到了贵族阶级手中，这时，国家的经济，又会重新停滞。

　　在家族势力巨大且等级森严的巴基斯坦社会，普通人民想出人头地，从军是唯一的选择。相比乌烟瘴气的政坛，军队的腐败很少。由于不断地与印度作战，军队中的所有军官，都是经历了考核，从军校中出来的，才能担任基层的指挥官。

　　现在的齐亚·哈克领导下，巴基斯坦的经济，正在不断地向前发展，而且，有了姆哈马德的各种行动，巴基斯坦正在坚定地走工业化的道路，这样，更会触动那些大家族的利益，齐亚·哈克已经躲过了数次暗杀，但是下一次，不知道什么时候会到来。

　　虽然姆哈马德还非常年轻，但是，已经在军事，政治各方面都显露出过人的天赋来，现在对印度的优势，都是姆哈马德争取来的，也正是因为这些军事行动，才让巴基斯坦增强了国家凝聚力和自豪感，对于当初靠政变夺权的齐亚·哈克，人民的支持率也开始大幅上升。那些贵族，都有些焦急了。

　　而巴基斯坦的工业化，更是会把那些大家族抛开，一旦巴基斯坦完成了工业化，那些大家族的影响力，会大大地减弱，这是他们非常不愿意看到的。

　　其实，和印度一样，巴基斯坦国内，也有很多矛盾。

　　以前的时候，姆哈马德只是军人，只注意在军事方面，而现在，齐亚·哈克把姆哈马德当作接班人来培养，这些方面，也都该让姆哈马德知道了。

　　姆哈马德听到齐亚·哈克的话，脑子里一转，接着说道：“那请总统一定要牢牢地控制军队，那些人想要刺杀总统，那一定得拉拢到军队内的至少一名高级将领才行。”

　　齐亚·哈克在这几年，已经巩固了自己的统治，同时具有了很高的威望，那些大家族，如果没有在军方的支持，他们绝对坐不稳的，所以，如果他们想要发难，唯一的办法，就是拉拢军队内的高官，至少也是军区司令这种级别的人，是一方重臣，许诺这样的人陆军总参谋长的职务，让他帮助夺权，只有这样，才可能成功！

　　姆哈马德前世的印象里，知道齐亚·哈克是遇刺身亡的，但是，究竟是谁在幕后策划的，却是不知道，而且，现在才83年底而已，历史上齐亚·哈克是在88年才遇刺的，还有好几年的时间呢。

　　“好，不说这些了。”齐亚·哈克说道：“总之，我们国家工业化的道路，任重道远，现在，不论是印度，还是苏联，短时间内，不会再对我们有大规模的军事行动了，我们要抓住这段时间，引进西方的工业，让我们国家尽快发展起来。”

　　本来，这件事是打算让姆哈马德去的，只是不断到来的战事，拖延了姆哈马德的脚步，直到现在，终于有机会了。

　　“我已经派人，提前去了奥地利，我打算引进民用的斯太尔重卡。”姆哈马德说道：“我们主要引进技术，通过重卡项目，配套的冶金，化工，各方面的设备，都会改进我们现有的工厂技术，同时，生产出来的重卡，对我们的经济会有很大的促进作用。”

　　看一个国家的工业水平，那就是看这个国家的汽车制造，看一个国家的先进技术，那就是看这个国家的航空能力，汽车不单单是汽车，汽车的每一个零件，都涉及到了方方面面的工业水平，而重卡，又是汽车工业中最具有难度的。

　　斯太尔重卡，从技术上来说，并不是最先进的，德国的奔驰卡车，技术方面远远地超过了斯太尔，但是，太贵重了，并不适合民用。后世的姆哈马德，知道部队大量装备的，就是斯太尔91系列卡车，结实耐造，而且，奥地利没什么技术壁垒，也有合作的需要，毕竟，此时他们的斯太尔重卡，一年才五千辆的规模而已。

　　有了这些民用的卡车，从阿富汗山区运输矿石，在巴基斯坦国内运输各种货物，都会极大地促进当地的发展，后世不是有句话，要想富，先修路吗，有了路，有了车，经济就会发展起来。

　　通过一种汽车的引进，最终达到促进巴基斯坦整体工业水平的提高，这里面，肯定还会有很多的困难，但是，只要巴基斯坦迎难而上，坚定地走出第一步，说不定，以后巴基斯坦的先进汽车，还会出口，输出到全世界。

　　“嗯，我完全同意。”齐亚·哈克说道。

　　“我们同时还会跟西欧的其他大公司联系，引进更多的冶金，采矿等各种设备。”姆哈马德继续说道：“我们一定会把我们的工业尽快发展起来。”

　　看到齐亚哈克继续点头，姆哈马德接着说道：“而除了工业，教育方面，我们也必须要抓起来，我们开设更多的院校，普及教育，让每一个孩子都能学到有用的知识，大学也要扩展，我们需要掌握现代化技术的劳动者，而不是只会念古兰经。而且，我们要开设更多的技校，为我们的工厂提供工人。”

　　这件事更为重要，现在的巴基斯坦，虽然说是普及了教育，但是，除了大多数的女孩是文盲之外，那些男孩，在公立学校读书，读的都是神学，这样，当他们出来之后，什么求生技能都没有掌握，根本就不能成为社会建设的有用人才，只能是回到自己的土地，从事简单的农业劳动。

　　而那些贵族家庭的小孩，从小上的是昂贵的私利学校，之后再出国，才是真正具有知识文化的人。

　　巴基斯坦工业化发展，就必须要发展教育。

　　齐亚·哈克继续点点头。

　　“还有别的想法吗？”齐亚·哈克问道。

　　“有。”姆哈马德说道：“除了发展工业，这次去欧洲，我们还应该引进一系列的武器。”

　　战争没有结束，想要保卫胜利果实，那就只能靠手中的武器！现代战争，武器已经成为了决定战争胜负的一个关键因素。

　　如果没有从美国引进的雄猫战机，还靠那些老旧的歼六，那么巴基斯坦，依旧是最多守住自己的领空，根本就不可能跟苏联人打得不分上下，这就是技术的优势。

　　而去欧洲，那些先进的武器，姆哈马德恨不得都带回来，唯一的担忧，就是口袋里的钞票。

　　“我们的空军，装备已经不错了，但是陆军，还是原来的主力装备，我们漫长的边界线，要抵挡印度人的钢铁洪流，除了靠战机之外，陆军的坦克，也必须发挥出应有的威力来，可惜，我们的59坦克，太老旧了，我们应该引进一款新式坦克，作为主战装备。数量不用太多，作为我们的精锐力量使用。”

　　陆军的主力，就是坦克，姆哈马德现在已经是陆军副总参谋长，自然也要全盘考虑，烧钱的空军都装备那么多先进武器了，也是该给陆军更新一些了。

　　“那你觉得，哪种先进坦克适合我们？”齐亚·哈克问道。

　　“德国的豹2。”姆哈马德说道：“120毫米的火炮，先进的观瞄设备，55吨的战斗全重，防护力，机动性，火力，都是非常先进的，如果拥有这样一辆坦克，我们可以在正面战场上，用这样一辆坦克，就能干掉印度的十几辆T-55坦克。”

　　现在是83年，西方的很多先进坦克，都刚刚出现，英国的挑战者坦克，使用的是线膛炮，炮管寿命太短，法国的勒克莱尔坦克，还没有定型，而美国的M1坦克，使用的还是105毫米的火炮，而且燃气轮机的发动机，消耗不是一般国家能承受的。

　　而德国一向以来，都有着优秀的工业能力，研制的豹2坦克，更是一种先进的步兵主战装备，尤其是，现在已经配备了红外成像夜视仪，对抗那些开着红外大灯的印度坦克，在夜间那就是虐杀。

　　而且，莱茵金属公司的120毫米滑膛炮，性能更是先进，以至于美国在改进自己的M1坦克的时候，直接从莱茵金属公司引进了这种滑膛炮的技术。

　　唯一的缺点，就是这种坦克太贵了。在姆哈马德的印象中，德国人卖给北约盟友的，都是三百万美元一辆的，而一架F-16战机的造价，也才不过一千多万美元。要知道，地面武器，必须要数量足够才能有足够的价值，哪怕是引进个二百辆，那也得六亿美元，十足的天价了。


第246章 出访德国

　　国家的经济实力，决定了国家的军队建设，在后世，巴基斯坦与印度的对抗中，巴基斯坦一直处于劣势，就是因为巴基斯坦的综合国力太差了。

　　而现在，姆哈马德就是在想办法提高巴基斯坦的经济实力，这是一个充满艰难的过程，但是，不管如何，姆哈马德都要坚定地走下去。

　　在跟总统商议完毕之后，姆哈马德动身，前往欧洲。

　　姆哈马德的第一站，就是德国。

　　当二战结束之后，作为二战的战败国，德国根据协议，被划分成了东西两部分，柏林墙将整个德国分开了。从此，德国人承受了无尽的痛苦，西德的经济，在大踏步地前进，而东德，却在苏联的控制下，一直都没有什么起色。

　　在欧洲，德国人一向以严谨著称，这一点，务实的德国人，完全地发挥到了他们的工业上，德国的机械技术，享誉全球。

　　赫尔穆特·科尔，出生于1930年，经历过世界大战，虽然现在已经五十岁了，依旧是个意气风发的男人，一米九多的身高，更加展示着他的伟岸挺拔，他，就是德国的新总理。

　　在后世，当柏林墙倒塌了之后，他积极奔波，最终实现了德国的统一，这件事也让他收获了巨大的政治影响力，成为了当时的名人。

　　当姆哈马德从飞机上下来的时候，看到了欢迎的人群中，为首的居然就是这位德国的总理，顿时心中一喜，这位总理能够在百忙之中来迎接自己，显示了对自己的看重。

　　“见到您很高兴，我深感荣幸。”姆哈马德握上了科尔的手，两人站在一起，科尔居然比姆哈马德还要高那么一点。

　　“巴基斯坦正在高举着反抗苏联人的旗帜，帮助阿富汗人民重建家园，我们整个西方，都是非常支持的。”科尔说道：“夫人真漂亮。”

　　跟在姆哈马德的后面，丽莉丝也一同下来，这次出访，姆哈马德是带着自己的夫人的。

　　也许别的国家，都只是象征性地在美国人的号召下支持而已，而德国，则有切肤之痛，有多少家庭，因为柏林墙的阻隔而无法团聚，德国，也因为那柏林墙，而正式分割，这是德国的痛苦，作为德国的总理，无时无刻不希望着东西德合并，自然也就对苏联恨之入骨。

　　而现在，巴基斯坦支持着阿富汗，并且无数次地与苏联空战，这是正义的战争，科尔非常支持。而且，他也预感到，姆哈马德这次的出访，有很重要的意义。

　　姆哈马德是谁？一名从阿富汗战场上走出来的高级军官，他亲手创立了阿富汗自由军，让阿富汗北部取得了独立，而在巴基斯坦，姆哈马德又力克印度，拿下了克什米尔谷地，就是在姆哈马德的主持下的一次精彩的行动。

　　甚至，现在印度大地上到处在上演的分裂活动，都充满了阴谋的味道，跟眼前的人，肯定分不开关系！

　　这样的一个有能力的人，以后，说不定会成为巴基斯坦的总统，掌握巴基斯坦的大权，科尔非常看重，即使是现在，姆哈马德可是陆军副总参谋，已经是齐亚·哈克手下的第一人。

　　可以说，姆哈马德，那是代表着齐亚·哈克来的。

　　在机场的迎接仪式中，姆哈马德上了汽车，直奔位于波恩市中心的市政厅。

　　这是座美丽的城市，莱茵河在城市边缘缓缓流淌，莱茵河东西两侧绵延起伏的丘陵地区被大面积森林所覆盖，到处都可以看到普鲁士时期的宫殿式建筑。

　　波恩市政厅是一座巴罗克式建筑，建于700年以前，墙壁镏金，浮雕金光闪耀，楼面古朴大方，这里接见过戴高乐，肯尼迪，安南，伊丽莎白女王等很多名人。

　　现在，姆哈马德踏着红色的地毯，一旁的丽莉丝，幸福地走在姆哈马德的旁边，此时的她，高贵得如同公主一般。

　　以前的时候，丽莉丝只想跟着姆哈马德，因为他是英雄，不管贫贱还是富有，不管高贵还是卑微，丽莉丝都喜欢姆哈马德。

　　而现在，姆哈马德已经成了巴基斯坦的二号人物，丽莉丝更加幸福。

　　“贵国在阿富汗进行的事业，让我们整个西方世界都很钦佩。”科尔向坐定的姆哈马德说道。

　　通过翻译的转达，姆哈马德说道：“阿富汗是主权国家，却受到了野蛮入侵，作为一个正义的使者，我们必须要纠正这个错误。”

　　世界根本就没有所谓的正义，有的只是强权，谁的拳头硬，谁就是正义的，这是亘古不变的真理。

　　再次双方相互赞美了几句，终于进入了正题。

　　“我们希望帮助阿富汗，赶走苏联侵略者，但是，在我们的东线，却一直受到了印度的威慑，印度的装甲兵部队，就在我们的西线边界上，随时都能攻入我们的国土，印度已经被苏联捆绑在了战车上，想要趁着我们在西线战斗的时候，在东边入侵我们，我们压力很大。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德说的是事实，即使是现在，在印度总理遇刺，国内开始骚乱的情况下，印度的军队，依旧在按照原来的命令集结，只是已经没有了那个强硬的领导人，他们没有接受到命令，就不能随意入侵。

　　“是啊，印度人目光短浅，是在与我们整个西方为敌。”科尔也说道。反正德国跟印度没什么交集，印度人买武器，主要是买法国的，而法国，不是北约成员国，不受美国的控制。

　　“我们陆军，需要一种现代化的坦克，来应对边界的问题。”姆哈马德说道：“我这次来，就是想接受贵国的帮助，可以让我们的装甲力量强大起来。”

　　听到姆哈马德的话，科尔感觉到自己的眼皮子开始跳动起来，帮助，这家伙的脸皮，果然如同传说的那么厚！

　　巴基斯坦，根本就没什么钱，现在，巴基斯坦的空军，却已经装备了先进的战机，数量还不少，甚至连预警机都有，这一切，主要都是眼前的这个人，硬生生地从美国那里借来的。要是这家伙，再跟德国借坦克，德国该不该借给他？要不，把那些封存的坦克给他们？好像眼前的这个家伙，又是识货的主。

　　果然，科尔的预感很快就灵验了，姆哈马德接着说下去：“贵国的豹2坦克，性能优秀，尤其是第二批次，安装了红外成像夜视装置，夜战能力更是突出，我们希望能够装备五百辆这样的坦克，部署在我们的东线，预备印度人的进攻。”

　　五百辆，还是豹2！科尔看着眼前这个大言不惭的人，这一张口，就跟他要了几十亿马克的装备啊！

　　就连德国陆军，一年才装备200多辆豹2而已！

　　“不知道贵方决定如何付款？”科尔说道：“具体的交涉，我们还得跟克虏伯·马克公司和克劳斯·玛菲公司交谈才行，他们现在的公司盈利状况不佳，放心，我将会通知他们，出厂价给贵方，和我们陆军的价格一样。”

　　科尔立刻把话堵死了，援助是不可能的，也就是出厂价卖给你们，他们公司可是要盈利的，不能白给。

　　“我们在跟苏联的空战中，击落了他们最先进的米格29战机，我们的搜索人员，在阿富汗山区发现了一架迫降失败的战机，那架战机，几乎是完好的，我们把其中的两台发动机，拆了下来，运回了伊斯兰堡，其中一台，被美国人拿走了，还有一台，留着当纪念。”姆哈马德说道。

　　这话的声音不大，当翻译过去的时候，科尔就咽了一口吐沫，对方很明显，知道德国缺乏的是什么。

　　在二战中，德国拥有全面的工业，不管是天上飞的，地上跑的，还是海里的，德国都能造，只是希特勒的短浅目光，德国没有发展大型的航母而已。

　　而现在，德国制造的陆军武器，性能上远远地超过了美国制造，但是，在航空方面，德国的差距却是越拉越大，这是作为战败国的一个限制。

　　而现在，作为国际合作的典范，狂风战斗轰炸机，已经成功地研制出来，德国，意大利和英国三国共同发展的项目，但是，德国方面承担的无非就是机体大梁、航炮这些最简单的部件，而最为关键的发动机是英国人搞的，火控雷达是意大利和西班牙弄的，没德国什么事。

　　后世的欧洲战斗机EF2000，德国虽然出资不少，依旧没有搞出什么核心技术来。

　　虽然二战中，德国的战斗机非常著名，但是，现在已经是喷气时代，德国已经完全落后了。米格29的RD33发动机，好歹也是一种不错的涡扇发动机，凭着德国人的严谨和工业基础，可以吃透里面的技术，然后衍生出自己的技术来，这对于德国来说，是有很重要的意义的。

　　任何国家，都是有需要的，只要能够找到对方需要的，那就是对方的弱点！看着对面的德国人的表情，姆哈马德就知道，他们无法拒绝。


第247章 豹2谈判

　　慕尼黑，克劳斯·马菲·韦格曼公司。

　　这是诞生于1800年的公司，到现在，已经有近两百年的历史了，诞生之初，这个公司以生产火车为主，而现在，已经是德国最重要的地面武器供应商，生产包括坦克、步兵战车、自行榴弹炮、轮式装甲车、军用卡车以及各种后勤保障车辆。

　　在30年代，受到纳粹德国军备扩张的影响，克劳斯·玛菲公司开始研制军用半履带式装甲车，直到现在，公司生产的履带式坦克，豹2主战坦克，已经是公司最强大，也是欧洲最强悍的坦克力量了。

　　慕尼黑位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，空气清新，到处都是尖顶的建筑，这是一座美丽的城市。

　　通过车窗，望着四周的建筑，丽莉丝不由得说道：“亲爱的，感谢你能带我来这么漂亮的地方。”

　　丽莉丝是在西方长大的，这样的建筑，感觉到非常亲切，看着丽莉丝如同小孩儿一般的表情，姆哈马德说道：“丽莉丝，如果你喜欢在这里，那我就在这里给你买一套房子。”

　　丽莉丝动人的眼睛，望着姆哈马德，说道：“亲爱的，能跟你在一起，才是最快乐的，哪怕是阿富汗的山洞，在我眼里，也是最美丽的地方。”

　　姆哈马德只能紧紧地握着丽莉丝的手，这个女孩，已经在不知不觉中，真正地走进了姆哈马德的心里。

　　这段时间，虽然丽莉丝已经跟姆哈马德在一起，但是，到处战争，姆哈马德四处奔走，而丽莉丝，一直留在伊斯兰堡的家里，安心地做着家庭主妇。

　　她知道，自己该默默地站在姆哈马德的背后，为姆哈马德撑起半边天。而在姆哈马德要带她来欧洲的时候，她又立刻从衣柜里拿出了最美丽的裙子，以漂亮的夫人形象，出现在各国面前。

　　汽车停了下来，克劳斯·马菲公司已经到了，首先来到的，就是公司的靶场。

　　在总理科尔的陪同下，姆哈马德一行参观了豹2坦克。

　　在临时搭起的棚子里，姆哈马德拿着望远镜，看着靶场里的那辆坦克，在不停地进行机动。

　　德国的机械技术是很强大的，采用了液力变矩器加扭杆悬挂，让豹2在起伏的场地上，快速前进，而里面的人员，却不会感受到太多的颠簸，接着，炮口突然吐出一股火舌，震耳欲聋的声音中，一枚炮弹，飞向了一千八百米外的靶标，精确命中！

　　行进间的射击，是考验一种坦克的火控系统的最直接的方式，此时，巴基斯坦装备的主力坦克，59式，只具备静止射击的能力，嗡嗡地向前开一段，然后停下来，发射，再前进。

　　装备的进步，会产生质变，如果这样的坦克装备巴基斯坦军队，完全可以虐那些印度人的坦克，出色的机动性，可以躲开对方的瞄准，而己方行进间射击，会让印度人的坦克统统变成渣。

　　“我们在跟美国合作的MBT70坦克项目失败后，很多项目的成果，都应用到了现在的坦克上。”克劳斯·马菲公司经理劳伊特向姆哈马德说道：“哪怕是跟苏联人的T72坦克对抗，也能够完胜。”

　　姆哈马德点点头：“不错，这的确是一种先进的坦克！”

　　在参观完了实地表演之后，姆哈马德一行人又进入了坦克的生产线，看着钢铁巨兽是如何制造出来了，在八十年代，这里的生产线，就已经实现了自动化。

　　看着那庞大的发动机，被组装起来，吊到坦克的内部，底盘开始前进，接炮塔，无数工人，都在认真地劳动着，姆哈马德就被深深地吸引住了。

　　在前世，姆哈马德是训练过驾驶坦克的，不论是59，69，哪怕就是较新式的96式坦克，使用的都是操作杆，跟开履带拖拉机一样，这种操作，非常费力，而且，坦克内的噪音太大了，坦克手必须使用喉头送话器，而这种豹2坦克，采用的是方向盘操作，非常简便，内部噪音小。

　　同行的巴基斯坦的人员，同样被这些坦克吸引了，不少都是军方人员，自然知道这种坦克代表着什么。

　　走马观花地参观了一圈，最后在公司总部的大楼内，双方再次坐定。

　　“贵方能够选择我们的豹2坦克，这是我们克劳斯·马菲公司的荣幸。”劳伊特说道：“为了帮助我们的朋友，战胜苏联人，我们愿意以最优惠的价格，一百二十万马克一辆，提供给贵方。”

　　看在那台RD33发动机的份上，克劳斯·马菲公司决定给巴基斯坦军队和德国陆军一样的价格，这已经是相当便宜的了，除了赚点工人们的工资，设备的损耗之外，几乎就是没利润。

　　“对，这也是我们政府的支持。”科尔说道：“不过，贵方必须付现金，美元，马克都可以。”

　　科尔一直在提醒姆哈马德，这空手套白狼，在德国可行不通，美国人军援，那是美国人的事，德国是需要正常的买卖的。

　　“是吗？”姆哈马德说道：“据我所知，贵方军队里装备的内部价格，是不超过一百万马克。”

　　这个时候，这种坦克的内部造价还是机密，姆哈马德这样说，完全是他的诈唬，德国人，不赚钱怎么可能？

　　听到这话，果然，劳伊特的脸一红，他是多要了二十万马克，否则，被其他的西欧订购方知道了，肯定会向他们公司抗议的。

　　“好，那就一百万马克。”科尔说道：“剩余的二十万马克，就当是我们对贵国的支援了。”

　　科尔这么说，已经完全是出于友谊了，谁能想到，姆哈马德显然是不满足的。

　　“这个价格，包括了备件和弹药的数量吧？一个坦克，至少也得五个基数的弹药，才够我们装备。”姆哈马德说道。

　　科尔顿时无语了，一旁的劳伊特，更是说不出话来，要是这样的话，那简直比德国陆军装备得还要便宜！

　　不行，绝对不行！

　　“一百万马克，那只是坦克的价格。”劳伊特说道：“弹药，贵方需要另外出钱购买，备件也是如此。”

　　如果不是为了配合总理，可以获得RD33发动机，公司本来是打算要二百万马克的价格的，眼前的人，简直就是太无耻了，劳伊特不由得想到。

　　“太贵了，超出我们的预算了。”姆哈马德说道：“这样的话，我们只能想其他的办法了。”

　　说完，姆哈马德用手拄着头，陷入了沉思。

　　现场的气氛顿时冷了下来，谁也不知道这个在战场上建立了赫赫战功的将军，正在想什么，只有一旁的丽莉丝知道，姆哈马德早就有主意了，这肯定是在吊对方的胃口。

　　“这样吧，我们只引进二百辆。”姆哈马德说道：“剩余的三百辆，我们可以在巴基斯坦生产，这样，成本就下来了，一百万马克，只买了辆坦克回去，这弹药还得另买，就这样，回去恐怕都跟总统无法交差啊。”

　　你们自己生产？还真有想法啊？听到姆哈马德这么说，劳伊特立刻就是摇头：“不可能，这绝对不可能。”

　　坦克可不是别的，火炮，装甲，发动机，传动，这些都是德国人费了很多心血研制的，就这样输出给巴基斯坦？那怎么可能？

　　还在巴基斯坦国内生产？就巴基斯坦国内那工业情况，只有一个59坦克的大修厂，根本就无法承担生产先进的豹2坦克的重任，这简直就是开玩笑！

　　“既然这样，那我们只能是非常遗憾了。”姆哈马德说道：“本来，我还打算，在巴基斯坦引进了这种坦克之后，在前面的炮塔上加个奶罩。”

　　奶罩？这可是正式的场所！丽莉丝不由得有些担心，姆哈马德这说的是什么？可不要在这里出丑！

　　巴基斯坦方面的人，也都是一头雾水，但是，在翻译将话传过去了之后，对面的克劳斯·马菲公司里的几名工程师出身的高层人员，却是立刻激动了。

　　姆哈马德一个形象的比喻，让他们茅塞顿开！

　　其实，豹2不是万能的，这个时候，豹2坦克的装甲，依旧存在缺陷，豹2的炮塔，方方正正，看起来很威武，但是，正面的防弹能力并不强，用自己的120毫米滑膛炮，可以轻松地击毁。

　　而现在，豹2坦克就已经五十多吨了，重量的增加有限，如何在尽量不增加太多重量的情况下，大幅度地增加豹2的炮塔前装甲厚度，就成了摆在他们面前的一个难题。

　　姆哈马德很简单地就解决了问题，加个奶罩！

　　这不是普通的奶罩，两块复合装甲，成三角形，三角形的尖端向前，这样就形成了两个奶罩，由于是倾斜的，炮弹穿过来的时候，贯穿的厚度，要远远地超过复合装甲的厚度。

　　在豹2坦克的持续改进中，当改进到豹2A4的时候，就已经采用这种奶罩来增加防护能力了。而国内产的99改，同样加了奶罩。


第248章 炮塔奶罩

　　关于豹2坦克，后世的军事评论中有很多，最吐槽的，就是豹2的防护能力，在此时，整个西欧，装甲研究最出色的，就是英国，发明了乔巴姆装甲，防护力仅仅次于贫铀装甲，而豹2的奶罩，使用的也是从英国来的水货乔巴姆装甲。

　　这也是豹2的一个缺陷，但是，并不一定就是致命的缺陷，得看使用者的环境。

　　巴基斯坦是要跟印度抗衡的，在南部地区，大片的沙漠地带，是装甲兵最理想的发挥场地，在那里，豹2坦克的120毫米火炮，可以在一千五百米以上的距离，干掉印度人的T-55坦克，而在这种情况下，印度人只有干瞪眼的份，即使是T-72坦克装备印度军队，依旧在豹2的火力面前，没有用武之地，除非T-72使用炮射导弹，其他的穿甲弹，必须在一千米以内才能够保证精度。

　　而拥有优良的机动性能，豹2坦克可以在对方发射炮弹之后，车体快速移动，避开对方的打击，哪怕只移动了半个车体，也能让对方的命中精度大大下降。

　　同时代的其他坦克，M1的费油的燃气轮机，挑战者坑爹的线膛炮，法国货就更不用说了，法国人本来就不可靠，至于廉价的苏联坦克，现在正在跟苏联打得不可开交，苏联人怎么会把坦克出口给巴基斯坦。

　　其实，豹2也不是那些军迷口中的不堪一击，否则，也不会在每次有新的坦克出来的时候，就跟豹2和M1比，因为豹2的各方面都是非常均衡的，而在出口市场上，M1只要遇到豹2，肯定就是败北。

　　所以，巴基斯坦只有这一种坦克可以选，而巴基斯坦需要的，就是如何争取最大的利益。

　　RD33发动机，是一步棋，而这奶罩，就是第二步。

　　很多时候，仅仅是个思路的事，姆哈马德一说这奶罩，就让德国工程师恍然大悟，对，早就该这样搞了！

　　不过，即使是装了奶罩，如果要是用德国的装甲技术的话，依旧不是最好的，对了，眼前的这个人刚刚在说，是要在巴基斯坦的坦克上加奶罩的，难道他们有新的装甲技术？

　　想到这里，一名总工程师，同时也是公司的副总经理，尤安利说道：“贵国准备加什么样的奶罩？”

　　科尔不懂这些术语，不过看样子，似乎是对己方很有利的一个东西，奶罩，不应该是浪漫的法国最潮流的吗？

　　“我们这几年，跟东方国家共同研制了装甲技术，已经有一种复合装甲，可以投入使用了。”姆哈马德说道：“我们打算在引进了豹2之后，在炮塔前端装我们自己的复合装甲奶罩，增加防护能力。”

　　东方国家！姆哈马德当然知道，东方国家的复合装甲，从七十年代就开始研制了，经过十几年的发展，也形成了自己的特色，毕竟，东方国家面临着北面庞大的北极熊的装甲部队，随时都会爆发大规模的地面战争，对于装甲力量，他们的需求更迫切。

　　而现在，凭借着巴基斯坦跟东方国家之间的友好关系，获取这种复合装甲技术，并不困难，同时，巴基斯坦通过交换这种装甲技术，获得了来自德国的大功率柴油机，液力传动，先进悬挂，各项技术，都可以让巴基斯坦跟东方国家获益。

　　别的不用说，东方国家后世研制的96式，99式坦克，底盘技术依旧来源于T-72，发动机依旧是那台1200马力的发动机，导致了机动性能不足，一直到了99改，才换装了1500马力发动机。而传动系统，依旧是机械与液压的手动变速箱，根本就不能实现机动性能的飞跃。

　　技术交换是相互的，哪怕只是交换底盘技术，也是完全值得的。

　　“那加的奶罩，防护水平如何？”对方继续问道。

　　“500毫米均质装甲。”姆哈马德说道。

　　吹牛不上税，反正也没有说这奶罩的厚度，姆哈马德干脆就随口说道。

　　500毫米均质装甲！哪怕是乔巴姆装甲，现在也只能做到相当于550毫米的均质装甲，而后来的挑战者2上，才提高到750毫米均质装甲，而现在，这奶罩，就能增加500毫米均质装甲的防护水平，再加上炮塔本来的防御能力，那就会让坦克的防护水平，大大增加！

　　“可惜啊，贵方不肯出口生产线给我们，那我们的合作，就无法进行下去了。”姆哈马德说道，这个时候，他已经改用合作两个字，他已经看到了德国人对复合装甲的需求。

　　“对不起，我们需要商量一下。”劳伊特说道。

　　这关系到克劳斯·马菲公司的切身利益，他们必须要研究才能决定。

　　看着这些人离开，姆哈马德不紧不慢地喝着咖啡，望着头顶的天花板。

　　这里可能有德国人的窃听器，所以，不该说的话，同行的人都没有说，但是，从眼神里，姆哈马德也能看到问询，复合装甲的事，怎么解决？

　　姆哈马德则回应镇定的目光，管他呢，先忽悠了德国人再说！

　　很快，德国人又回来了，总理科尔亲切地说道：“我们经过了仔细研究，为了帮助我们的巴基斯坦朋友，我们决定可以出口这种坦克的生产线，不过，由于贵国的工业能力有限，我们将提供发动机整机、火控、观瞄系统还有炮管，贵方主要负责总装，以及车体的生产，车体所需的钢材，可以从我们这里进口。”

　　说了半天，就换回个总装厂！巴基斯坦就是把成套的钢材弄回来焊接，变成车体，再安装德国产的各种配件，完全把巴基斯坦当阿三耍啊？

　　“我们需要的是生产线，配套的各种材料，也需要立足巴基斯坦国内生产，贵方仅仅是提供一个总装给我们，对不起，我非常遗憾。”姆哈马德说道。

　　第一天的谈判，以失败告终了，骄傲的德国人，对技术非常保留，不肯出售给巴基斯坦，当然，这也是有情可原的，毕竟，这些都是德国最先进的技术了。

　　慕尼黑的夜空如此璀璨，丽莉丝搂着姆哈马德的脖子，月光洒在两个人的身上。

　　“亲爱的，你没有不高兴吧？”丽莉丝向姆哈马德问道。

　　“当然没有。”姆哈马德说道：“明天，我们将结束在德国的访问，前往下一站，奥地利。”

　　姆哈马德需要的，是彻底地提高巴基斯坦的装备水平，立足国内，引进先进技术，哪怕是军工技术，最终也会促进国内的工业大踏步地发展。

　　如果仅仅是引进两百辆豹2坦克，那离姆哈马德的需求还很远，姆哈马德宁可放德国人一次鸽子。

　　姆哈马德早就有了备选方案，如果无法引进豹2，那就跟奥地利合作，民用方面，引进奥地利的斯太尔卡车，军用方面，引进奥地利的155毫米45倍口径GC-45火炮专利，155毫米的火炮，那可是军队主要的远程压制火力，这种45倍口径的火炮，技术先进，最重要的，就是它的电渣重融钢技术，引进了这种技术，联合东方国家，就可以开发出120毫米的火炮来，后世的东方国家，就是在引进了电渣重融钢技术之后，才实现了坦克炮的飞跃发展的。

　　必须要坚持原则！巴基斯坦的财政并不富裕，拿来买这样的先进坦克，必须要获得足够的技术才行！

　　“只要能跟你在一起，去哪里都行。”丽莉丝说着，一双红唇，凑了上来，姆哈马德的手，已经不由自主地扶着丽莉丝性感的翘臀，在紧身的短裙里面，居然什么都没有穿。

　　这是一个难忘的夜晚。

　　克劳斯·马菲公司，也在经历着最难过的一晚。

　　当初跟美国合作MBT70项目的时候，克劳斯公司开发出了很多先进技术，而在项目失败后，这些技术，也没有落到美国人的手上，而现在，巴基斯坦人居然伸手要技术，这怎么能答应？

　　但是，若是不答应，公司最缺乏的装甲技术，又无法得到。

　　“我们经过调查，美国方面证实，东方国家在七十年代的时候，就开始研制复合装甲，现在，已经有了成果。”连总理科尔，都依旧留在了克劳斯公司里，毕竟，这关系到德国的国防力量发展，除了装甲，还有飞机发动机！

　　“最多，我们就把发动机技术出售给他们，我们的坦克，最先进的是火控系统，这是我们的机密，他们必须进口我们的部件组装。”终于，劳伊特下了决心，一样换一样。

　　哪怕是一个发动机，也够巴基斯坦人消化吸收的，在现在，印度人为了研制自己那个可笑的阿琼主战坦克，使用的就是从德国进口的发动机，当德国把1500马力发动机的散件，交给印度组装的时候，印度人装出来的整机，连一千马力都达不到！


第249章 奔驰公司

　　连姆哈马德都没有想象到会这么顺利，当克劳斯公司的人再找上门来的时候，本来姆哈马德都打算奔赴下一站了，谈判重新展开，这次，总理科尔没有出面，完全就是克劳斯公司的人。

　　“为了表示我们的诚意，我们决定把1500马力发动机的生产线，出售给贵方，车体也可以在贵方焊接，至于其他方面，包括火控，悬挂，炮管，这些东西，需要贵方从我们公司进口。”劳伊特说道，这已经是最后的结果了，不容再讨价还价，如果不成，那劳伊特也只能表示遗憾了。

　　1500马力发动机！至少也算是换回了点有用的东西，德国的机械很发达，尤其是这发动机，还真是不错！油耗低，功率大，非常适合巴基斯坦的先进坦克。

　　“好，我们可以接受。”姆哈马德说道：“让我们来谈具体的细节吧。”

　　谈判进行了几个小时，最终商量妥当，巴基斯坦先期购买二百辆豹2，都属于第二批次，已经装备了红外成像装置，同时，克劳斯·马菲公司，会改进巴基斯坦的坦克大修厂，让这个大修厂具备生产1500马力发动机的能力，同时，还需要保证巴基斯坦可以自主生产发动机的所有零部件，其中需要的特种合金，也需要由克劳斯公司提供设备，让巴基斯坦可以自己生产出毛坯来。

　　后三百辆坦克，都是按照这种方式生产，包括弹药，合同总金额七亿马克。

　　同时，巴基斯坦方面需要提供防弹能力相当于五百毫米均质装甲的奶罩复合装甲来，同时提供这种复合装甲的技术资料。

　　谈判完成，劳伊特非常高兴，向着姆哈马德说道：“姆哈马德将军，我们的奔驰汽车公司，有很多产品，想必您一定也很感兴趣，其中的NG80军车和乌莫尼卡越野车，贵方一定也会非常感兴趣，我们豹2能过去的地方，乌莫尼卡越野车都能过去。”

　　有钱大家一起赚，虽然巴基斯坦很穷，但是，对外购买起东西来，倒也有眼光，选的都是一流的东西，巴基斯坦的军队，除了需要装甲力量，这越野车和军用卡车，肯定也有大量的需要，而且，如果建厂，更能够让奔驰公司大赚一笔，劳伊特就主动提出来了。

　　奔驰公司？其实，姆哈马德的主要目标，是廉价的斯太尔重卡，奔驰技术先进，但是，太贵了，不适合大量装备，更不适合民用生产。

　　符合本国条件的，才是最好的。

　　不过，盛情难却，既然有劳伊特的推荐，干脆自己就去奔驰公司看看。

　　此时，已经是中午，吃过了饭，直奔德国南部城市斯图加特。

　　戴姆勒-奔驰汽车公司，前身是1886年成立的奔驰汽车厂和戴姆勒汽车厂。创始人为卡尔·本茨和戈特利布·戴姆勒。在1926年，两厂合并后成为了现在的一个跨国大公司。

　　除了在乘用车领域的世界一流的品质之外，在商用车领域里面，他们投资了数十亿马克，研制成功了NG-80系列重卡，先进的变截踞大梁，发动机和传动系统的良好匹配，精益求精的加工质量，让这种车辆拥有了良好的性能。

　　而乌莫尼卡，则是一种门式车桥的离地间隙高达半米的越野车，这种车的性能，可以和坦克相媲美，使用寿命，更是可以超过五十年，即使五十年之后，这种越野车的越野性能，依旧没有别的车辆超过。

　　奔驰汽车公司的研发能力，可见一斑。

　　对于巴基斯坦代表团的到来，奔驰汽车公司表示了热烈欢迎，公司总裁胡伯特亲自在公司的门口，向着来访的巴基斯坦人员致敬。

　　迎接到了公司的会客室里，奔驰公司给放了一段录像，里面的NG-80重卡，在山区里快速奔驰着，尤其是在通过一个狭窄的道路的时候，司机伸出手去，将反光镜折回去，车速丝毫不减，通过之后，再将反光镜掰了出来。

　　“这就是我们公司用十几年的时间，研制出来的先进重卡。”胡伯特说道：“巴基斯坦的大地上，现在主要还使用驴车，随着时代的前进，贵方是非常需要一款卡车，来为国民经济服务的，而在军队中，这种需求更加迫切，比如，如果贵方的步兵师中有大量的军用卡车，那么，一旦边界有战争，军队可以快速地机动过去。”

　　姆哈马德点点头：“不错，这种重卡性能非常先进。”

　　“那么，贵方是否有兴趣购买我们的这种重卡？”胡伯特问道。

　　“有兴趣。”姆哈马德说得很郑重：“可是，我们没有钱了。”

　　胡伯特感觉到一口血要吐出来了，没有钱，说个屁啊。

　　一般的领导人，都是非常好脸面的，国家没钱，这种事是不能轻易说出口的，而这位底层军队出身的掌权者，倒是很实在，直接就说了。

　　“如果贵方肯用国家银行和商业银行贷款给我们，让我们购买五百辆整车，以及全套工艺技术，我们倒是可以考虑。”姆哈马德说道：“战场，是检验贵方军车的最合格的标准，我们可以把这些军车，部署在最前线的克什米尔谷地，还可以在阿富汗的山区，检验贵方的乌莫尼卡越野车的性能，这样，就相当于给贵方打广告了。”

　　这简直就是空手套白狼，都说这位将军好这一口，以前胡伯特还不相信，现在，算是真的相信了，巴基斯坦的国力有限，那么多的先进战机，据说都是贷款买的，一屁股的外债，到时候，他们靠什么还贷款？说不定，几年之后，就不了了之了。

　　这可绝对不行！

　　“对不起，如果这样的话，我们的合作，真的没办法进行了。”胡伯特说道。

　　“是啊，非常遗憾，我们也只能选择一款经济实惠而且肯贷款给我们的重卡了。我们评估过，军队大概需要两千辆，民用市场，随着采矿业的繁荣，至少有十万辆的需求。”姆哈马德站起来，伸手向着对面，握到了胡伯特的手上：“希望有机会，我们下次可以合作。”

　　十万辆的需求，那可绝对是个大市场！其实，他们已经评估过了，巴基斯坦之所以如此地支持阿富汗，一个很重要的原因，就是看上了阿富汗的矿产，据说在阿富汗自由党建立了政府之后，他们立刻就签署了矿山开采协议，很多阿富汗人都开始进山挖矿石了。

　　但是，全部贷款，奔驰公司觉得这笔生意这么做，又有些太悬了，完全不复合公司的规程。

　　于是，只能看着姆哈马德等人，从奔驰公司里离开，友好地跟他们握了握手，上了汽车，直奔机场。

　　“奔驰卡车的技术先进，如果我们能够实现国产，不仅仅会用在我们的民用市场，我们经过简单改进，就能够变出轮式步兵战车来。”在飞机上，主管这次采购的副组长，巴基斯坦的陆军后勤部长托里克说道。

　　托里克有些不解，他是齐亚·哈克的亲信，当初齐亚·哈克在印巴冲突前线的时候，托里克就是齐亚·哈克的卫兵。

　　这次出来，齐亚·哈克给他们的预算非常庞大，这是一揽子的引进协议，从中间拿出一部分来，引进奔驰卡车，也是完全可以的，并不需要这样强制德国人贷款，己方一毛不拔。

　　“是啊，可是我们的资金有限。”姆哈马德说道：“我们还有很多东西要引进，各种地方都需要钱，跟奔驰公司的谈判，并不是必须的，而且，我相信，他们不会放弃我们这样庞大的市场，一定会再跟我们谈判的，到时候，主动权在我们手里。”

　　“那到时候他们要是不来呢？”托里克说道：“我们若能实现一种轮式步兵战车的自主生产，完全可以让我们军队实现机械化，我们的军费开支，无法供养大量的坦克，轮式步兵战车是一种很好的替代。”

　　“先压一压德国人，最后，大不了咱们再谈判。”姆哈马德说道：“谁着急，谁就占主动，尤其是，咱们跟奥地利公司谈妥之后，德国人肯定会来找咱们的。”

　　姆哈马德有很多东西要购买，尤其是奥地利，同时引进斯太尔项目，是巴基斯坦工业发展的一个重要项目，带动其他相关的工业增长。

　　奥地利虽然是个小国，工业化程度很高，除了斯太尔，还有姆哈马德最看重的155毫米45倍口径GC-45火炮专利技术。

　　炮兵在陆地的王者，155毫米口径的榴弹炮，是最重要的支援武器，也是世界上最常见的一种榴弹炮口径，而更重要的，这种榴弹炮，使用的是电渣重融钢，引进这种火炮的技术，同时就要引进这种钢材冶炼技术，这样，即使德国人不出口120毫米的坦克炮的技术，巴基斯坦也有代替的方案，姆哈马德清楚地记得，东方国家里就有一款120毫米的50倍口径的坦克炮的研制方案。


第250章 总统遇刺

　　好钢要用在刀刃上，能有更省钱的办法，那就先试试，不行的话，回头再说，这就是姆哈马德对奔驰公司的态度。

　　要是奔驰公司的高层，知道姆哈马德原来是这想法，不知道会不会气得吐血。

　　多瑙河的河水缓缓地流淌着，已经进入冬季，地中海温润的海风吹来，这里依旧是暖和的。

　　在多瑙河流经的城市中，有一座音乐古都，维也纳。

　　这里出现过无数动人的曲目，艺术家们在这里徜徉，对艺术充满喜爱的年轻人，也喜欢到这里来感受艺术的气氛。

　　在维也纳的旁边，则有一座不起眼的小镇，叫做斯太尔镇，这里是奥地利重要的工业基地，屹立在这里的斯太尔·戴姆勒·普赫股份公司，除了拥有后世被东方国家津津乐道的斯太尔卡车之外，它还是奥地利一家重要的兵器生产工厂。

　　当姆哈马德一行人在这里参观的时候，奥地利方面热烈欢迎，在欧洲，斯太尔卡车虽然以皮实耐用为特点，获得了不少用户的信赖，但是，始终比不过奔驰公司的产品。

　　对面的人，就是从奔驰公司过来的，要考察斯太尔卡车项目，斯太尔公司非常激动，一定要把这次的订单拿下来！

　　观看了生产线，以及卡车的静态展示之后，姆哈马德说道：“我们需要引进一种重卡的生产线，现在，我们是在奔驰的NG80重卡和贵方的斯太尔重卡之间，想要选出一种来。”

　　姆哈马德是很真诚的，斯太尔公司的人知道，姆哈马德的确是从那里过来的，参观过奔驰的生产线，不过，对方究竟达成了什么协议，己方就不知道了。

　　“我们的重卡，优点在于便宜，结实，非常适合贵方的山区使用，也适合装备部队。”斯太尔公司的负责人说道：“我们的卡车采用模块化设计，发动机马力大，轮边减速器也非常结实耐用。我们有自己的优点，尤其是，工艺简单，适合贵方生产。”

　　“我们国家现在正在两条战线上战斗，所以，我们拿不出更多的资金来。”姆哈马德说道：“我们在德国，已经跟奔驰公司达成了初步意向，对方愿意用国家银行和商业银行贷款，不过他们的工艺比较复杂，尤其是那个变截踞大梁，需要动用大型水压机，设备太庞大，我们还是喜欢更加简单的东西。”

　　姆哈马德阁下的脸皮还真够厚！同行的托里克在心里想到，这不是在说谎话吗？尤其是他这样的大人物，居然说这样的谎话！

　　丽莉丝却已经习惯了，挎着姆哈马德的胳膊，还在看着那些设备出神。

　　“德国人可以办到的，我们同样能办到。”斯太尔公司的负责人说道：“我们会帮助贵方申请贷款，而且，如果贵方的外汇储备不够，以后还可以用实物来抵账，甚至，贵方可以在生产出来卡车之后，由我们进行销售，为贵方的贷款还账。”

　　奥地利人开的条件真优越！姆哈马德立刻就拍板：“我会留下一个代表团，商议所有的细节，签订合同，我希望在年底的时候，就能够看到我们的汽车厂奠基。”

　　双方的手紧紧地握在一起，能如此顺利地完成，除了德国方面的关系之外，姆哈马德已经提前派出了代表，开始跟他们接触了，现在姆哈马德过来，就是拍板的。

　　从斯太尔镇出来，姆哈马德一行人，又去了沃斯特-阿尔派恩公司。

　　在加拿大魁北克航天研究公司研制了GC45式155毫米加榴炮之后，奥地利的沃斯特-阿尔派恩公司，购买了这种火炮的所有专利，命名为GHN45式155毫米加榴炮。

　　改进之后，这种炮在39公里射程上的精度稳定，距离精度为射程的0.35%，方向精度为0.7密位。而且，哪怕是在高原上使用，这种火炮依旧稳定。远程全膛弹和远程全膛弹底排气弹的射程分别达到了32公里和43公里。足以作为师级的支援火炮。

　　把这种火炮引进过来，以及它的所有技术，包括金属的冶炼，不管付出多大代价！

　　姆哈马德还有很多项目要谈，瑞士的35毫米高炮，瑞典的天空闪光导弹，甚至是合作研发他们的鹰狮战斗机，在合作中获得宝贵的经验……

　　但是，姆哈马德却没有想到，就在他在欧洲为巴基斯坦的工业发展不停地努力的时候，巴基斯坦国内，却发生了一件大事。

　　巴基斯坦的冬季，也是严寒的，每年到了冬季，驻守在克什米尔边界上的巴基斯坦士兵，都会有一部分将士发生冻伤，他们驻守的海拔太高了。

　　而现在，情况发生了变化，那些高高的哨所，不必再派遣足够的军队驻扎，因为，他们的战线已经前移了，被众山包围之中的克什米尔谷地，成了大部队最佳的驻守地点，从这里，可以直接地向四面派兵，再说，战斗一般都不会在冬天打响，而且，此时的印度，也处于内乱之中，根本无暇顾及外面的情况。

　　作为巴基斯坦的总统，在这个晴朗的冬日，来到了克什米尔谷地首府斯利那加，视察驻守在这里的第三军的战士。

　　军长米尔扎·阿斯拉姆·贝格中将，在斯利那加空军基地迎接了齐亚·哈克一行人的到来，当他看到机上的同行人员的时候，顿时心里咯噔一下。

　　怎么美国驻巴基斯坦大使洛德，还有国防代表处主任沃森准将也跟着来了？这样的话，这次的行动，还能进行下去吗？

　　国防部长穆尔韦夫，倒是一片平静，看着斯利那加的景象，穆尔韦夫赞不绝口。

　　“这里是著名的粮食产区，周围都是良田，有了这里，我们将不再担心国内的粮食供给，甚至可以出口一部分粮食，换取外汇。”穆尔韦夫说道。

　　“这些有利态势，都是我们的将士打下来的，我们去前线视察，慰问一下那里的战士。”齐亚·哈克说道。

　　“但是，那里对面就是印度人，总统先生，您去那里有危险。”米尔扎中将说道。

　　“现在的印度人，还敢主动开枪吗？”齐亚·哈克说道：“如果他们敢开枪，那就是继续挑起战争，我们为了把和平带给印度，需要拯救那里的锡克人。”

　　旁遮普邦，是又一个粮食主产区，现在印度斯坦人跟锡克人打得很凶，如果印度人敢在这里挑起战争，正好巴基斯坦还缺少一个理由呢，干脆把旁遮普邦也给占据了！

　　“走，我们一起去看看。”洛德也说道。

　　洛德和沃森一起来，也是出于公干，现在，最肥沃的克什米尔谷地，已经在巴基斯坦的掌控之下，美国需要进行评估，这样会给巴基斯坦带来多大的好处，有多少的粮食剩余，那么，就可以催着巴基斯坦早些还贷款了。

　　听说姆哈马德带着人，又去欧洲搞项目了，都是贷款搞的，巴基斯坦人倒真是不怕四处借债会把巴基斯坦给借穷了，大手笔啊。

　　“对，我们去看看。”沃森说道。

　　从前线视察回来，已经是下午，当齐亚·哈克重新回到自己的那架C-130运输机上的时候，来的时候，同机过来的国防部长穆尔韦夫，拒绝与他乘坐这架飞机：“我需要去萨果达看看，乘坐黑鹰直升机就行了。”穆尔韦夫说道。

　　齐亚·哈克没有任何疑惑，带着其他人，都上了运输机。

　　两架雄猫战机率先起飞，保护着C-130运输机，在克什米尔上空飞行着。

　　飞行员沉着地操作着飞机，总统并没有专机，所以，每次出来，都是随机地从空军抽调运输机，而他们机组，则是被抽调次数最多的了，能够给总统开飞机，他们非常兴奋。

　　起飞五分钟之后，飞行员向外面望去，两架雄猫战机护在左右，天空晴朗，这是一次飞行的好天气。

　　“轰！”就在这时，一声巨响，打破了宁静。

　　飞行员面前的仪表板，瞬间亮起无数个红灯，在他没有反应过来的时候，运输机就开始不听使唤地向下掉去。

　　雄猫战机的飞行员侯赛因，眼睁睁地看着C-130运输机的一侧的发动机发生了爆炸，机翼断裂了一半，庞大的运输机，拖着浓烟，向着地面上坠落。

　　“拉起来，拉起来！”侯赛因在无线电里面大声喊道：“保持平飞状态，准备迫降！”

　　可惜没有用，失去了一半机翼的C-130运输机，根本就不如战斗机轻巧，飞行员虽然极力操作运输机，依旧无法控制住运输机的坠落。

　　“轰！”运输机的下面，都是层峦叠嶂的山区，也没有地方迫降，就这样，运输机撞在一个山坡上，发生了大爆炸，整个运输机，都被一团火球包围。

　　侯赛因知道，这是次巨大的变故，运输机在起飞前，是精心检查过的，现在突然出现了爆炸，肯定是有人故意行刺！

　　怎么办？立刻返回基地，通知姆哈马德副总参谋长！这个时候，姆哈马德就是他们最大的主心骨。

　　得到运输机坠毁的消息，国防部长穆尔韦夫，立刻乘坐黑鹰直升机，直飞伊斯兰堡。


第251章 各方势力

　　当穆尔韦夫回到伊斯兰堡的时候，并没有直接去国防部，而是进入了市郊的几座建筑之中。

　　“国防部长先生，您做得非常好。”一个声音向穆尔韦夫说道：“巴基斯坦，需要的是民主，并不是独裁统治，这是严重地违反我们的宪法的，军人政府，从始至终，都不得民心。”

　　“对，我们必须要民主。”穆尔韦夫说道：“不过，这件事，我什么都没做，在克什米尔谷地，都是米尔扎的地盘，他是最坚持军队不干涉政治立场的人。”

　　“那么，军队接下来，打算怎么办？”

　　“维护好国内安定，组织国内的下一次大选，我们的国家，需要经过人民选举出来的真正代表人民利益的总统。”穆尔韦夫说道。

　　“好，穆尔韦夫，等到选举结束，你就是陆军总参谋长。”

　　离开这座建筑，穆尔韦夫回到了自己的车上。

　　本来，穆尔韦夫认为，自己是齐亚·哈克的最得力的助手，但是，没有想到，姆哈马德凭空出现，夺走了穆尔韦夫的很多东西。

　　作为国防部长，穆尔韦夫也是有野心的，国防部长的权力，还不如陆军副总参谋长大，而尤其是姆哈马德，每一次跟穆尔韦夫意见向左时，都证明了穆尔韦夫的错误。

　　穆尔韦夫无法容忍这样的事情发生，尤其是，在姆哈马德去欧洲之前，齐亚·哈克已经暗示，以后要把陆军总参谋长，甚至是总统的位置，都让给姆哈马德，穆尔韦夫没有任何机会了！

　　于是，穆尔韦夫只能趁着这个机会动手，第三军的米尔扎，是穆尔韦夫的亲信，第三军完全听穆尔韦夫的命令。而只要第三军公开宣称支持新的人民政府，那其他的军队，也就会跟着响应。

　　至于联络内地的家族，也是无可奈何的事，穆尔韦夫的影响力不够大，必须要借助那些家族，当穆尔韦夫成为了陆军总参谋长之后，就要在军队中进行一次清洗，全面换上他的人，这样，等到完全掌握了军队，穆尔韦夫就可以把选举出来的总统废掉，自己当总统，就像是当初齐亚·哈克的那样。

　　没有野心的人，是无法坐稳高位的！现在姆哈马德还在国外，当他得到消息的时候，这边已经尘埃落地了。

　　建筑内，那个人转过身体来，眼睛里带着阴冷的目光，当初那些丢失的，必须要重新找回来！齐亚·哈克杀死的那些冤魂，自己给他们报仇了！

　　穆尔韦夫，也是一个阴险的人，在克什米尔谷地动手，就是一个明显的例子，一旦出现了什么意外，他会把所有的责任，都推到米尔扎身上，把自己洗得干干净净。

　　他不知道，其实，米尔扎才是自己的亲信，等到自己登上了总统的位置，安定了国内局势之后，就会把米尔扎任命为陆军总参谋长，终于穆尔韦夫，还是凉快着去吧。

　　在这种大事中，每一个人都有自己的打算，每一个人都有自己的安排，齐亚·哈克全力推进国内的工业化改革，动了很多既得利益者的奶酪，只要齐亚·哈克一死，他们的机会，就立刻到来了。

　　只要掌握了国家权力，工业化改革，也就会牢牢地控制在他们的家族手上，等到巴基斯坦实现了工业化，他们的家族实力，也会大大地增加！

　　于是，这些贵族们再次联合起来，阴谋进行了这次暗杀活动，类似的暗杀，他们进行过很多次了，只有这次成功，因为他们得到了军方的支持！

　　白沙瓦。

　　穆沙阿夫在自己的办公室内，来回地走动着。

　　总统遇刺的消息，暂时还处于封锁状态，军队还算是稳定，但是，穆沙阿夫知道，这样的情况，不会维持太久，当总统遇刺之后，那些被总统打压的家族势力，就会立刻重新浮出水面，他们会要求重新选举，而齐亚·哈克总统的各种政策，最后只会便宜了这些大家族。

　　绝对不能这样！在齐亚·哈克总统的带领下，巴基斯坦的国力开始逐渐增强，国家凝聚力也开始变强，那些家族的影响力，也在渐渐地淡去，巴基斯坦在朝着正确的轨道上行走着。

　　而现在，一切又要回到原地！

　　穆沙阿夫克制住自己的冲动，他能指挥的，仅仅是白沙瓦军区而已，而这次总统遇刺，里面充满了阴谋的味道，国防部长在最后一刻拒绝登机，是最大的嫌疑人，而在克什米尔谷地出事，第三军肯定也有关系！军长米尔扎，都是跟姆哈马德不合的人。

　　现在，穆沙阿夫就是在等待着姆哈马德，虽然姆哈马德曾经是他的下属，但是，已经显露出过人的天赋来！在军队内部积累了足够的威望，而现在，能够化解这种局势的，也只有姆哈马德！

　　“司令，伊斯兰堡已经发表了声明，总统齐亚·哈克坠机遇难，国防部长穆尔韦夫，暂时维持国家的正常运转，等待着副总参谋长姆哈马德的回来，然后，共同主持国家的总统大选。”白沙瓦空军基地的老阿尔斯兰，急匆匆地进来说道。

　　“哼，等着我们的姆哈马德将军回来，恐怕他们早就在飞机上安装好炸弹了。”穆沙阿夫说道：“主持国家总统大选？他们以为他们是什么？要是真的大选，先得问问我们白沙瓦军区同意不同意！”

　　以前的时候，巴基斯坦的主要威胁，都在东部的印度，西部的几大军区，主要就是充当后备力量的，装备和补给都是最差的。

　　而现在，完全不同了，当阿富汗战争打响之后，白沙瓦军区那可就是斗争的第一线，各种物资都是通过白沙瓦军区来转运的，为了防备苏联人越界，进攻巴基斯坦，白沙瓦军区的陆军也在快速地发展之中，此时的白沙瓦军区，已经是五大军区之中最大的了。

　　这也是穆沙阿夫没有去伊斯兰堡，继续选择留在白沙瓦军区的原因。要么就当陆军总参谋长，要么就在下面军区，成为掌握实权的军队高官！

　　而且，白沙瓦军区，可不仅仅有白沙瓦这里的巴基斯坦军队，在临近的山区里，还有近十万人的阿富汗自由军，这支军队，随时都可以越过边界来，进入巴基斯坦平叛。

　　当然，这一切，都需要一个人，姆哈马德回来之后，才能够确定下一步的行动。

　　老阿尔斯兰的眉头皱了一下，印度因为铁娘子遇刺，乱成了一团，而现在，巴基斯坦的总统齐亚·哈克也被刺杀了，如果这件事处理不好，巴基斯坦国内恐怕也会有内乱，这对于现在正在进行的战斗，是非常不利的。

　　“姆哈马德将军什么时候回来？”老阿尔斯兰问道。

　　穆沙阿夫摇了摇头：“不知道，当消息传给了姆哈马德将军之后，我们的联系就中断了。”

　　姆哈马德肯定也知道这件事的危险性，他的随行人员中，说不定就有阴谋刺杀的人，现在联系中断，他肯定是在制定对策了。

　　现在除了等待，没有别的办法。

　　大洋对岸，白宫。

　　“在巴基斯坦，发生了政变。”中央情报局的威廉·凯西说道：“我们的大使和沃森准将，也成了这次政变的受害者。”

　　“该死的，究竟是谁发动的政变？鼠目寸光，难道不知道，这个时候，一个稳定的巴基斯坦，是多么的重要吗？”国防部长温伯格怒吼道。

　　稳定！现在美国最需要巴基斯坦的稳定，如果巴基斯坦因此陷入了动乱，那么，阿富汗的局势，立刻就会陡转急下。

　　“我觉得，就是因为他们知道，我们需要巴基斯坦的稳定，所以才会这么大胆，他们知道，不管他们其中的哪个家族上台，我们美国的态度，都是支持的。”副总统乔治·布什说道。

　　政变者看得很清楚，美国需要巴基斯坦的稳定，所以，不管谁上台，美国都得支持，让巴基斯坦尽快稳定下来，防止出现别的变数。

　　“巴基斯坦要引进各种工业，这动了其他大家族的蛋糕。”国务卿乔治·舒尔茨说道：“以前反对齐亚·哈克的，只有布托家族，而现在，他们肯定已经达成了共识，不管哪一个家族上台，都会在后期的工业化的过程中，分享共同的利益。”

　　现在的阿富汗，是美国对苏联斗争的第一线，因此，美国对巴基斯坦的掌控非常到位，这些情报，很快就汇聚了过来。

　　阴谋者发动了暗杀，连美国大使一起成了受害者，但是，美国还别无选择，不管谁上台，都得支持谁！

　　里根总统吸着一根雪茄，一直没有说话，看着下面的智囊们讨论着，最终，他吐出一个烟圈来，说了一句话。

　　“你们都少看了一个人。”

　　“谁？”

　　“就是正在欧洲考察的姆哈马德。”里根说道：“这个人，是最强硬的，只要有他，巴基斯坦就不会内乱！”

　　老谋深算的里根，这次终于把问题看得更透彻了，整个巴基斯坦，将会因为一个人而改变，姆哈马德！这头潘杰希尔雄狮，终于要正式蹬上国家的舞台了！


第252章 向伊斯兰堡进军

　　当得知了齐亚·哈克总统座机失事，总统身亡的消息之后，巴基斯坦整个国家，都陷入了悲痛之中。

　　似乎人们忘记了，这位总统当年是靠军队，强行夺取政权的，而且，总统还不顾国内外的强烈发对，下令处死了上一任的布托总统。

　　他们只记得，这位总统在上台之后，大力进行经济改革，在总统的各项制度中，巴基斯坦的经济开始向前发展，人民的生活，比以前有所好转。

　　尤其是今年，在巴基斯坦夺下了克什米尔谷地，数次打击了印度人之后，巴基斯坦人民的民族自豪感终于再次膨胀起来了，巴基斯坦不再生活在印度人的阴影之下，上次印巴战争的阴霾一扫而空，所有人都知道，都是在现任的总统带领下实现的，他们非常缅怀自己的总统。

　　而伊斯兰堡，就势准备进行的总统选举，他们反而已经兴趣不大，对于他们来说，不管总统是通过什么手段上台的，能够为他们谋取福利，才是最复合国家利益的总统。

　　人们自发地走上街头，进行各种悼念活动，整个国家，都沉浸在悲伤之中。

　　同时，一个小道消息，也开始在国内流传，总统遇刺，是因为暗杀！那架飞机，是被提前安置了炸弹！

　　人民的反抗是无声的，而军队中，却开始涌动着潮流。

　　穆尔韦夫本来觉得，自己能够控制住军队，但是现在，军队却仿佛如同火药桶一般。

　　“国防部长阁下，外面有一队军人，要来见您。”正在总统府里临时充当大选前的主持者的穆尔韦夫，听到这个声音，抬起头来。

　　昨天刚刚安顿了一队军队，今天，怎么又来了？

　　“让副部长去见吧。”穆尔韦夫说道。

　　“他们指明了就要见您，而且，现在好像还跟卫兵要发生冲突。”

　　“放肆！”穆尔韦夫扔掉自己的笔，站起来，向着外面走去。

　　“我们要见国防部长！”

　　“对，我们想知道，我们的总统是怎么遇刺的！”

　　“为什么一飞机的人都掉下来了，只有国防部长没事？”

　　听到这些人的话，穆尔韦夫阴沉着脸，走了出来。

　　“按照军纪，你们没有接到命令，就前来围攻总统府，这就是叛乱！我随时可以命令卫队，射杀你们！”穆尔韦夫说道：“现在，我赦免你们的罪行，回到你们自己的军队中去！”

　　真没有想到，控制了高层的军官，居然远远不够，这些都是普通的大兵，他们虽然没有携带武器，但是这种举动，已经就和叛乱差不多了。

　　“我们只想知道，我们的总统是怎么死的！”一名班长喊道。

　　在这种时候，最底层的大兵，反倒对总统有着更深的感情。

　　“飞机失事。”穆尔韦夫说道：“其实，这都是对外公布的原因，真实的原因，是因为总统的座机在回来的时候，遭遇了印度人空军的偷袭。”

　　机械故障已经瞒不了他们了，于是，穆尔韦夫只能这样说道，虽然漏洞更大，但是，眼前这些都是大头兵，哪里知道这么多。

　　大头兵的怒火需要发泄，最好就是把他们的怒火指向印度人。

　　“该死的印度人！”

　　“对，我们现在，正在维护国家稳定，等到权力顺利交接之后，我们军队，会有一次大规模的军事行动，为我们的总统报仇。”穆尔韦夫说道：“这是绝对的秘密，你们一定要保守秘密，部队的纪律，你们都是知道的。”

　　“嗯，请把我们派到第一线，我们要给总统报仇！”班长说道。

　　“对，现在，都回去吧。”穆尔韦夫说道。

　　把这群人打发走了，穆尔韦夫的心情有些沉重，看来，齐亚·哈克的影响远比自己想象得要深，只能是逐渐消除影响了。

　　大选的事，必须要尽快了，只有选出了新的总统，才能够让这些军人们有新的效忠对象，才能够逐渐平息士兵们的怒火。

　　安排刺杀姆哈马德的事，也不知道进行得怎么样了，这姆哈马德虽然是个年轻人，却已经显露出了过人的天赋，这样的人，绝对留不得！

　　白沙瓦军区。

　　一架MH53大型直升机，在白沙瓦机场的跑道上缓缓降落，机舱门打开，一个脸色冷酷的人，从机舱里跳了下来。

　　迎接的穆沙阿夫等人，立刻上来，向着跳下来的人敬礼：“姆哈马德将军，我们都在等待您的到来。”

　　姆哈马德回来了，从奥地利，姆哈马德带着自己最信任的人，使用新的护照，乘坐民航客机，到了沙特，又从沙特，辗转到了阿富汗，在阿富汗，乘坐着搜索苏联飞机碎片的MH53直升机，返回巴基斯坦。

　　这路上，折腾了五六天，这几天，形势的发展，非常不容乐观。

　　顾不得旅途的劳顿，顾不得把机舱内的丽莉丝扶出来，姆哈马德上了汽车，直奔司令部。

　　齐亚·哈克遇刺了！甚至和历史上惊人的相似，是被安置在飞机内的炸弹炸死的，机上的人全部遇难，甚至包括了美国大使和沃森准将。只是时间提前了数年而已。

　　如果按照历史的发展，巴基斯坦会再次落入大家族的手里，而现在，姆哈马德是绝对不会看着这件事的发生的，因为，临走前，齐亚·哈克的那番话，让姆哈马德彻底地动心了。

　　姆哈马德有着强烈的责任心，所以，当穿越过来之后，立刻就摆正了自己的心态，指挥着阿富汗游击队的战斗，而成为了巴基斯坦的高层指挥官，又开始不断地指挥对印度人的战斗。

　　这次依旧是战斗，和以往不同，这次是跟自己国家的人战斗！跟那些罪恶势力战斗！

　　“高层之中，只剩余了国防部长，新闻部长和教育部长，军方的高层，都跟随着运输机失事了。”穆沙阿夫快速地说着现在的局势：“国家的政权，现在主要由国防部长主持着，准备在年前进行一次大选，而那些大家族，都在不遗余力地在各地进行着宣传，像以前一样，拉选票。”

　　如果要说这些大家族没有掺和，那谁都不信，这完全地就是阴谋，只要看谁是总统死亡之后的利益获得者，就能知道是谁的阴谋了。

　　“我们的军队，准备好了吗？”姆哈马德问道。

　　“白沙瓦军区的军队，都做好了准备，实弹已经发到战士们的手中，各种车辆也都加满燃油，随时可以奔赴伊斯兰堡。”穆沙阿夫说道。

　　本来，他还担心姆哈马德没有魄力，而现在，姆哈马德的举动，关系到整个巴基斯坦的国家利益。

　　如果说有一个人，可以左右整个南亚地区的形势的话，除了姆哈马德，没有第二个人了，那些家族人上台，不管是谁，都没有姆哈马德的魄力，也没有姆哈马德的高瞻远瞩，这个人拥有远超过年龄的成熟和睿智。

　　“命令军队，立刻向伊斯兰堡进军。”姆哈马德说道：“还有，我们的A部队准备得怎么样了？”

　　“整装待命之中。”穆沙阿夫说道。

　　A部队，是白沙瓦军区新成立的一支特种部队，这支特种部队的创建，完全是姆哈马德的功劳。

　　在进攻克什米尔谷地的时候，姆哈马德就发现，在巴基斯坦的军队中，严重缺乏特种部队，尤其是快速反应部队，在进入的时候，C-130运输机，直接运输的是普通部队，幸好当时空军的轰炸，已经让印度人没有反抗的余地了，否则的话，巴基斯坦军队的损失也会很大。

　　这支特殊的部队，必须要快速反应，在姆哈马德的计划中，将配备C-130运输机、黑鹰直升机、MH-53直升机、M551“谢登里”坦克、82/120毫米迫击炮、毒刺防空导弹、陶氏反坦克导弹、105毫米轻型榴弹炮、快速伞兵突击车等适合快速部署、机动灵敏的装备，这样的一支部队，不需要太多，旅级的就可以了，甚至在现在，白沙瓦军区只是拥有了连级的军队。

　　这支军队，主要在后续的对印度的作战中，承担特种作战的任务，比如，空降某机场，快速占领，就要看这支部队的了。

　　这支部队，已经获得了齐亚·哈克的支持，是白沙瓦军区秘密发展的一支力量。

　　没有想到，这支部队的第一次的作战人任务，居然是用在国内，而且是伊斯兰堡！

　　“好，我带领A部队，一起去伊斯兰堡。”姆哈马德说道：“阿富汗自由军的第三军，也会随时进入我国，准备应对可能出现的任何反叛。”

　　阿富汗自由军，经历了大量的战斗，经验最丰富，而且，此时已经是一支绝对正规的部队，又完全地听姆哈马德的命令，也是姆哈马德这次敢于行动的最大的凭仗。

　　“将军，您的安全，关系到整个巴基斯坦的未来。”穆沙阿夫说道：“请让我代替您，前去伊斯兰堡。”

　　听到姆哈马德要带着一个连的特种部队去，穆沙阿夫就感觉到太莽撞了，如果那里的军队都听穆尔韦夫的，那姆哈马德无异于羊入虎口。


第253章 A部队

　　“一群羊而已。”姆哈马德冷笑着说道：“我这次去，就是想要让他们知道，在绝对的实力面前，一切的阴谋，都是徒劳的！”

　　姆哈马德的眼睛里，满是杀机。

　　虽然姆哈马德从来到这里，就是在奋勇地战斗，靠着他自己的出生入死，才获得了今天的地位，但是，跟齐亚·哈克的赏识是有很大关系的，如果没有齐亚·哈克的不断越级提拔，姆哈马德不会在仅仅几年里，就成为了陆军副总参谋长，是巴基斯坦的二号人物了。

　　姆哈马德对齐亚·哈克，是有很深的感情的，齐亚·哈克的遇刺，让巴基斯坦在这种关键的时刻里，丧失了一个掌舵人，那些人只顾自己眼前的利益，丝毫不关心国家利益，都该死！

　　在必要的时候，姆哈马德也可以做到杀伐果断，什么民主，什么自由，现在的巴基斯坦，需要的是一个强有力的统治者，需要带领巴基斯坦，走上强国的位置！

　　此时的A部队，作战装备还是很简陋的，由于姆哈马德有很多事情要忙，这支部队的装备，一直没有到位，除了黑鹰直升机调拨过来了，别的重型装备都在计划中。

　　有直升机就足够了！

　　“我们的总统去了。”此时，望着在停机坪上站着的战士们，姆哈马德的语气很沉重：“历史的悲剧在重演，我们不是在与外敌的战斗中损失，而是把宝贵的国力，都消耗在了内部，是我们自己让自己无法强大，现在，到了我们该纠正这个错误的时候了！”

　　姆哈马德说得言简意赅，此时，也不需要明说了，这些战士们都知道，他们将去执行怎样的任务。

　　“现在，我以陆军副总参谋长的身份，命令我们巴基斯坦的所有军队，继续追随我们的齐亚·哈克总统的遗愿，为了我们巴基斯坦的强大，努力战斗！现在，我们就去纠正发生在伊斯兰堡的叛乱！”

　　姆哈马德一身戎装，作战服，头盔，相同的弹药，一脸杀气。

　　“是！”所有的士兵答道。

　　“我们首先要控制总统府，在那里发出我们的命令！巴基斯坦，不能重新落到阴谋家的手里！”姆哈马德说道：“登机！”

　　此时，天色要黑了，数架黑鹰直升机，在白沙瓦机场上腾空而起，向着西面飞去，为了防止被伊斯兰堡的防空网发现，他们飞得很低。

　　与此同时，白沙瓦基地驻扎的第11军，也开始向着伊斯兰堡的方向而运动。

　　轰隆隆的发动机的声音，气流吹到地面上，扬起了一片沙子，姆哈马德想着自己的前世，有多少次的战斗，都是如此的场景，而现在，他和普通士兵一样，要为了巴基斯坦的未来去战斗，同时，也是为了姆哈马德自己的未来。

　　当初在临走前，齐亚·哈克的一些话还历历在目，巴基斯坦是一个家族势力复杂的社会，尤其是上层，而那些家族，随时都不会忘记他们曾经掌握的权力。

　　哼，他们老老实实地呆着，也就算了，居然敢向总统下手，自己就绝对不能放过他们，论阴谋，姆哈马德把铁娘子都阴了，就这些家族的一些手段，怎么能跟姆哈马德比！

　　“注意，前方即将到达伊斯兰堡。”飞机内传来了飞行员的声音。

　　一路都是超低空飞行，不知不觉中，已经到了伊斯兰堡。

　　“准备战斗。”姆哈马德的旁边，A部队的指挥官，尼亚兹上校说道，他哗啦一声拉开弹匣，最后一遍检查。

　　所有的人，都在做着同样的准备。

　　伊斯兰堡已经进入了深夜，除了路灯还在照亮这座城市之外，其余的地方，都已经变得黑暗了。

　　直升机轰鸣着，沿着中央大街前进，很快，前面就出现了熟悉的地方，总统府！

　　一名战士，打开了机舱的门，将机枪推了出去，如果地面上发现抵抗，阻碍他们降落，那么，这挺机枪，就会毫不客气地把他们打成数段。

　　但是，似乎已经习惯了直升机的轰鸣，或者守卫的士兵，根本就没有想到直升机会降落在这里，当黑鹰直升机悬停在总统府的大楼上的时候，那些卫兵依旧还在自己的哨位上，一切都很正常。

　　绳索被放下，尼亚兹第一个沿着绳索，滑了下来，接着，几名战士相继滑落下来，快步地向旁边跑去，保护着降落场地。

　　姆哈马德跟着下来，他几步走向了楼顶的阁楼门，一脚踢开。

　　这架黑鹰拉了起来，第二架又降落，继续放下武装人员，而此时，姆哈马德已经进入了大楼内部。

　　三楼都是黑的，二楼总统办公室里，依旧还亮着灯。

　　两名战士开路，按照CQB的训练，逐渐接近了二楼的办公室，这里居然没有卫兵守护！

　　“咣。”士兵们一脚踹开办公室的门，手里握着冲锋枪，冲了进去，只要发现有人抵抗，立刻就会扣动扳机，射出子弹。

　　坐在椅子上的那个人，顿时惊醒，当他看到眼前的武装士兵的时候，顿时就清醒了：“你们是哪支部队的？接受了谁的命令？我以国防部长的身份命令你们，立刻离开这里！”

　　说话的正是穆尔韦夫，当他发现，连自己的卫队都开始有人露出那种眼神的时候，他想起了铁娘子就是这样被干掉的，于是，他下令卫队在总统府的周围保护，而他的近身，一个卫兵也没有，这样反而更安全。

　　他没有想到，眼前的这些人，会从天而降。

　　很多事要处理，尤其是军队内部的事，让穆尔韦夫头疼得不行，尤其是几个邦的军队，隐隐地开始不听他的调动了，他派人去接收部队，居然发生了这几支部队不接受新长官的情况。

　　穆尔韦夫开始有一种不祥的预感，尤其是，欧洲传回的消息，姆哈马德失踪了，去了哪里，谁都不知道。已经快五十岁的老将军，居然会怕一个二十多岁的青年。

　　“我的命令。”后面传来了一个声音。

　　姆哈马德走了过来，一身作战服，显示得他更加高大挺拔，手里拿着一支乌兹冲锋枪，随时都可以射出复仇的子弹。

　　顿时，穆尔韦夫感觉到两条腿在发颤，从巴基斯坦的制度上来说，他这个国防部长，甚至还不如陆军副总参谋长的权力大。

　　“姆哈马德将军，您终于回来了，有您在这里，国家算是有了主心骨，这些天，我一直都在担心您的安全，现在看到您，我就放心了。”穆尔韦夫说着，从总统的座位上站了起来。

　　“是吗？你还是真的担心我的安全。”姆哈马德走到座位上，坐在了那里：“说吧，老实交代你的罪行，我还可以放过你。”

　　“什么罪行？”穆尔韦夫问道，看着四周都是姆哈马德带来的人，他就知道，自己的下场恐怕会很惨。

　　怎么办？他的人都在总统府的外面，即使发出了警报，那些护卫在赶到之前，他已经能够死十几次了。

　　“看来你还是觉悟不够啊。”姆哈马德说着，手抬了起来。

　　微声的乌兹冲锋枪，几乎没有发出什么声音，穆尔韦夫大腿一颤，一颗子弹，已经射了进去。

　　“啊。”穆尔韦夫惨叫着，剧烈的疼痛，侵袭着他的大脑。

　　“你有什么证据？我是国防部长！没有经过审判，你怎么能这样对我！”穆尔韦夫喊道，平时看姆哈马德，只是一个普通的下等兵上来的而已，穆尔韦夫有一种天生的优越感，而现在，穆尔韦夫才突然发现，眼前的人，其实是个魔鬼。

　　“审判？告诉你，我现在就是在审判。”姆哈马德说着，慢慢地走了过来，看着恐惧的穆尔韦夫，一脚踩在了他腿上的伤口上，用力地碾动着。

　　穆尔韦夫的惨叫声更响了，响声通过窗户，传到了外面，那些卫兵此时才发现不妙，想要冲进来。

　　“副总参谋长姆哈马德将军命令，所有部队，立刻返回原来驻地，擅自调动者，以违抗军令论处！”此时，A部队的战士已经冲到了一楼，望着那些想要靠近的卫队大声喊道。

　　这国防部长简直是个傻子，居然把卫队分散得那么远！整个大楼上反而没有卫兵，这样也好，至少他们在占领这里的过程中，没有流血事件的发生。

　　黑鹰直升机绕了一圈飞了过来，侧面的机枪指着这里，这些卫队只要有异动，他们将进行毫不留情的打击。

　　姆哈马德将军！在部队里，是讲究战功的，下层的军队，最佩服的就是有战功的人，听到姆哈马德将军回来了，他们顿时就是一喜。

　　“真的是姆哈马德将军吗？”一名卫兵问道。

　　“我命令，你们立刻返回自己的驻地，这里是总统府。你们是巴基斯坦的军队，不是某个人的军队。”姆哈马德出现在二楼的窗口里，向着外面的士兵喊道。

　　此时，一个训练有素的狙击手，就能把姆哈马德干掉，他还敢出现在这里，是一种绝对的信心。

　　“果然是姆哈马德将军！”

　　“我们立刻撤退！”

　　看着这些卫队都撤走了，穆尔韦夫更加惊恐。

　　“说吧，把你跟米尔扎以及几个大家族勾结的内幕都交代出来。”姆哈马德说道，他坚信，米尔扎就是背后的那个野心家。

　　“你不能杀我，除了齐亚·哈克总统，只有我掌握着我们巴基斯坦的核计划！”就在这时，穆尔韦夫突然想起了什么，这是他最后的一根救命的稻草了。


第254章 巴核计划

　　巴基斯坦的核计划！

　　在历史上，印度很早就开始了制定和实施核计划，而且引爆了印度人自己的核弹。

　　而经历过数次印巴战争，在常规武装力量方面明显处于劣势的巴基斯坦，同样也知道一旦在核武器上印度也拥有了优势，那巴基斯坦的劣势就是全面的了，巴基斯坦人哪怕是吃草，也要造出自己的原子弹来！

　　但是，巴基斯坦的核计划，一直都处于绝密状态，虽然后世解密的资料，说巴基斯坦在71年之后就开始启动核计划，而且还多次提到了A-Q-汗博士是巴基斯坦的核弹之父，领导着巴基斯坦的核武器研制。而且，在98年的时候，印度为了威慑，进行了五次核试验，而巴基斯坦针锋相对，引爆了六枚核武器，两国强行跨入了核武俱乐部，结果美国开始了强力制裁，911之后才减轻制裁，巴基斯坦差点因为美国的制裁让F-16战机变成废铁。

　　但是，核武器毕竟是要消耗大批的资金的，巴基斯坦薄弱的国力，有能力制造核武器吗？姆哈马德很怀疑，而且，后世也有一种更小道的说法，当时巴基斯坦引爆的核武器，都是东方国家给提供的，巴基斯坦根本就没有核武器！

　　在当上了巴基斯坦的陆军副总司令，姆哈马德也没有接触过核计划，于是，他以为这只是一种忽悠印度人的计策而已。现在，穆尔韦夫却提出来了，巴基斯坦真的有核计划！这个绝密的计划，是完全掌控在军方的手里的，而军方知道内幕的，除了齐亚·哈克，就只有穆尔韦夫了！

　　“好，只要你把核计划都告诉我，以及这次叛乱的经过，我可以放过你，你可以选择西方或者中东的任何国家。”姆哈马德说道。

　　让这样的阴谋家继续留在军队里，那是绝对不可能的，让他流放到某个国家去，就算是非常仁慈的了。

　　“好，我答应你。”穆尔韦夫松了口气，对于他来说，能活着，就是最幸福的了。

　　公路上，一支军队在快速地前进着。

　　当他们来到伊斯兰堡外围的时候，已经是后半夜，再有一两个小时，天就要亮了。

　　前面的路口设置了路障，两辆坦克停留在那里，炮口向外，而守在路障旁边的军队，也正在紧张地注视着这支到来的军队。

　　“站住，你们是哪一部分的？”守在路障边的士兵喊道。

　　双方都穿着同样的制服，都是为了巴基斯坦国家奋战的勇士，但是现在，他们却随时都可能会发生激烈的交火。

　　“奉副总参谋长姆哈马德将军的命令，前来伊斯兰堡维持治安。”一名连长喊道，身后，几名士兵已经扛起了火箭筒，如果对面的人要阻拦的话，他们就会毫不客气地开火。

　　姆哈马德将军的命令！这句话顿时让对面的人一阵紧张。

　　“你们有军令吗？”对面的人问道。

　　“我们是奉了姆哈马德将军的口令。”后面，一个人站了出来，冷静地说道，在探照灯下，肩头的星星非常闪亮。

　　“我是白沙瓦军区司令穆沙阿夫，齐亚·哈克总统是被人害死的，现在，姆哈马德将军正在调查事情的真相，为了避免国家内乱，由11军维持伊斯兰堡的秩序，除了姆哈马德将军的命令，其余人的命令都是无效的，我希望你们认清形势，不要做我们祖国的罪人！”

　　穆沙阿夫亲自来了。

　　看着面前的军区司令，这些士兵们知道，他们不能做无谓的对抗，这些都是高层的事情，而且，齐亚·哈克总统身死，的确太过蹊跷。

　　看着他们让开了道路，穆沙阿夫松了口气，军队越过路障，继续前进，天亮之前，就将整个伊斯兰堡都包围了起来。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都是无力的！

　　当得知了总统遇刺之后，陆军副总参谋长姆哈马德从欧洲秘密返回，动用了十一军，彻底封锁了伊斯兰堡，十一军来自白沙瓦军区，当初姆哈马德在去阿富汗战斗之前，就是第十一军的战士，这是绝对的嫡系部队。

　　而除了第十一军，来自阿富汗的第三军团，也进入了巴基斯坦内部，随时应对出现的情况。

　　在国防部长没有发出任何命令之前，整个国家，都牢牢地掌握在了姆哈马德手里，他用一种强硬的手段，彻底地控制了阿富汗的局势。

　　那些大家族们，在前一天还叫嚣着民主，选举，而现在，统统地不说话了，躲在自家里等待着，有的甚至在计划着，一旦形势不对，赶紧跑到国外去，作为大家族，他们在国外也是有很多财富的。

　　但是，在姆哈马德控制了国内局势之后，却没有任何后续的行动，既没有宣布上台，成为新的总统，也没有指责某个家族为幕后真凶，要消灭他们，为齐亚·哈克总统报仇，似乎就习惯于这样，默默地当他的幕后指挥者一样。

　　对于这样一个从阿富汗战场上回来的英雄，又指挥着对印度的战斗，大家族们知道，姆哈马德现在正在积蓄力量，不动则已，只要一动，就是石破惊天。

　　姆哈马德的确是在积攒实力，现在姆哈马德虽然是陆军副总参谋长，但是，他的主要实力，依旧在空军，对陆军的掌控还不到位，他必须要把所有的陆军都控制住，才能够发难。

　　历史总是惊人的相似，在姆哈马德策划了挑拨印度人的动乱，干掉了铁娘子之后，巴基斯坦的历史也提前了数年，齐亚·哈克就像后世的历史上一样，被暗杀了。

　　姆哈马德还没有做好完全的准备，他在不断地积蓄实力，控制每一支部队。

　　但是，谁都没有想到，就在巴基斯坦出现动荡的同时，对面的印度，动荡却已经结束了。

　　新德里，中心医院。

　　拉吉夫睁开了眼睛，看到四周都是白色的，白色的墙壁，白色的被褥，再看着自己嘴上的那个氧气管，就知道自己是在医院里。

　　自己昏迷了多久？

　　“拉吉夫大人，您终于醒了！”就在这时，耳边传来一个惊喜的声音。

　　“史瓦拉吉，我昏迷了多久？”拉吉夫认识，眼前的人，就是内阁的外交部长，史瓦拉吉。

　　“半个月，您也中弹了，一颗子弹擦着您的心脏而过，在医院里，您因为失血过多而昏迷。”史瓦拉吉说道：“现在，您终于醒过来了，太好了！”

　　中弹了？拉吉夫想起当时的情景，心中猛地一紧张：“我母亲呢？”

　　“总理她，她已经走了。”史瓦拉吉说道。

　　走了？拉吉夫眼前一片黑暗，当时他伏在了自己母亲的身上，谁能想到，自己的母亲，还是被刺杀身亡了！

　　这些，都是锡克人干的，而在锡克人的背后，绝对有巴基斯坦人的支持！

　　“现在，国内乱糟糟的。”史瓦拉吉说道：“国家没有了执政者，暂时陷入了混乱，那几大家族，都想要重新选举，而下面，锡克人跟我们斯坦人的冲突，到处都在进行，其中有的锡克人，已经成立了军队，妄图想要建立他们所谓的国家。”

　　印度真的到了最艰难的时候，锡克人杀了总理，让全国人愤慨，到处都在爆发冲突，而锡克人居然拉拢起了一支军队！尤其是，在国家中央政府混乱的时候，南方的几个邦，也开始了蠢蠢欲动。

　　“他们不会成功的。”拉吉夫的目光，重新变得坚定起来：“动用我们的军队，立刻镇压这次骚乱，凡是动乱的锡克人，统统杀掉！现在，我们不能再手软了！”

　　相比铁娘子，拉吉夫更加崇尚武力，而且，到了这个时候，必须该用铁血手段了！就让所有锡克人的血，来为自己的母亲祭奠！

　　醒过来的拉吉夫，没有继续停留在医院里，立刻返回了总理府，当初铁娘子，就是把拉吉夫当作接班人来培养的，当铁娘子遇刺之后，拉吉夫就是正统的继任者！

　　随着拉吉夫的命令，全国各地，军队都出动了，开始镇压锡克人。

　　跟平民动手，锡克的军事力量还可以打得过去，但是，跟军队对抗，他们的劣势就立刻显露出来了，旁遮普邦大多数都是平原，他们也无路可逃，于是，他们只能顺着边界逃到了巴基斯坦境内。

　　“宾德兰瓦勒，你们不能一直留在巴基斯坦，这样会给巴基斯坦带来麻烦。”一个冷冷的声音向他说道。

　　宾德兰瓦勒看着眼前的人，正是以前不断地给他提供武器的人，他本来以为双方已经是好朋友，但是，在己方落难的时候，眼前的人却不肯伸出友谊的大手了。

　　奥萨玛看着宾德兰瓦勒，这个笨蛋，北面就是山区，向山区里一躲，该有多容易！而现在，他们居然跑进了巴基斯坦来！这会给巴基斯坦带来麻烦。

　　所以，奥萨玛接受了姆哈马德的命令，立刻来见这些人。


第255章 新陆军总参谋长

　　这些人，都是分裂主义者，他们的狂热的目标，是建立他们的卡利斯坦国。

　　以前的时候，他们在印度境内，让他们折腾，只会给印度人出难题，而现在，到了巴基斯坦境内，那同样会成为巴基斯坦的不稳定的因素。

　　当年印巴分治的时候，旁遮普一分为二，在巴基斯坦境内，他们现在踩的土地，就是巴基斯坦的旁遮普邦，这里同样生活着大量的锡克人。

　　如果在宾德兰瓦勒的挑动下，这些锡克人也要建立什么卡利斯坦国，那姆哈马德就算是玩火烧了自己屁股了。

　　所以，姆哈马德必须要把他们赶走，他们是个祸患。

　　“我们已经无路可去了！”宾德兰瓦勒说道：“我们再回印度，那只能是去送死！”

　　“不一定啊，南方的很多邦，已经对中央政府不满了，你们完全可以去那里。”奥萨玛说道。

　　南方的很多邦，本来就是跟中央政府貌合神离的，现在，很多人更有想法了，有想法，就需要有武装力量来实现，他们这支锡克人的部队，是非常合适的。

　　“你是要我们寄人篱下？这怎么可以！”宾德兰瓦勒说道：“我们是骄傲的锡克人！”

　　“那你们很快就会成为死人。”奥萨玛说道：“你们别无选择。”

　　奥萨玛的眼神中，带着杀意，他盯着宾德兰瓦勒，对方的后背上，顿时冒出了冷汗来。

　　此时，宾德兰瓦勒绝对知道，眼前的人就是巴基斯坦人，而现在，他们要是把自己送给拉吉夫，说不定，还能避免两国交恶。

　　难道真的就这样去南方，建立国家的希望，永远都无法实现了？那么多锡克族人的死，就换来了这样一个结果？

　　复国，是需要大批的资金的，南方的那些邦，也都有他们自己的目标，不会为宾德兰瓦勒出更多的资金。

　　“如果你们肯去，我们可以交给你们一笔财富。”奥萨玛说道。

　　财富？听到奥萨玛的话，宾德兰瓦勒眼睛睁大了：“在哪里？”

　　“跟我走，就行了。”奥萨玛说道：“该杀就杀，该抢就抢，下手要麻利，我只能帮你这么多。”

　　眼前的人，难道不是巴基斯坦人？否则，怎么会说出这样的话？宾德兰瓦勒顿时充满了好奇。

　　在黑色的夜幕下，奥萨玛带着这群锡克的溃兵，开始了沿途抢劫的生涯。

　　巴基斯坦的旁遮普省首府拉合尔，传来了无数枪声，在枪声中，拉合尔最大的家族，一百多口家人，全部都被杀害，家里的财富，却没有带走多少，这个大家族以商业立足，家里的财产，主要就是商贸产品，是货物。

　　而拉合尔的警察反应缓慢，当他们到来的时候，只剩下收尸了。

　　接着，这个犯罪团伙继续南下，一路上，扫荡着几大家族。

　　面对着这种情况，巴基斯坦的实权人物姆哈马德，终于愤怒了，把警察头子叫过来，大骂一顿，限期破案。

　　同时，姆哈马德飞往了拉合尔市，看望那里的大家族遇害遗孤，一个大家族，被杀得只剩下一名几个月大的婴儿。

　　姆哈马德义愤填膺地在记者面前发表了一番讲话，这伙犯罪团伙，来自对面的印度！是他们锡克人的叛乱分子，这些人罪无可恕，居然在巴基斯坦的土地上四处抢劫！这是印度人的诡计！

　　而现在，这个大家族唯一的继承者年龄还太小，国家决定，将这些财富暂时收归国有，等到继承者长大之后，再把这些财富还给他。

　　其实，此时国外还有家族的有继承资格的人，得到消息，正在快速地赶来，但是，当他们到来的时候，所有的财富，都已经被搬进了国库，他们在愤怒的同时，带着一些无奈，木已成舟。

　　伊斯兰堡。

　　姆哈马德坐在椅子上，这把椅子，就是齐亚·哈克以前工作的地方。

　　“姆哈马德将军，你做得非常对，多年来，齐亚·哈克总统早就想要下手了，却一直没有动手，结果，反受其害。”穆沙阿夫说道：“您这次铲除这些家族的势力，借助的是锡克人的武装力量，跟我们是完全没有关系的，做得不露声色，真是太好了！”

　　“这些家族的势力，根基庞大，我们只是铲除了表面，以后，还有很多工作要做，我们的警察，要不断地找那些人的犯罪迹象，只要发现他们有犯罪行为，就立刻抓捕。”姆哈马德说道：“总之，不管他是多大的一棵树，我也要把它的树叶全拔掉，树枝削掉，就连是地下的根，也要都刨起来！放到太阳下晒成干！”

　　姆哈马德彻底愤怒了，齐亚·哈克总统的死，差点就让巴基斯坦重新陷入内乱，在这种时候，这些大家族居然都敢阴谋策划对齐亚·哈克的暗杀，这是让姆哈马德最终下定决心，要彻底铲除他们！

　　怎么办？动用军队抓捕他们，然后宣布他们的错误，明正刑典？当然不行！当初齐亚·哈克一意孤行要处决布托，引来了多大的压力？任何一个跟巴基斯坦友好的国家，都在给布托说情，要保护布托，而齐亚·哈克正是因为如此，陷入了短时间的孤立。

　　让他们死在锡克人的流寇手里，不是更好吗？让他的人，连同财富，一起消失，这就是姆哈马德的计划！

　　“第三军的情况怎么样了？”姆哈马德问道。

　　“A部队进入了第三军，抓捕了军长扎米尔在内的高层军官，我们的人，已经控制了第三军。”穆沙阿夫说道。

　　除了对付这些大家族之外，姆哈马德另一个重点，就是对付第三军的叛乱。

　　底层的军人是无辜的，他们只是忠实执行命令而已，犯错的，是那些向他们发出命令的人，第三军是一支战功卓越的部队，在上次的占领克什米尔谷地的战斗中，第三军就是主力，所以，姆哈马德需要对付的，就是那些高层的人员，彻底查清在总统座机停留在斯利那加机场的时候，究竟是谁安置的炸弹。

　　姆哈马德不是用人唯亲，在这种时候，他必须用最忠心的，也就是来自白沙瓦军区的人，来控制这些军队。

　　他甚至在一天之内，一口气越级提拔了二十多名军官。

　　而现在，最大的敌人，那些想要鼓动人们要自由，要民主，要选举的大家族，也都歇菜了，于是，姆哈马德等待的机会终于到了。

　　“姆哈马德将军，我们找到了总统！”就在这时，一名亲信急匆匆地过来说道：“总统他还没有死！”

　　1983年年底，这是一个寒冷的冬天，而在首都伊斯兰堡，却是热闹非凡，所有的人走上街头，庆祝着这一历史性的时刻。

　　当总统的座机坠落之后，所有人都以为，总统肯定在事故中遇难了，而现在，总统出现在了电视的面前，尽管他的精神状态不太好，但是他依旧活着！

　　“暗杀不会阻碍历史的前进，我们把巴基斯坦建设成为一个富强国家的脚步不会停止。”齐亚·哈克的话语很简单：“现在，我宣布，任命姆哈马德·卡玛然将军为副总统以及陆军总参谋长，全面领导我们的军队，指导我们的国家建设。”

　　总统没有死，还选举个屁啊，而且，总统已经指定了接班人，就是姆哈马德将军！

　　这是一名从战火中成长起来的男人。阿富汗的北方政权，就是在他的努力下建立起来的，对东面的印度作战的胜利，他也是首功，他必将带领着巴基斯坦，走向更加繁荣和富强的明天！

　　美国新任的驻巴基斯坦大使阿诺德·拉斐尔，第一时间向见到了齐亚·哈克总统，当他见到时，确定了这位总统的确还活着，但是，状况非常不好。

　　飞机失事前，齐亚·哈克总统在保镖的保护下，背上了伞包，从飞机跳出来之后，受到了侧风的影响，重重地撞到了山坡上，内脏受到了严重的损伤。

　　不过，有齐亚·哈克的那番发言，权力的交接将会顺利，这段时间，姆哈马德要控制巴基斯坦的陆军部队，必须有齐亚·哈克的支持。

　　至于国防部长，姆哈马德没有履行诺言，秘密地处决了这个暗杀的策划者。

　　在新年的钟声中，姆哈马德来到了位于卡胡塔的A-Q-汗研究所。

　　这里表面上，只是一个普通的研究农业设备的研究所，但是，现在姆哈马德终于知道，这里，就是巴基斯坦的核武器研究所！

　　在基地里，姆哈马德见到了A-Q-汗博士，这是一位不修边幅的科学家，面对着姆哈马德的到来，这位汗博士带着技术人员所有的从容与镇定。

　　“总统先生，我们现在的离心机，已经开始不断地制造浓缩铀，我们的核爆模型也已经演算完成，我们的核武器，正在逐步地完善，只是，我们还缺少运载工具。”汗博士向姆哈马德说道。

　　虽然姆哈马德还是副总统，但是，没有人主动会说出这个副字，都已经自动忽略掉了。

　　巴基斯坦的核武器，主要使用浓缩铀，重点技术就是离心机，通过离心运动，将铀235分离出来，这个计划，从75年就开始了，到现在，已经产出了足够数量的武器级铀。

　　重点还是运载工具！

　　只有核弹，没有运载工具，一切都是白搭。而在后世，这位汗博士，被称为巴基斯坦的核弹之父和导弹之父，他同时主持了巴基斯坦的弹道导弹计划。

　　当巴基斯坦的核弹已经接近完善的时候，弹道导弹的需求就更加迫切起来了，后世的巴基斯坦的哈塔夫导弹，就是在80年代开始研制的，而射程更远的高里导弹，在九十年代末期才实用。

　　除了自研，还有另外一个方法，就是购买！姆哈马德想起了历史上的沙特，是如何购买到东风-3导弹的，如果有了这种导弹，那么，巴基斯坦将立刻会拥有对印度所有领土的战略打击能力！


第256章 出访华夏

　　而且，巴基斯坦只要购买数枚，同时加以仿制，再结合可以得到的西方技术，比如精密的惯性导航系统，可以让这种导弹的攻击精度大幅度提高！在这样的基础上，巴基斯坦的弹道导弹，将会迅速发展起来！

　　想到这里，姆哈马德就彻底地动心了。

　　“我会批准我们的弹道导弹计划。”姆哈马德说道：“而且，我们为了缩短研制进度，我将会从外国购买几枚中程的弹道导弹回来。”

　　听到姆哈马德的话，汗博士顿时一喜：“是飞毛腿导弹吗？”

　　飞毛腿导弹，是苏联的战术地地导弹，射程三百公里，已经出口到了多个国家，是最容易获得的一种地地导弹。

　　“不是，我们将要获取射程上千公里的新型导弹。”姆哈马德说道：“同时，基地里对弹道导弹的研制，也要立刻启动，需要多少资金，直接向我申请就行。”

　　核武器，弹道导弹，都是烧钱的，不过，这是撑起巴基斯坦天空的重要凭证，哪怕吃草，也要搞出来！

　　从核弹基地里回来，姆哈马德还在巨大的兴奋之中，当巴基斯坦也拥有了弹道导弹核武器之后，将会跻身于强国之中！

　　不过，这件事必须要严格保密，美国中情局无孔不入，如果被他们发现，那么，巴基斯坦将会非常被动。

　　摆在姆哈马德面前的，主要有两件事，赚钱，以及出访东方国家。

　　与欧洲的谈判在继续进行着，那批从印度金庙里弄来的黄金，已经被巴基斯坦金融机构通过世界市场的资本运行，不停地洗白，然后通过运作，可以赚取一部分利润，但是远远不够姆哈马德的需求，巴基斯坦的工业化，前些年是需要不断地国家投入的，五到十年之后，才会形成良性循环。

　　另一个想法，在姆哈马德的脑子里逐渐形成，想要赚钱，姆哈马德有办法！

　　同时，姆哈马德出访东方国家的行程，已经被安排妥当。

　　由于战略的关系，东方国家，是巴基斯坦最重要的盟友，不管是谁成为巴基斯坦总统，外交上的第一件大事，不是与美国的关系如何，而是拉近与东方国家的关系。

　　而姆哈马德，更需要出访一次东方国家，很多项目，都需要与东方国家合作才能完成，尤其是上次东方国家的代表团来巴基斯坦，姆哈马德提供了完整的AWG-9雷达给他们，希望可以共同仿制出来。

　　现在时间已经过去一年多了，不知道仿制工作进行得如何，而东风-3的谈判，姆哈马德也需要这次就有实质性的进展。

　　于是，在稳定了巴基斯坦的国内局势之后，姆哈马德的东方之行，正式开始了。

　　一架C-130运输机，从伊斯兰堡机场起飞，两架F-14雄猫战机护航，向北，进入了东方国家的领空。

　　下面是苍茫的大地，可以看到那些高耸入云的群山，山顶上的白雪皑皑，前世的姆哈马德，也曾经到过这里，就在这山地里进行训练，现在看到，更有一种特殊的感觉。

　　“这是个古老的国度，拥有源远流长的历史，拥有无数的美不胜收的风景，我喜欢这里。”姆哈马德身边，丽莉丝向他说道。

　　这次出访，作为总统夫人，丽莉丝是要一同跟随的，而就在现在，丽莉丝依旧还在兴奋之中，不知觉中，她居然成了国家元首的夫人，这是多少女孩梦中向往的，却在她身上实现了。

　　姆哈马德看着丽莉丝，自己这个老婆，知识是非常渊博的，东方国家的名胜，她能说出好多来，长城，十三陵，故宫……

　　“好，丽莉丝，如果有时间，我带你在北京城里走走。”姆哈马德说道，前世的他，已经游览过好多名胜了。

　　“好啊，太好了。”丽莉丝搂着姆哈马德的脖子，旁若无人地吻了姆哈马德，来自西方世界的她，这样做是很从容的，在西方，尤其是巴黎，街道上走着走着就亲吻的浪漫的场景太多了。

　　“东方国家的空军来护航了。”姆哈马德旁边，努尔汗向他说道。

　　当姆哈马德成为了巴基斯坦总统以及陆军总参谋长之后，努尔汗被姆哈马德提升为了陆军副总参谋长，而穆沙阿夫，则成了国防部长，老阿尔斯兰成了空军总参谋长。这些新提拔的将领，都是姆哈马德的亲信，这种时候，必须牢牢地把军权握在手里。

　　在姆哈马德离开的时候，留下了穆沙阿夫坐镇国内，又有齐亚·哈克总统在，他带着努尔汗，老阿尔斯兰等人，出访东方国家。

　　本来，进入西藏之后，就该由东方国家的空军来护航了，但是，由于东方国家的歼七航程太短，无法有效地对全空域实施护航，所以，直到现在，一个歼七的四机编队，才迎了上来，伴飞在左右。

　　现在是八十年代，东方国家主要依靠歼七来守护领空，由于涡喷发动机技术落后，这种飞机经过多次的准备，才在高原上成功布置。否则，整个西藏的天空，就成了不设防的了。

　　即使如此，印度的飞机，经常飞到西藏上空来，尤其是米格25侦察机，经常大摇大摆地飞过西藏，才又再飞回去。

　　这也是两架F-14雄猫战机一直护航的原因，两枚不死鸟导弹，两枚麻雀导弹，四枚响尾蛇导弹，完全地空战挂载，要是遇到印度人敢来偷袭，那就让他们知道巴基斯坦空军的厉害。

　　姆哈马德望着外面的歼七战机，银色的机身，在阳光下闪闪发光，从这个角度看过去，还可以看到座舱里的飞行员，戴着白色的飞行头盔，正在稳重地驾驶着战机。

　　六爷早就老旧了，而在后世，七爷却是巴基斯坦空军中除了F-16之外的最重要的空战力量，通过换装西方设备，发射响尾蛇等导弹，七爷的战斗力有了明显变化，但是，机头进气的方式，让七爷的头部无法换装大口径的雷达，超视距空战能力始终是短板。

　　后世的巴基斯坦空军是无可奈何，只有东方国家的武器，敞开了让他们装备，甚至阿三都在嘲笑，巴基斯坦军队几乎变成了第二个PLA了。

　　而现在，姆哈马德的穿越，导致了巴基斯坦的翻天覆地的变化，雄猫战机，已经是巴基斯坦空军中的最先进的战机，而这些，又会反过来，对东方国家的战机研制，形成极大的促进作用。

　　这是一个拥有五千年悠久文化的古国，也是一个在近代饱含屈辱历史的国家，现在，新的国家，人民翻身做了主人，拥有了强烈的民族自豪感和自信心，当那场动乱结束之后，全国人民上下一心，都在努力建设新的国家，发展变化日新月异，而军事工业，也在大幅度地发展。

　　不知道对方仿制雄猫的雷达火控，还有TF41发动机的进展，究竟如何了，这可是关系到巴基斯坦下一步的空军发展的主要力量！

　　想到这里，姆哈马德不由得想要尽快到成飞和西飞去看一看了。毕竟，在姆哈马德的设想中，这是巴基斯坦航空工业大幅度向前发展的第一步。

　　先搞子系统，在航电和发动机这些关键项目中取得进展之后，就可以以雄猫战机为蓝本，生产出自己的先进战斗机来！

　　不要说雄猫过时了，不要说可变后掠翼技术过时了，如果那个强大的北极熊没有解体的话，美国海军绝对不会退役所有的雄猫战机的，而且，中间还涉及到了美国几大军火利益集团的矛盾，格鲁曼公司成为了斗争的失败者。F-18不管如何改进，跟F-14相比，除了后勤保养上的优势之外，别的都是劣势。

　　姆哈马德拉回了思绪，外面的四机编队，在跟着飞行了一半的距离之后，就返航了，另外的一个四机编队，接力跟着护航。

　　歼七采用涡喷发动机，耗油量很大，这导致了它的航程只有一千多公里，而雄猫战机的航程，则达到了两千五百公里！

　　经过了几个小时的飞行，姆哈马德的专机，降落在了首都国际机场。

　　当姆哈马德走下飞机的时候，看到了一群少先队员，正在举着花环欢迎，而在欢迎人群的前面，就是东方国家的包括总理在内的高级官员，这是最高规格的接见外国来宾的仪式。

　　关于齐亚·哈克总统的身体状况，东方国家的高层已经知道了，现在，巴基斯坦的实权统治者，就是姆哈马德，他是齐亚·哈克的继任者。

　　握手之后，沿着红地毯，姆哈马德和东方国家总理检阅了三军仪仗队，之后，进行了升国旗仪式。

　　冉冉上升的两国国旗，听着那熟悉的国歌声，姆哈马德的心里，变得莫名的激动起来，前世的他，就是在这种国歌声中长大的。

　　在上汽车之前，姆哈马德在机场发表了一番即兴演说：“华夏和巴基斯坦，自从建国以来，就有着深厚的友谊，这次，我们带着诚意，再次来到了华夏，希望促进两国在工业，国防，教育，科研各方面的深入合作，我们有着共同的利益，在几十年的历史进程中，我们相互合作，共同发展，我们巴基斯坦与华夏的睦邻友好关系，永远都是不会变的，我们是最真诚的朋友，永远的朋友，我们的友谊万古长青！”


第257章 经济走廊

　　车队行驶进入首都内部，走过故宫，走过长安街，看着街道两边熟悉的景象，姆哈马德思绪万千。

　　当车队停在钓鱼台国宾馆十八号楼前面的时候，姆哈马德从车窗里，看到了大批的欢迎人群中，一个个子不高的老者，正在那里笑意盈盈地迎接。

　　邓公！姆哈马德顿时心中一喜。

　　从车上下来，姆哈马德热情地握上了邓公的手。

　　“欢迎你，我们巴基斯坦的盟友，你在巴基斯坦的事迹，我们国家都传遍了，你是个勇敢睿智的英雄。”邓公说道。

　　作为最忠实的盟友，齐亚·哈克的身体状况，东方国家的领导人都已经知道了，眼前的姆哈马德，已经是巴基斯坦的实际控制者。

　　“生命不息，战斗不止，我只是个战士而已。”姆哈马德说道：“邓公主持了华夏的改革开放，现在华夏的经济建设，日新月异，这才真的是让人佩服，搞经济，比打仗还要有难度。”

　　两人都是惺惺相惜。

　　姆哈马德充满了传奇般的色彩，崛起于阿富汗战场，亲手扶植起了阿富汗的政权，可以说，现在北部的阿富汗，全部都听姆哈马德的，说不定以后，还会成为巴基斯坦的一个省，而在东线，姆哈马德的几次仗，更是把印度人打得屁滚尿流，不仅仅会用战术，他的计谋更是老道，铁娘子的遇刺，谁都知道是怎么回事。

　　而姆哈马德，对邓公也是非常钦佩，这个老人，可以说，是华夏的中流砥柱，如果没有他，说不定后世的华夏，和流氓朝鲜一样的贫穷落后，他一手主持了拨乱反正，把国家的重点，由政治斗争，转移到了经济建设上来，经过几十年的发展，东方国家终于成为了一个巨大的经济体，有了经济，国防力量，也开始飞速发展。

　　沿着地毯，走进了宴会厅，双方坐定。

　　“我们两国，有着共同的利益，在数次的印巴战争中，贵方给予了最大的帮助，我们巴基斯坦，一直都认为贵国是我们最真挚的朋友。”姆哈马德说道。

　　提起几次中东战争，都是巴基斯坦处于劣势，而东方国家给予的帮助最大，除了把自己军队的装备直接提供给巴基斯坦之外，甚至在危险关头，还出动军队，从北方牵制印度。

　　“巴基斯坦关系到我们在南亚的利益，我们非常高兴地看到，现在的巴基斯坦，终于变得强大了。”邓公说道。

　　华夏只应付北方的冲突，就已经够头疼的了，现在看到巴基斯坦对印度的作战中，处于上风，尤其是拿下了克什米尔谷地，这可是由守转攻的重要一步，这更加符合东方国家的利益。

　　“如果只有军事强大，那并不是真正的强大，用贵国的话说，叫做穷兵黩武，我们想要真正强大，那首先得有强大的经济力量。”姆哈马德说道。

　　这个想法，跟邓公是不谋而合的，华夏想要真正强大，不在于有几百万的军队，而在于国家的GDP，在于国家的经济基础。

　　“是啊，发展经济，改善民生，让人民真正富裕起来，这才是我们的政治方针。”邓公说道。

　　“要想富，先修路，对于国家来说，也是这样的，我这次来，想跟贵国一起投资，修建一条从巴基斯坦南部港口瓜达尔，一直到贵方内陆的铁路，通过这条铁路线，我们可以加强我们之间的物资运输，促进我们两国之间的经济发展。”

　　修铁路！

　　华夏和巴基斯坦方面，已经有了一条公路，喀喇昆仑公路。北起新疆城市喀什，穿越喀喇昆仑山脉、兴都库什山脉、帕米尔高原、喜马拉雅山脉西端，经过中巴边境口岸红其拉甫山口，南到巴基斯坦北部城市塔科特，全长1224公里。其中华夏境内415公里，巴基斯坦境内809公里。

　　这条公里修建完成之后，成为了巴基斯坦北部地区的交通纽带，是通往首都伊斯兰堡及南部沿海地区的交通要道，同时，巴基斯坦和华夏两国具有重要的战略和军事意义。在71年的战争中，华夏援助的很多物资，就是通过这条公路来运输的。

　　但是，这条公路沿途的地质情况极为复杂，雪崩、山体滑坡、落石、塌方、积雪、积冰等地质灾害经常发生，沿途路面和桥梁设施经常遭到破坏，许多路段难以通车。从运力上来说，公路始终无法和铁路相比，铁路，才是国民经济的大动脉。

　　姆哈马德提议修筑这条铁路，意义是非常重大的，巴基斯坦在逐渐地成为工业化国家，而东方国家，有着巨大的人口潜力，人多，就代表着消费多，也就是以后会成为一个巨大的消费市场！这样，巴基斯坦生产出来的货物，可以销售到东方国家去，这样会对巴基斯坦的经济有巨大的推动作用。

　　同时，这也关系到东方国家的战略安全，当北方的威胁消失之后，美国立刻就把东方国家当作了潜在的敌人，在海上更是围追堵截，让东方国家无法冲破第一岛链。而此时的东方国家，已经成了纯粹的石油进口国，需要从中东进口大量的石油，走海上，随时都会被美国掐断自己的经济命脉。

　　如果要是修建了一条从巴基斯坦到中国的铁路，那就不同了，无数物资，可以避开印度洋，马六甲海峡，南海，直接就从巴基斯坦转运了，尤其是，在姆哈马德的后期设想中，除了铁路，还会有输油管道，当阿富汗战争结束之后，从伊朗，阿富汗，巴基斯坦，一直到东方国家的输油管道，可以彻底地让东方国家避开美国的围堵。除了输油管道，还有输气管道，光缆管道，完全地成为一条经济走廊！

　　现在只是第一步，修建铁路，虽然会投资巨大，但是，对经济发展的促进作用，也是显而易见的。对双方都有好处。

　　唯一的缺点，就是现在就需要投入大量的资金，现在两国的经济都在发展，各方面都需要投资，现在就修建这样一条铁路，会不会影响到其他方面的经济建设？

　　“好，我们政府可以答应。”邓公向着姆哈马德说道：“在古代，我们国家就有著名的丝绸之路，而现在，我们将再次构筑一条通往中南亚的铁路！共同发展我们两国的经济！”

　　邓公果然有气度，在这种时候，权衡利害，很快就答应了。

　　“我们巴基斯坦，需要普及教育，尤其是高等教育和技工教育，我们现在正在修建更多的学校，但是，我们的师资力量不足。”姆哈马德说道：“我们希望贵国，能够为我们提供一些教师队伍，尤其是大中专院校的师资力量。”

　　想要改变落后的面貌，那就要普及教育，让民众们都学习到先进的知识，在巴基斯坦还是半数文盲的情况下，经济发展会受到拖累，必须要让他们掌握了知识，才能够走上工业国家的各个岗位。

　　对于姆哈马德的这个请求，邓公笑了：“姆哈马德总统，在您确定了行程之后，我们推测过您的各种需求，但是，这个需求，我们真的没有想到，在巴基斯坦国力有限的情况下，您依旧不忘记基础教育，您是一名真正的站在巴基斯坦人民角度上为他们做实事的总统。”

　　邓公的这番话，并没有失礼的意思，相反，这话拉近了两人的距离，现在，两人就仿佛是好朋友拉家常一样。

　　“再穷也不能穷教育，知识改变命运，我们必须要坚定地执行这个政策，十年之后，等到这一代人长成，我们的国家，肯定有一个突飞猛进的发展。”姆哈马德说道。

　　谈话的气氛很友好，在经济方面的各种计划谈得差不多的时候，两国终于将重点转移到了军事方面。

　　“巴基斯坦的军队，这两年的战斗力，发生了翻天覆地的变化，这几次的对印度的作战，让我们也是大开眼界。”邓公感叹地说道。

　　从抗日战争中走出来的邓公，对军队建设是非常关注的，虽然现在经济建设调整，军队要忍耐，但是对军队的关心，他却是一刻也没有停止的。

　　“没有制空权，就没有一切。”姆哈马德说道：“一个国家的军队，不在于有几百万的陆军，重点还是空军！如果没有优秀的空军，那么，陆军就都是渣，比如，我们的空军两个A-7中队，就可以把印度人的一个装甲旅打成废铁。而空军中，高性能的战机，先进的电子设备，远程预警力量，优秀的导弹，已经成为了决定战斗胜利的关键因素，只靠数量维持起来的空军，是无法应付今后的空战形势的。”

　　眼前的巴基斯坦空军，还是华夏空军的小弟弟，而现在，他们已经成长起来了，作战理论，甚至超过了华夏空军。

　　此时的华夏空军，大量的歼六战机依旧守护着天空，歼七配备重点空军部队，而歼八，则是精英的空军部队才会配备，而且，还是机头进气的第一代的歼八，改进的两侧进气的歼八Ⅱ，还在试飞阶段，那个坑爹的和平典范项目，此时还没有立项。

　　不过，经历了那十年的动荡，又经历了西方的封锁，东方国家的空军，此时已经不知道什么叫做现代化的空战了，他们与世界已经严重落伍。


第258章 红旗军演

　　“姆哈马德总统，我们空军一向都是敢打敢拼，当初在朝鲜战场上，敢于刺刀见红，而现在，虽然我们的空军装备是有些落后，但是，我们数架战机围攻一架，还是有制胜的机会吧？”就在姆哈马德这样宣扬空军的质量优势的时候，作为空军的副总司令，空军中将王海，向着姆哈马德问道。

　　姆哈马德转过头来，对这位发问的头发花白的老者，报以尊重的眼光，刚刚在握手的时候，他就记住了这位中将的名字。

　　别人，或许姆哈马德不知道，但是这位将军，姆哈马德是深知的，1925年出生，1946年参军，之后，把自己的毕生，都贡献给了共和国的天空，在抗美援朝时期，他率领着年轻的共和国空军大队，与世界王牌的美国空军激战80余次，击落、击伤美机29架，荣立集体一等功；他本人击落敌机四架、击伤五架，成为一级战斗英雄，并获朝鲜民主主义人民共和国二级国旗勋章，二级自由独立勋章；而他所在大队被誉为“英雄的王海大队”。在革命军事博物馆的南广场，至今还陈列着一架绘有9颗红星的米格-15比斯歼击机，就是王海当年驾驶过的功勋飞机。

　　这是一名勇敢的共和国的军人，之后，他不断升迁，现在，已经是共和国的空军副总司令员。在装备处于劣势的时候，就要发挥人的主观能动性，这也是共和国军人的一种觉悟。在歼七，歼八处于劣势的时候，就靠着数量上的优势来弥补，这是他们的战术。

　　但是，随着科技的不断发展，这种靠数量来补充质量上的差距的做法，已经严重落伍了，姆哈马德虽然现在已经是巴基斯坦的总统，但是，毕竟前世的他，还是共和国的军人，而巴基斯坦和共和国，也都是唇亡齿寒的关系，不管出于什么观点，他都得让共和国的军人们知道，什么是现代化的空战，什么是高科技战争，让共和国的领导者们，提前进行军事改革和军备建设，应付后世的危机。

　　在后世，当美国的航母，耀武扬威地开进到共和国的近海的时候，共和国的军人才突然发现，他们居然没有任何对付美国航母的手段，当美国人轰炸了共和国的大使馆之后，才让所有的人惊醒，对美国人的幻想完全破灭，从此开始坚定地走自己的道路，这个过程是曲折的，这个代价是高昂的。

　　而现在，姆哈马德不会让这样的历史再次重演！

　　现在，就让共和国的高层们，认识一下，什么才是现代化的战争！

　　“王将军，我提议，我们组织一次军事演习怎么样？”姆哈马德说道：“我们出动两架雄猫战机，一架E-2预警机，一架电子干扰机，贵方可以出动一个大队的空军战机，贵方觉得如何？”

　　一个大队的战机，那可是十二架！两架对十二架，那是绝对的数量上的劣势了。姆哈马德这样的提议，就是向刺激一下眼前的人，让他们看看，世界一流的空军战术，究竟是怎样的。

　　“好，我完全同意。”王海说道：“这次演习的代号，就叫做红旗军演！”

　　十二架战机，虽然老旧，也能虐得你们满地找牙！二战时代，德国就有狼群战术！处于劣势的共和国的空军，也可以采用相同的空军狼群战术！

　　演习在姆哈马德访问的第二天，就开始了，这次演习，不准备任何预案，完全就是实战的打法，而巴基斯坦空军，在接受到了命令之后，只是临时从白沙瓦起飞了一架E-2预警机，一架EC-130H电子干扰机，两架雄猫战机，向北，穿过克什米尔上空，进入西藏上空。

　　战斗，就在西藏东部的天空打响。

　　国土防空雷达网，严密监视着这些入侵的敌机，驻守在西藏高原的两个中队的歼七战机，和一个中队的歼八战机，紧急起飞，在地面雷达的引导下，向着“敌机”飞来的方向前进。

　　所有的数据，都汇聚到了首都的空军指挥中心里，报话员不断地讲述着双方的态势。

　　“歼八战机中队，高空高速，快速飞去拦截。”

　　“歼七战机中队，进入低空，准备偷袭。”

　　拦截2.8马赫飞行的印度人的米格25飞机，共和国的空军真的无能为力，而拦截这样两架战机，如果都失败了，那就太丢人了。

　　十二架战机，分成两个批次，歼八战机是在歼七战机的基础上改进过来的，重点突出了高空高速的截击性能，这样的拦截，他们最拿手。

　　而歼七，机动性能更好，所以，从低空进入，借助地面的复杂的地形，让对方的雷达失效。

　　姆哈马德看着战况，不由得在心里暗笑，高空高速，刚好是不死鸟导弹的最好目标，而超低空飞行，以为己方就没有办法了吗？E-2预警机和AWG-9雷达，都拥有完善的下视能力，可以从地面杂波中把低空飞行器检测出来。

　　该是己方电子干扰机发挥功效的时候了吧？

　　“距离一百五，高度一万五，继续靠近。”地面雷达引导员不断地引导着上空的战机。

　　突然，他眼前的雷达屏幕，一片雪花，跟着，耳机里也传来了杂音。

　　“喂，喂，071，071，听到请回话。”他不停地呼叫着，已经没有任何反应。

　　“怎么回事？”在后方的指挥中心里，王海向着部下问道。

　　“遭受到了强烈干扰，雷达失效，通话失联。”

　　“立刻换一个频段啊。”王海说道。

　　“不行，全频段干扰，我们根本就找不到可以通信的频率。”部下说道。

　　“现代空战，第一个出现的，就是电子对抗。”姆哈马德说道：“电子干扰机可以让雷达，通信系统全部失效，这样，没有电子对抗手段的一方，那就是聋子和瞎子。”

　　想起后世，都已经九十年代中期了，台湾空军装备了这么几架电子干扰机，结果，对岸的福建被干扰得一塌糊涂，姆哈马德就知道，想要不让历史重演，那就要让他们现在就意识到，电子对抗，已经是空战的必须前提了。

　　共和国的空军，主要还采用苏联的作战模式，在地面雷达的引导下进行截击，这是国土防空军的标准作战方式，当离开了地面雷达，他们就失去了目标。

　　此时的歼八，还是机头进气的形式，没有先进的雷达，根本就不可能发现对面的战机。

　　而雄猫战机，已经利用AWG-9雷达，锁定了对面飞来的四架歼八战机，先后射出两枚不死鸟，“击落”了歼八战机编队。

　　还没有打照面，一百多公里之外，四架歼八就已经“坠落”了，在场的人，都睁大了眼睛，他们几乎不敢相信，但是，事实就是如此，在巴基斯坦空军跟苏联，跟印度的空战中，相当一部分战绩，都是靠不死鸟创造的。

　　“我们还有超低空飞行的歼七战机。”王海说道。

　　超低空飞行？哪怕是贴着地面，也在E-2预警机的准备捕捉之下！

　　歼七战机四机编队，在山谷里飞行着，他们虽然与后方失去了联络，依旧按照预先的安排飞行着，当再飞行二十公里，他们就将拉起来，靠目视发现敌机。

　　就在这时，在他们飞行的后方，两架雄猫战机已经悄悄地靠近了。

　　俯冲下来，“发射”响尾蛇导弹，然后再拉起来！

　　两架歼七就这么被偷袭了，另外的两架，爬升起来，想要跟雄猫战斗机缠斗，可惜，雄猫战斗机凭借着出色的爬升性能，已经飞走了。

　　就在歼七战机的飞行员左右扫视着空域，试图再次发现目标的时候，他们已经纷纷被锁定，雄猫战机再次使用麻雀导弹，“击落”了他们。

　　只剩下最后一个歼七的四机编队，可是，这个时候战斗已经不用再打下去了，这个四机编队，早就飞离了战场空域，失去了后方雷达的引导，他们偏航了。

　　后期的战况，都是E-2预警机给他们传过来的，看着己方的空军，简直就和纸糊的一样，被巴基斯坦空军的两架雄猫战机玩弄，在场的人，脸色都不好看。

　　这就是差距，巨大的差距！如果真的打仗，那么，即使是共和国所有的空军都拉出来，在巴基斯坦的几十架雄猫的面前，也只有找虐的份，难怪巴基斯坦空军可以力抗苏联空军，他们绝对是有自己的真本领的！

　　“姆哈马德总统，你给我们的空军，上了生动的一课啊。”邓公向着姆哈马德说道。

　　差距如此明显，所有的人都能够看出来，他们震惊了，同时也在他们眼前打开了一个新的世界，原来，现代空战是这么打的！

　　“如果我们的空军不强大，那南亚的形势，早就一发不可收拾了。”姆哈马德说道：“空军才是国家的重点，比如，我们对抗印度大规模的装甲部队，靠的并不是我们的陆军，而是空军。”

　　眼前的这些人都很固执，大陆军的思维一直都在脑子里，必须帮助他们扭转这种印象，必须要重视起空军来！


第259章 斯贝进展

　　“看来，我们空军的这些歼七，歼八战机，都已经不中用咯。”邓公倒是很看得开：“我们的空军，该更新换代新的战机了，我们的沈飞，听说正在研制新的战机？”

　　听到这话，三机部的部长说道：“是啊，他们现在正在改进歼八，机头进气改为两侧进气，这样，机头就可以腾出来，安装大型雷达了，可以配合发射中距的空空导弹，让我们的空军，具备中距空战的能力。配套的雷达，在长虹研制。”

　　提起长虹，所有的人第一反应，就是长虹电视，其实，这是长虹军转民的项目，最初的长虹，也是彻底的军工厂，雷达研制就是其中一个方面。

　　“看来，我们不能吝啬了，得给沈飞增加投资，让他们尽快地搞出我们空军的先进战机来。”邓公说道。

　　沈飞是共和国的长子，占有所有的资源优势，现在一说先进战机，他们顿时就想起了沈飞的歼八改进型项目。

　　“不过，我们配套的雷达，火控，研发落后，沈飞那边提议，可以向美国方面寻求合作，美国格鲁曼公司也表示了，可以帮助我们改进现有战机的雷达系统，对了，巴基斯坦方面的雄猫战机，不就是格鲁曼公司的产品吗？”三机部的部长说道。

　　姆哈马德心里的不安越来越强烈，这不正是那个和平典范项目吗？5.5亿美元，对现在的共和国来说，可是一笔不小的外汇了，这点外汇，最后换来了什么？一个彻底的失败的项目！

　　不能让历史重演了！即使是歼八2成功，即使就是换装了新的航电，依旧是一个落后的二代机的机体，高空高速已经不适合现代的空战了！

　　而一旦沈飞争取到了这笔投资，那成飞的歼十项目，就更加缺乏资金了！

　　但是，姆哈马德毕竟是巴基斯坦人，对方内部的事情，按照道理，姆哈马德是不能干涉的。

　　“我记得，去年贵方有一支代表团访问了巴基斯坦，参观了我们的战机，我们双方确定了合作项目。”姆哈马德说道：“我们还派遣了技术人员，跟贵方共同合作，共同仿制战机的子系统，包括最重要的航电系统和发动机。现在，不知道研制进程如何了？”

　　当时可是共同研制，巴基斯坦方面也是有份的，姆哈马德只能从这方面切入。

　　“是吗？”邓公的目光望着七机部的部长，说道：“我怎么不知道这件事？”

　　这种国际合作的事，邓公居然都不知道！姆哈马德看着七机部的部长，顿时想起来了，这个家伙，是从沈飞出来的！

　　“是成飞和西飞的项目。”七机部的部长说道：“成飞获得了巴基斯坦方面提供的几套雷达样机，决定仿制出同样的样机来，而西飞获得了巴基斯坦方面的斯贝发动机的改型，决定进行仿制，因为我们国民经济调整，军队资金减少，所以，我们只能维持重点项目的研制，就这样，西飞和成飞的项目暂停，所有的资金，都用来发展沈飞的重点机型，而跟巴基斯坦合作的项目，是成飞和西飞自筹资金的。”

　　重点项目！沈飞一个破烂的改良的歼八，就获得了国家的全部拨款，而成飞和西飞的项目，却被暂停了，这简直就是……姆哈马德只能用无语来表示了。

　　“我想去成飞和西飞看看。”姆哈马德说道：“这里面毕竟还有我们巴基斯坦科研人员，而这些项目，对于我们巴基斯坦空军而言，是非常关键的。”

　　“哦？”邓公感兴趣了：“这些项目，对贵方空军非常关键？”

　　“是的，我们空军，已经装备了八十架雄猫战机，虽然我们现在跟美国的关系非常好，但是，我们也害怕在某些时候，被美国人卡住了脖子，这种事情，在历史上发生了不止一次了，我们巴基斯坦的最忠诚的盟友，只有贵国了，所以，我们联合贵国，先攻克我们的雄猫战机的子系统，消化吸收，最终，我们是要自己能仿制出雄猫战机来。”姆哈马德说道。

　　雄猫战机不会落伍，可变后掠翼技术也不会落伍，只是后世的美国海军没有了像样的威胁而已，而在现在的巴基斯坦空军中，雄猫战机的强大战斗力，已经非常直观地体现出来了。

　　巴基斯坦自己的航空工业落后，而东方国家，则有着全世界第一的山寨能力，因此，联合东方国家，共同仿制雄猫战机，这是姆哈马德的空军装备发展战略。

　　第一步，就是仿制其中的子系统。

　　在盟友面前，姆哈马德不需要保留。

　　听到姆哈马德的话，所有的人都震惊了，如果真的能仿制出雄猫战机来，那强大的战斗力，会让共和国的空军，也发生一次脱胎换骨的变化！

　　其中要攻克的难关很多，比如钛合金翼盒的技术之类的，但是，一步步地走下去，哪怕只是其中几个子系统成熟了，对于共和国来说，影响也是深远的。

　　“看来，我得陪同着姆哈马德总统，去我们的西飞和成飞参观一次了。”邓公说道。

　　三机部的部长眼神顿时暗淡了下来，他多么希望主席能去沈飞参观，但是，眼前的情况下，他又不能做任何的阻拦。

　　兴致勃勃的邓公，陪同着巴基斯坦总统姆哈马德，首先来到了西飞。

　　西飞就在古城西安，在历史上，这可是有着七千多年悠久历史的古城，当初秦始皇一统六国，国都咸阳，就是西安。

　　而在阎良区，坐落着西安飞机制造厂，主要生产轰六轰炸机，现在正在进行的项目，就是飞豹。

　　当空军的对飞豹失去兴趣之后，飞豹的项目，随时面临着夭折的风险，而国家重点投入资金，引进的斯贝发动机，也同样面临着项目废弃的风险。

　　就在这个节骨眼上，巴基斯坦的一次行程，彻底地改变了这些项目的命运，斯贝发动机项目，终于复活了，不仅仅是复活，现在，还在大踏步地向前走！

　　当陈一坚听说中央下来了领导，要来西飞视察的时候，他只来得及从航空发动机厂里出来，走到门口，车队就已经进来了。

　　当看到汽车里出来的人的时候，陈一坚整个人都愣住了。主席！

　　上次汇报歼轰七项目，已经是三年前了，之后，陈一坚再也没有受到中央的重视，没有向主席汇报过工作。

　　而现在，主席已经出现在他的眼前，简直就像是做梦一样。

　　跟随着一同下车的，还有另一个年轻人，鼻子和眼睛的轮廓，却是十足的外国人。

　　“姆哈马德总统！”陈一坚是知道巴基斯坦来访祖国的，就是没有想到，会来西飞视察。

　　“陈总，我们来看看，我们的发动机，造得怎么样了？”姆哈马德向着陈一坚问道。

　　“我们已经完成了国产化毛坯的试制，已经通过了持久性试车！现在，国产化百分之百的斯贝发动机，已经随时可以装备空军战机！”陈一坚说道。

　　各种项目，都是要费钱的，斯贝国产化项目突然终止，就是因为上级停止了拨款，而现在，通过西飞的努力，获得了国外的投资，这个项目，大踏步地前进。

　　“我们下一步，就是按照贵方给出来的改进意见，研制斯贝发动机的增推型号。”陈一坚说道：“我们有把握可以在两年之内，完全攻克这个项目。”

　　在西安发动机制造厂，斯贝一期项目已经竣工，各种英国来的机器已经安装调试完毕，国产毛坯也通过了英国人的验收，随时都可以生产出合格的斯贝发动机来，按照姆哈马德给出的改进方案，研制增推的型号，其实就是同样在仿制而已，有技术资料，还有实物，不带加力的A-7攻击机上的TF-41发动机，已经给他们提供了一台。

　　“好。”姆哈马德说道：“我期待着我们的项目，顺利完成。”

　　“这个斯贝发动机，比我们现在的涡喷7和涡喷13，先进在哪里？”邓公问道。

　　三机部的部长没有回答，陈一坚已经做出了准确的回答：“推力大、耗油低、可维护性好、使用寿命长，如果能够用这种发动机，替换掉我们现在的发动机，可以让歼七的航程，至少扩大一倍。”

　　至少扩大一倍！涡喷七那耗油率太大了，涡扇发动机的好处，就是大大地减少了燃油消耗。除了直径上大点之外，长度是合适的，如果经过改进，塞进歼七的肚子里，可以让歼七的航程大大增加。

　　“不错啊，这可是周总理生前制定的项目，现在，终于实现了。”邓公说道。

　　斯贝的引进，甚至可以追溯到周总理，是他的关怀下，项目得以快速实施的。

　　“走吧，我们去看看生产车间。”姆哈马德说道，这里面工作的，还有来自巴基斯坦的科技人员，姆哈马德这次来西飞，自然要参观他们的在这里的工作和生活。


第260章 发动机，雷达

　　生产线是英国人的，别管是否落后，管理水平是一流的，姆哈马德脸上的笑容不断绽放，航空发动机，可是一个大问题！解决了这个问题，航空工业才会有稳定的基石！

　　美国的战斗机，为何都是常规布局，不去搞什么鸭式布局啥的？就是因为美国人变态的航空工业，发动机非常先进，推重比大，F22的发动机，推重比可以达到十，可以进行超音速巡航！相比之下，同时期唯一能够跟他相比的俄罗斯的发动机，推重比都达不到八。

　　斯贝发动机的改型，具有巨大的潜力，当TF41定型之后，可以在这个基础上，进一步挖掘潜力，在历史上，英国人可是还有更进一步的改进方案的。

　　同时，当TF41稳定之后，还可以再启动下一个工程，仿制F-16战机上的发动机！

　　对于空军建设，姆哈马德早就有了长远打算。

　　对西飞的参观，让邓公印象深刻，同行的空军副总司令，也是感受颇多。因为空军希望使用并列双座布局的轰炸机，最终放弃了歼轰七项目，没有了空军的投资，西飞依旧在坚持着他们自己的项目，这种锲而不舍的精神，是让人佩服的。

　　参观完毕，在会议室里座谈之后，一行人打算离开，欲言又止的陈一坚，终于鼓足了勇气，主席来这里一次不容易，自己心中的想法，不能再憋着了！

　　“报告主席，我们西飞，还有一个项目，想向主席汇报。”陈一坚说道。

　　还有项目？现在的西飞，连歼轰七的项目，都是完全靠海军微薄的资金，要不是有海外的资金，早就项目停滞了。他们还能有新的项目？

　　“陈总工程师，主席日理万机，你们的新项目，先向三机部打报告吧。”三机部的部长说道。

　　“没事，你说吧。”邓公说道。

　　“我们研制了歼轰七项目，是战斗轰炸机，主要满足我们的军队装备，但是，上次通过去巴基斯坦考察，我们见识到了世界一流的战机，我们的这个项目，还在研制阶段，各种指标，就已经落后了，所以，我们有一个更大胆的想法，逆向测绘雄猫战机，在雄猫战机的基础上，开发出一款强大的歼击轰炸机来！”陈一坚说道。

　　雄猫战斗机的可变后掠翼技术，让它既拥有了优秀的高空高速性能，也有卓越的超低空机动性能，除了可以用于远程快速截击和近距格斗之外，优秀的机体，也是歼击轰炸机需要的。

　　如果西飞能够完全地测绘了这款战机，开发出相应的轰炸型号来，性能绝对要超过歼轰七十几倍！

　　姆哈马德一震，这不就是己方现在对雄猫战机的升级，成为的F-14D超级雄猫的项目吗？除了空战，具备了强大的对地攻击能力，轰炸印度人的核反应堆，就是靠着这种重型战斗机的能力。

　　美国空军的F-15战机，也是同出一辙，改型的F-15E具备和F-15D相同的空战能力，同时有了投掷各种对地攻击武器的能力。

　　此时，共和国的所有战机，几乎都是从苏联战机上脱胎而来的，不论是歼七，歼八，还是强六，都有强烈的米格战机的影子。

　　后世的歼轰七，成功定型，装备部队之后，才算是有了一款真正自主设计的战机，这已经是最大的进步了。

　　如果没有别的因素，那么西飞将继续坚定不移地设计着他们的第一个独立自主的产品，歼轰七，但是，见识到了雄猫战机的强悍的性能，陈一坚无法再平静了，他知道，要是在雄猫战机的基础上，开发出一款歼击轰炸机来，那该是多么强大的一款战机！

　　“这怎么可能？就西飞这样薄弱的基础，怎么能仿制出这样强大的战机来？要是沈飞没有新的歼八改型项目，倒是可以交给沈飞来做。”三机部的部长说道。

　　“我们西飞也不差！只要国家同意我们的项目，我可以立军令状！”当着巴基斯坦好友的面，就在说西飞的薄弱，陈一坚也是有自尊的。

　　“这件事，我们以后再考虑吧，西飞能够立足现有条件，引进外资，成功地国产化了斯贝发动机，已经是不小的进步了。”邓公说道：“西飞只要这样，一步步脚踏实地地走下去，一定能把我们的歼轰七的项目搞好的。”

　　陈一坚的眼神，暗淡了下来，看来，这个大胆的计划，恐怕是不能实现了。

　　众人走了出去，姆哈马德在临走前，握住了陈一坚的手：“贵方提出的这个项目，我们很感兴趣，说不定，以后我们还可以合作，希望贵方能够尽快完成TF41项目，这样，靠着这个项目出口发动机，贵方也能自筹资金，干自己想干的。”

　　姆哈马德的话，让陈一坚顿时心中一震，重新鼓起了信心，不错，现在西飞最重要的，就是这个发动机项目！只要发动机定型，可以出口给中东的那个国家，换取大量的外汇，有了资金，那西飞不用再向上级不停地恳请拨款，完全可以自筹资金研制！

　　国家的体制已经开始改革了，不再是计划经济，哪怕是各个飞机制造厂，都在找自己的新的项目，来不停地发展壮大自己，很多都开始向汽车，向家电进军了。

　　只要有资金，就会有底气！

　　从西飞出来，姆哈马德心中也是震撼的，这些国防科技工作者，为了国家的强大，默默地付出着，他们都是最值得尊敬的人！他看到了巴基斯坦科技人员，也都在里面认真地工作着，当这种发动机研制完成之后，他们就是巴基斯坦重要的技术人员，最终，这种发动机也要在巴基斯坦实现量产，这是当初的协议。

　　从西安乘坐专机，队伍再次奔向了成都。

　　巴蜀之地，四面环山，当年在抗日战争最严峻的时候，大片国土沦丧，只有四川，依旧牢牢地掌握在中国人的手里，因为这里的地形太险峻了，四周的山地，会让任何进攻的部队崩溃。

　　新中国成立之后，这里也成为了战略中的后备基地，汽车制造，飞机制造，都在这里建立了基地。

　　而成飞公司，就坐落在这里，它是611研究所和132飞机制造厂合并而来的，现在，已经是国内的重点飞机公司了。

　　歼七的几种改型，都是从这里出现的，沈飞有更重要的任务，就是研制和改进歼八。

　　当专机降落在成飞的跑道上的时候，包括屠基达在内的主要人员，都已经在跑道上迎接了，此时，已经是下午。

　　上午主席参观了西飞，他们已经事先得到了通知，现在，主席带着巴基斯坦友人，又来参观成飞了，屠基达知道，肯定是姆哈马德总统的提议，因为，成飞有姆哈马德总统最关心的项目。

　　在成飞宽大的会议室里，双方坐定，当姆哈马德的眼睛落到了会议桌中间的一个飞机模型上的时候，副所长宋文骢熟练地拿走了那个模型，又盖上了一块儿台布。

　　这一切当然瞒不过姆哈马德的眼睛，机腹进气，三角翼，这不就是后世的歼十战机吗？

　　屠基达咳嗽了一下，说道：“欢迎各位领导来视察，我们成飞，主要负责歼七项目的改进，现在，我们想要改变歼七的气动布局，来让这款战机的机动性能，大幅度地提高。”

　　“屠总，还是说一下我们的雷达吧。”姆哈马德说道：“我们对歼七不感兴趣。”

　　姆哈马德说话，向来都是这么直接，屠基达说道：“有关雷达方面，我想，还是请白工程师来介绍吧。”

　　此时，身穿着军装的白雪，站了起来，向着所有人敬了个礼，然后打开了幻灯机。

　　“我们从巴基斯坦获得了完整的AWG-9雷达和APG-66雷达之后，立刻进行了逆向测绘，现在，我们已经攻克了平板缝隙雷达的旁瓣消除技术，以及各个电路模块，原理，这两种雷达各有优点，由于AWG-9雷达的天线尺寸大，所以探测距离更远，而APG-66雷达出现得靠后，所以，信号处理能力比较强大，现在，我们在根据这两种雷达的不断逆向测绘，同时在设计我们自己的一款雷达，这是使用平板缝隙天线的脉冲多普勒雷达，具有完善的对空能力和对地能力，能够在地面复杂回波中检测出信号来，同时，还将具有合成孔径模式，我们打算在近期，制造出一台样机来。”白雪说道。

　　国内的仿制手段是一流的，在后世，歼十使用的雷达，就是在研究了F-16的APG-66雷达之后，用了三年的时间，仿制出来的，现在，立了军令状的白雪，要在两年的时间内研制出来，她并没有立刻着手仿制，而是先吃透这雷达里面的技术。

　　相比上次在巴基斯坦，白雪的脸色有些苍白，眼睛还是红的，看来，自从回来之后，她就一直在没日没夜地工作之中。

　　有压力，才会有动力。


第261章 十号项目

　　“成飞原来在暗中研制这样的高性能雷达？怎么不早些报告？”空军副总司令王海不由得说道：“这样的雷达，研制成功了，完全可以装在沈飞的歼八2战机上！”

　　现在，负责给歼八2配套研制雷达的，就是南京的14所，由于一切都是从零开始的，研制起来困难重重，项目进度完全落后。

　　否则，空军也不会有人提议，先使用西方的航电，来装备到己方的歼八战机上，让歼八获得宝贵的中距格斗能力。

　　“我们已经上报过三机部了，三机部要我们自筹资金研制。”屠基达说道。

　　又是自筹资金！在国内，雷达都是交给14所研制的，可惜14所进度太过落后，同时当成飞参观完了巴基斯坦空军之后，就有了自研的想法，而白雪，硬生生地带起了一批研究团队，包括来自巴基斯坦的科研人员，夜以继日地攻克各种技术难关。

　　这不是测绘一个飞机骨架，只要确定外形就行了，每一块电路板，是起什么功能的，如何用己方现有技术解决，还有最重要的，就是雷达的程序！如何确定回波是杂波还是目标？对空对地模式如何操作，都是需要程序来支持的，而破译里面的程序，反汇编出源代码来，更是一件极其困难的事。

　　而让他们本来最发愁的资金方面的问题，反而不是问题了，因为，另一个中东国家，同样需要这种雷达，只要告诉他们，己方正在研制，他们就会给提供些经费过来。

　　成飞和巴基斯坦共同研制，中东某国出资金，走的还是这种模式。

　　研制高性能的雷达，是极其困难的，就连苏联，也在为苏-27上面的平板缝隙雷达头疼不已，最终宣布失败，掉头重新搞自己笨重的倒扣锅盖去。

　　西方对苏联进行了技术封锁，而成飞却获得了优势，得到了两款雷达的样机，而且，各种电路部件，还可以以民用的名义，从西方进口。虽然民用的电子部件，抗干扰能力很差，但是现在，他们要先确保仿制出来，然后再改用自己的加固军用电子部件。

　　姆哈马德不由得在心里暗笑，装在歼八2上？怕是沈飞的那些家伙们，也不好意思用吧？他们的脸皮，真的有那么厚吗？一个改进的歼八2，就占据了国家的大量的对空军装备的拨款，至于性能……

　　“嗯，不错，我们也期待着这款自研的雷达早日进入实用阶段。”姆哈马德说道：“这对于我们的空军发展，是有很重要的意义的，一个战机，主要由三部分，机体，航电和发动机，只要我们攻克了航电和发动机的难关，机体，想必贵方应该有成熟的方案了。”

　　“对，就是，我们现在欠缺的，主要就是航电和发动机，这两个项目完成了，我们的新项目，就可以全面展开了。”又一名科研人员说道。

　　新项目！这句话出来，顿时，三机部的部长就是一皱眉头，这种话可不能随便说！

　　“哦？我们成飞，还有新项目？”邓公问道。

　　“主席，这是保密项目。”三机部的部长说道。

　　当着巴基斯坦方面的代表团在，把己方最先进的战机项目给泄露了，这可是非常不合适的，尤其是，现在的新项目，还没有拿给主席看，万一主席要是看上了，那沈飞的改进型的项目，怕是资金就不会确保了，毕竟国家现在的财力太有限了。

　　“没事，在我们巴基斯坦的友人面前，我们的军事力量没有秘密。”邓公大气地说道：“只要我们的武器库里有的，都可以出售给我们的巴基斯坦兄弟，只是现在，怕是他们看不上我们的空军装备咯。”

　　邓公这句话带着自嘲的口气，以前的时候，共和国支援了巴基斯坦的好多武器，而现在，巴基斯坦装备的武器性能，已经远远地超过了共和国生产的型号，在刚刚进行的军演中，巴基斯坦给共和国的空军上了生动的一课，让他们知道了什么是现代化的空军，他们还藏着掖着的型号，其实已经落后了。

　　“老宋，主席都这么说了，你就给主席汇报一下吧。”屠基达说道。

　　他们早就想给上级汇报了，只是一直没有机会，眼看着沈飞要走了大部分拨款，而空军，又一直在关注着沈飞的歼八2项目，成飞的人很着急。

　　而最着急的，就是负责新型号项目的总工程师，宋文骢，此时，他也已经是一名五十多岁的老人了，在有生之年，这将是他挂帅的最后一个型号，同时也是国家的第一个三代机型号！

　　“好的。”他将刚刚拿走的那个模型，再次拿到了会议桌上。

　　“主席，这个就是我们的新型号，代号十号工程，是我们的先进歼击机计划。”

　　邓公仔细地看着这个模型，与以往的战斗机不同，这架飞机，像是把尾翼挪到了前面一样。

　　“这叫做鸭式布局，又叫做抬头布局，我们只要动前面的鸭翼，就会产生正升力，机头会立刻抬起来，这样就具有了快速的机头指向能力，就同样获得了良好的格斗性能。”宋文骢说道。

　　关于鸭式布局，成飞已经进行了很多项目了，淘汰的歼九，使用的就是这种布局。

　　“同时，鸭翼还跟后面的主翼产生涡流，这样，可以最大限度地提高飞机的机动性。”宋文骢继续说道：“我们采用机腹进气，机头空出来，可以装高性能的雷达，同时，机腹进气，也能够满足大迎角的工作需要，我们的飞机，设计最大瞬时盘旋角速度约30度每秒，最大稳定盘旋角速度16度每秒，最大爬升率305米每秒。”

　　当他说出这几个词的时候，一旁的空军副司令王海立刻就露出了惊讶的眼神，要是这样的话，这架战斗机的机动性能，远远地强过沈飞的歼八！

　　外行看热闹，内行看门道，王海几乎立刻就拍板了：“我们空军，就是需要这样的战机！”

　　“鸭式布局，最大的缺点就是静不稳定，同时这也是最大的优点，当我们用电传操作来控制这架战机的时候，静不稳定，就让它拥有了良好的机动性能。”宋文骢继续说道，这是一个好机会，空军的二号首长已经拍板了，成飞的研制经费，就算是有了着落！

　　电传操作，成飞并不陌生，以前就已经把一架歼六，改装成为了线控战机，积累了大量的经验。

　　“贵方打算采用什么发动机？”姆哈马德问道。

　　前世的姆哈马德，对这款战机可算是了如指掌，同样的心脏问题，涡扇十项目，一直到87年才立项，而且，十几年过去了，也没有达到装机水平，哪怕是双发的歼11，空军也拒绝装涡扇十，而这个十号机项目，得益于苏联解体，使用了俄罗斯的AL-31发动机，才算是持续飞行下去。

　　现在，涡扇六项目刚刚终止，这架战机已经开始设计，却是处于没有发动机的阶段。

　　“我们打算用TF41的改型。”宋文骢说道。

　　在姆哈马德的推动下，斯贝发动机的国产化已经完成，改型的TF41发动机已经开始研制，推力比原型的斯贝，增加了百分之十七，虽然从推力上说，刚刚算是超过了十吨级别的，但是，它依旧有进一步增加的潜力，罗罗公司的计划里，就有11.5吨级推力的型号，只要再改进，肯定够大推的资格，可以带动十号机的腾飞。

　　成飞和西飞，联系还算是密切，对斯贝发动机一直在关注着，就是想给自己的项目，获取一种合格的发动机。

　　一发定两型，TF41发动机，也会成为国家重点型号。

　　“如果贵方允许的话，我们巴基斯坦的科研人员，可以加入到贵方的这款战机的研制中来。”姆哈马德说道：“我们已经同瑞典的萨博公司接触，希望可以参与他们的战机研制，并且提供了一部分资金。”

　　瑞典的萨博公司！成飞当然知道，这款战机和成飞的歼十项目类似，采用了鸭式布局，这是瑞典人的长项。

　　如果巴基斯坦人参与到瑞典的这个项目中，很多经验，就能带到成飞来，可以让成飞少走很多弯路，这是绝对值得的！

　　姆哈马德中途回国，代表团依旧还在欧洲，按照他的布置，在欧洲继续谈各个项目，现在正好在瑞典。

　　瑞典人研制鹰狮，同样遭遇了资金的困扰，当巴基斯坦愿意提供资金，但是要介入研制过程的时候，瑞典人同意了，此时巴基斯坦算是准西方的盟友国家了，而欧洲此时也流行多国共同研制。

　　巴基斯坦没有别的要求，就是共同研制而已，对巴基斯坦来说，这让他们自己的研究人员进步的一个好机会。

　　“贵方的空军，正在经历着与苏联空军的战斗，你们的经验最丰富，对空战的体验也更加到位，如果能够介入到我们这款战机的研制，将会提供更多的宝贵建议。”王海首先表态了。


第262章 食堂风波

　　己方这款在研的战斗机，也没有巴基斯坦方面装备的雄猫战机强悍，而且，凭借着巴基斯坦和共和国的良好关系，也不用担心会泄密，还会对己方有促进作用，这样的合作，空军自然是欢迎的。

　　而且，王海还有更多的想法，上次的演习，暴露出了己方空军的很多薄弱环节，己方以后可以多跟巴基斯坦的空军进行交流，虽然己方装备处于劣势，王海相信，也是可以找到以弱制强的方式的。

　　先进的战法，不断的交流，对己方空军的成长，有很大的帮助。

　　“我们还可以提供一些战利品，共同研究。”姆哈马德说道。

　　战利品？所有的人都望着姆哈马德，这战利品，肯定是苏联的了，会有什么好东西？

　　“我们找到了一枚米格29的高性能近距格斗弹，还有一个完好的飞行头盔，苏联人的近距格斗，已经迈入了头盔瞄准的时代，配合着这种大离轴格斗弹，让我们在近距格斗中很吃力。”姆哈马德说道。

　　战机残骸，当然是有的！就在克什米尔谷地，巴基斯坦就找到了完整的这些武器，不过，没有提供给美国人，毕竟，姆哈马德知道，要是让美国人得到了这些东西，说不定，以后会用来威胁到巴基斯坦。

　　跟华夏合作，才是巴基斯坦最好的选择，把这些东西拿来，让华夏的科研人员研究，仿造出来，改装在己方的战机上，到时候，己方的战机空战能力，又会有更大的进步！

　　“这真是太好了！”宋文骢说道，新的战机研制，所有的子项目，都是空白的，那些霹雳5导弹，还是六十年代的，太落后了。

　　在后世，空军装备的先进格斗弹，依旧是霹雳8，这是从以色列的怪蛇3改进过来的，已经是九十年代的事了。

　　“头盔瞄准？”白雪好奇地问道：“怎么头盔瞄准？”

　　“头盔上有瞄准系统，跟火控系统交联，飞行员的头转动，瞄准镜跟着转动，导弹的导引头也是同步转动，当眼睛望向了目标的时候，导弹的导引头，也就跟上了目标，眼到哪里，导弹就能瞄准哪里。”姆哈马德说道：“这样，就能够在激烈的空战中，赢得零点几秒的先机。”

　　“姆哈马德总统，您又没有亲自到苏联人的战机上去，这些您是怎么知道的？”白雪问道。

　　听到白雪这么问，屠基达不由得用严肃的眼光望着白雪，自己的这个外孙，还真是天不怕地不怕，当着这么多人的面，就敢问人家的总统，她根本就没有资格参加这种级别的会议，只是为了询问雷达进度，才把她叫来的。

　　姆哈马德不由得在心里赞叹，这个白雪，目光倒是犀利，一眼就看出了问题，自己怎么知道的？后世早就解密了，共和国引进了苏27战机，这原理自然就知道了。

　　“这是我们的空军战士，用鲜血换来的。”姆哈马德说道：“在我们与苏联人的这种战机交战的时候，被击落了几架，我们才发现了这种导弹的原理。”

　　战斗，才会让国家的军队更加强大！同时，战斗，也就意味着流血牺牲，听到姆哈马德这么说，所有的人都沉默了，巴基斯坦空军的强大，那是无数次的与苏联人，与印度人的战斗中锻造出来的，在国内还为印度入侵的一架米格25战机手足无措的时候，巴基斯坦已经把印度空军打得满地找牙了。

　　已经到了吃饭的时间。

　　“主席，我们已经在成都市内定好了酒店。”随行人员说道。

　　“邓公，我们就在这里吃吧。”姆哈马德说道：“不用客套这么多了，咱们跟科研人员们一起吃饭，还可以交流交流。”

　　邓公欣然：“好，看看我们的科研人员，吃得怎么样。”

　　屠基达眉头一皱，想要阻止，但是，也只能跟着大队，一起向着食堂走去。

　　611所有两个食堂，小食堂，只在特殊的时候才开，有的时候，也作为宴会之类的场所，比如新年庆典活动等，而一般的时候，只有大食堂是供应饭菜的。

　　“主席，这边是小食堂，我们去这边。”屠基达说道。

　　“不，我们还是跟大伙儿一起用餐。”邓公说道：“咱们去大食堂。”

　　当一行人兴致勃勃地进入大食堂的时候，一些正在用餐的科研人员，顿时都激动地站了起来：“主席好！”

　　手里拿着的，是玉米面的窝头，而下面就着的，是一碗小米粥，还有几根咸菜……

　　当发现主席的目光看着他们手里的食物的时候，他们不由得向后藏了藏。

　　邓公的脸上，乌云逐渐笼罩，他继续走到了食堂的窗口，看到的就是一盆粥，一盆窝头，还有咸菜而已。

　　“这是怎么回事？”邓公问道：“我们的科研人员，日夜辛苦，为了我们的军工在奋斗着，他们就吃这些东西吗？”

　　要是相比前几年，能有的吃，就已经不错了，但是，这几年的情况已经逐渐好转了，至少也得配个菜吧？

　　屠基达老脸通红，嘴唇颤抖了几下，想说什么，却又没有说出来。

　　“报告主席，这都是我们自愿的。”白雪说道：“上级的拨款有限，我们想要研制新的雷达，新的项目，严重地缺乏资金，我们虽然自筹了资金，都用来购买了西方的设备和原料，所以，为了我们的项目研制顺利，我们就自发地俭省了支出，当年上山下乡的时候，我们连窝头都吃不上，这已经很不错了。”

　　姆哈马德也震撼了，仅仅研制雷达，就需要耗资巨大，很多电路元件，都需要从西方购买，他们还需要计算机设备，而在国家拨款有限，引进资金也有限的情况下，他们为了自己的事业，居然节衣缩食。

　　怪不得白雪的脸色那么难看，原来还有长期的营养不良！

　　“白雪，不要说了。”屠基达说道：“主席，这件事是我批准的，要处罚，就处罚我吧。”

　　“我们的科研人员，居然在如此的环境下，还能够为了我们的先进战机而兢兢业业。”邓公说道：“还是中央欠你们太多了啊，国家会拨出一部分专款，支持我们的新型号战机，用餐上不能再省了，至少两天，要能吃上一顿肉。”

　　说完，邓公坐了下来，拿起一个窝头，咬了一口，不停地咀嚼着。

　　这是简单而有意义的一餐，就仿佛是一次忆苦思甜大会。邓公的思绪，也仿佛回到了当初战火连天的岁月，当时，窝头已经是好东西了。

　　丽莉丝也拿起了一块儿窝头，放进了嘴里，嚼起来，还有一股甜味儿，从来都没有吃过这东西，丽莉丝一边吃，一边向姆哈马德说道：“这太好吃了！”

　　好吃？就好像后世的大款，吃惯了大鱼大肉，偶尔吃一顿粗粮，也觉得好吃，但是，要是天天吃，那就不怎么好吃了。

　　这次成飞之行，姆哈马德已经达到了目的，让共和国的高层们，开始多关注新战机的研制，让这种战机早日腾飞起来，姆哈马德就算是尽力了，希望前世的那个悲催的和平典范项目，就此消失。

　　吃饭的科研人员，已经慢慢散去，只剩下考察团一行人。

　　就在邓公啃完了一个窝头之后，屠基达最终憋不住了，说道：“主席，除了我们的新歼击机项目，我们成飞，还有一个想法。”

　　“哦？”邓公问道：“什么想法？”

　　“我们已经从伊朗，换回了一架无法再飞行的雄猫，我们想要逆向测绘一下，仿制一款我们自己的重型制空战斗机。”屠基达说道。

　　“你们怎么都看上这款战机了？”邓公笑了笑：“我们从西飞过来，陈一坚也向我提了，想要仿制这款战机，变成一架歼击轰炸机。”

　　姆哈马德心中也是突然一动。

　　在西飞的时候，陈一坚提出来了，姆哈马德还没有太多的考虑，而现在，成飞也提出来了。

　　成飞已经有了新的十号工程，没有太多的精力放在逆向测绘上，而西飞也有歼轰七项目，不过，跟雄猫的改进型相比，歼轰七就无比落后了。

　　要是两个设计所联合起来，以西飞为主，成飞为辅，共同搞的话，用上五年到十年的时间，说不定能把这款战机给成功地仿造出来。

　　屠基达一脸无奈：“没有参观巴基斯坦空军之前，我们的见识还很肤浅，雄猫战机的强大战斗力，让我们意识到了先进的战机性能，我们国家拥有辽阔的国土，只有单发的轻型战斗机是不够的，必须要有一款重型的制空战斗机才行。”

　　“你们一下子研制两个型号，精力够吗？”邓公问道。

　　邓公这么问，自然就是有意了，屠基达心中一喜。

　　没有等屠基达回话，一旁的三机部的部长说道：“主席，成飞要研制新歼型号，怕是实力不够，要仿制，不如交给沈飞，沈飞是我们航空工业的拳头，一定可以仿制出来。”


第263章 独臂总师

　　看着邓公要点头，姆哈马德终于忍不住了：“你们沈飞，不是要研制歼八的改型吗？我看，交给西飞最合适啊，干脆西飞放弃自己的歼轰七项目，全速测绘仿制我们的雄猫，同时，联合成飞的一部分力量，加以改进，比如用电传代替液压操作，让这种战机的性能更出色。”

　　交给沈飞？如果交给了沈飞，姆哈马德几乎就不抱什么希望了。后世沈飞开始自己改造苏27，吹得很牛逼，什么三轴四余度数字电传操作，远远高于原型的三余度模拟电传，但是，结果差点导致了飞行事故，说明他们根本就没有完全掌握了苏-27的操控特性，只是测控了电传接口的信号，而没有全面的逆向分析，程序编写就有问题。

　　相比之下，姆哈马德还是相信成飞和西飞。一个企业，从上到下的不良风气形成之后，就很难改进了。

　　听到姆哈马德的建议，三机部的部长闭上了嘴，没有再说话，邓公考虑了一下，说道：“这件事不能草率，我们需要有一个稳妥的方案才行。”

　　军机研制，毕竟关系重大，姆哈马德知道，自己也不便于再说什么，看最后他们的决定是什么，如果设在了沈飞，那巴基斯坦方面，就什么都不抱希望了。

　　转眼间，已经是姆哈马德访问的第三天，这一天，姆哈马德来到了位于包头的617厂。

　　包头是共和国的重工业基地之一，主要项目，就是坦克制造，随着北方压力的加剧，617厂也在不断地改进，先后生产了59式，69式，79式，80式坦克。

　　在包头北部的靶场里，一辆坦克，在快速地奔驰着。

　　相比常见的59式坦克，这辆坦克的外观，最大的不同就是由5个大负重轮，变成了6个小负重轮，看起来，更加接近西方的坦克形式了。

　　“这是我们军工厂的最新产品，80式坦克。”617厂的军方代表刘代表说道：“相比以前的坦克，它拥有了更大马力的发动机，而且还使用了复合装甲，悬挂装置也很先进。”

　　姆哈马德看着这辆坦克奔驰，不错，经历了动乱的十年，包头的军工依旧在发展，这辆坦克，当正式定型之后，会成为了88式坦克，不过，依旧是在研制的时候，就已经落后了，所以并没有装备部队，而是又继续开始了96式坦克的研制。

　　96式坦克，才是真正的追赶西方步伐的坦克，共和国的陆军，此时也跟西方差了近二十年的差距。

　　邓公没有跟着过来，姆哈马德身边，陪同着的是国防部长张将军，这也是从抗日战争时期走来的一员虎将。

　　姆哈马德想起在德国答应德国佬的要求，现在，该找个机会，把这件事提出来了。

　　“坦克是陆军的主战装备，巴基斯坦现在在东部，依旧面临着印度陆军的威胁，印度已经装备了T-72坦克，还在自研一款新式坦克。”姆哈马德说道：“现在，我们国家需要一款新的坦克。”

　　“我们的80式坦克，现在还在定型试验，正式定型之后，可以出口给贵国。”张将军说道。

　　这几乎不出任何悬念，对巴基斯坦的陆军援助，是共和国的一贯作风。

　　说完，张将军看着姆哈马德，却看到姆哈马德摇了摇头：“不行，眼前的这款坦克，性能还太落后。”

　　“是啊，这是我们的第二代坦克，而就在这时，国外的第三代坦克，都已经定型，成功装备部队了。”就在姆哈马德否定的同时，在张将军的身后，一名头发花白的老人，也感叹地说道：“我们要追赶西方，就要大踏步地向前走才行。”

　　看着这位老人，姆哈马德顿时一阵恍惚，似乎很熟悉一般，再看着，对方的一个袖管，空空荡荡，顿时，姆哈马德就想起了一个人来！99坦克的独臂总师！

　　这是一名让人尊敬的前辈，66岁的时候，从零开始设计共和国三代坦克，却比年轻人还具创新钻研的劲头；80高龄仍亲赴坦克实验一线，功成名就却最愿别人叫一声“老兵”！

　　一世赤子心，殷殷兵工情，他20岁时参加革命，作为军工人员，深入战斗一线，创造和改进20多种武器和战斗器材；30岁因炮弹爆炸失去右臂，却矢志不改，仍在战场实地摸索操作。当99坦克接受检阅的时候，他才最终被外界所熟知！共和国的未来，正是这样的科技工作者铸就的！

　　现在是84年，第三代坦克的研制，刚刚立项，独臂总师这次跟着张将军来，就是为了见识一下这位在南亚战场上屡次创造奇迹的总统，对坦克究竟有什么样的性能要求。

　　80式坦克，依旧是从50式坦克，69式坦克逐渐改进来的，与西方的第三代坦克对抗，没有完胜的把握，必须要重新研制一款坦克才行！

　　而在后世，99式坦克上的创新，超过了百分之八十！

　　“老先生，您说得很对。”姆哈马德虽然是总统，对这位军工人员，依旧非常尊敬，他领导的小组，没有那些长子们的行为，比如，他每年经手的科研经费几千万，却从不请客不送礼，也不随意接待，比如，一次出差，他提前就言明，这次出差和三代坦克无关，所有吃住行自付，不许开发票！

　　“在坦克的指标中，火力，机动，和防护水平，是三个最重要的方面。”独臂总师说道：“总统先生，您是怎么看这三个指标的关系的？”

　　“均衡。”姆哈马德说道：“均衡的产品，才是最合适的产品，只突出其中一方面，比如，靠牺牲装甲防护，减轻重量，来达到机动性能优秀，就是不可取的。”

　　独臂总师点点头，要是能均衡，那当然是最好的了，但是……

　　“如果在三者不能兼顾的情况下，您觉得，该突出哪一项？”

　　“火力！”姆哈马德坚定地说道：“坦克是陆战之王，是进攻力量，它最重要的，就是火力！”

　　“对，就是火力！”独臂总师激动地说道。

　　在99式坦克的研制过程中，独臂总师综合各方面特点，最终选择了国产的125毫米坦克炮，共和国向来是大陆军主义，坦克炮的研制，一直都在稳步进行着，当最终定型的时候，国产的125毫米坦克炮，炮口动能比俄罗斯2A46型125毫米坦克炮提高近百分之四十五，比“豹”2的120毫米坦克炮提高近百分之三十。

　　首选火力为第一要素，这也是没办法的事，因为国内工业的落后，大功率的发动机，始终造不出来，装备99式的国产1200马力发动机，相比现在正在奔跑的80式的730马力的发动机，的确是提高了不少，但是，相对西方的1500马力发动机，就严重落后了。

　　而且，这款1200马力发动机，性能上也有缺陷，所以，当巴基斯坦的外贸坦克MBT2000定型的时候，巴基斯坦选择的是乌克兰的6TD系列的发动机，而没有使用国产的这款。

　　动力的落后，限制了坦克的战斗全重，为了让坦克拥有良好的机动性，所以，99式坦克的战斗全重，只有不到五十吨，在后世，一直到1500马力的发动机研制出来之后，有了99改，才算是将自重增加到了五十二吨。

　　不用扯什么国内桥梁的限制，不能通过五十五吨以上的车辆，那些超载的大货车，经常一百多吨的总重，在限重二十多吨的桥梁上行驶，除了倒霉蛋把桥压塌了之外，大多数都是安然无恙的。

　　发动机技术的落后，限制了战斗全重，在无法兼顾三者性能的时候，就只能首先突出火力了。

　　而在事实上，99式坦克的确也做到了，火力世界第一，只是，观瞄系统不知道跟没有跟上火力的步伐，不仅要打得远，穿得深，还得打得准才行。

　　现在，听到姆哈马德跟自己的观点相同，独臂总师有一种遇到知音的感觉，他也是知道，国内的发动机技术落后，1200马力的发动机，已经是一次大跨越了，研制都是困难重重，1500马力，想都不用想。

　　“我们巴基斯坦，正在跟德国方面合作，想要引进豹2的1500马力发动机的生产线，在我们巴基斯坦国内生产。”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德这么说，独臂总师顿时知道了对方话语里面的含义，忍不住的激动，身体都带着颤抖了。

　　1500马力！1500马力！这代表着什么？自己设计的99式坦克，可以把总重放大到52吨以上，甚至是55吨！多出来的重量，可以弥补装甲防护的不足！他们现在的设计，都是立足现有技术，而且跨了一大步，这1500马力的发动机，却是想都没有想过。

　　幸福到来得如此突然啊。

　　巴基斯坦有的，共和国同样会有，这是双方的盟友关系决定的，这点不用质疑，而且，动力的问题解决了，己方的坦克研制，进度会更快，毕竟125毫米的火炮，已经几乎就算是研制成功了，动力再解决，只剩下车体，那就是己方最拿手的了！


第264章 需要东风-3

　　张将军也是一阵兴奋，作为国防部长，他自然知道这代表着什么。

　　再看看那辆奔驰的80式坦克，顿时感觉什么都不算了，难怪巴基斯坦军队看不上！

　　“德国的1500马力发动机技术，肯出口给贵方？”独臂总师问道。

　　“是啊，这是我们用技术换来的。”姆哈马德说道：“是我们用复合装甲技术跟他们交换的。”

　　复合装甲技术？独臂总师顿时一楞：“贵方拥有复合装甲技术？”

　　姆哈马德摇了摇头：“当然没有，不过，我已经答应了他们，利用复合装甲，制造成辅助榫形装甲，安装在他们的豹2坦克的炮塔上，增加500毫米均质装甲的防护能力。”

　　炮塔奶罩，只是个形象的说法，在面前这些严谨的国人面前，姆哈马德没有提那个专有的名词。

　　其实，从99改进到99改，国产的炮塔，也加了奶罩，就是相同思路。

　　“姆哈马德总统，您的意思，是用我们的复合装甲技术去交换？”张将军问道。

　　任何一个国家，装甲技术都是绝密的，比如都是北约国家，德国就无法得到英国的乔巴姆装甲，而苏联出口坦克，都是猴版的，重要的就是装甲技术，据说提供给伊拉克的T-72，就是把本来应该放复合装甲的位置，灌上了沙子来充当。

　　用己方的复合装甲技术，来换取巴基斯坦拥有1500马力的发动机的生产线，到底值不值？

　　共和国的复合装甲技术，也是走在前列的，就现在在测试场上飞驰的80式坦克，车体上就内衬了复合装甲。

　　“是啊，要不那些德国佬，怎么会把发动机技术出口给我们。”姆哈马德说道：“我答应他们的是五百毫米的均质装甲抵挡能力，不过，并没有说用多厚的附加装甲模块，所以，贵方不用提供最先进的复合装甲技术，以前的复合装甲也行。”

　　当初在谈判的时候，姆哈马德就留了一手，要是耍流氓，就用五百毫米厚的钢板交给德国人，也不算违约。

　　他知道，华夏的复合装甲，发展过好多种的类型，只要拿出其中的一种来，交给德国人去，就可以了。

　　果然，独臂总师说话了：“既然这样的话，我们的新式坦克，有三种装甲方案，我们已经淘汰了其中一种，我们可以把这淘汰的复合装甲技术，输出给德国。”

　　西方的工业是强大的，华夏能够有一种工业技术，强过西方，那也是值得自豪的。

　　“贵方还有新式坦克的研究？”姆哈马德问道，虽然他早就知道了，就是99式，依旧得装作刚刚得知一样。

　　“不错，我们在研制第三代坦克，此时刚刚立项。”张将军说道。

　　战机方面，高层都在商讨联合研制的方案了，十号机的项目也让眼前的人知道了，新式坦克的研制，也不是什么秘密。

　　“如果这样的话，我们巴基斯坦方面，等到装备了豹2坦克之后，可以把其中一辆，提供给贵方研究。”姆哈马德说道。

　　“非常感谢。”独臂总师立刻说道，这真是份意外的礼物！

　　姆哈马德知道，国产的99式坦克，带了太多的T-72的影子，其实整个底盘，几乎就是仿制T-72的，让坦克设计师们见识一下西方的坦克，对他们会有很大的启发作用，比如，豹2那出色的加速性能，那行进中射击的强悍能力，会让他们大开眼界，而出色的人体工程学，也是他们该考虑的了，不能让人去适应武器，要考虑让武器去满足人的需求。

　　“我们已经从奥地利，获得了电渣重融钢技术，也可以同步提供给贵方。”姆哈马德说道。

　　电渣重融钢！这是坦克炮管的最关键技术，加上炮身自紧，可以有效地提高炮管的寿命和耐压，有了这项技术，坦克炮的性能，可以更加有效地提高！

　　用淘汰不要的复合装甲技术，换取这些技术，完全是值得的！就在新式坦克立项之初，独臂总师就看到了希望，赶超世界一流坦克，在正面对抗中完全击败对手！

　　在历史上，共和国也是从奥地利引进了斯太尔卡车之后，陆续引入了电渣重溶钢等技术，改良了自己的坦克炮，只是现在，巴基斯坦动手要更早。

　　“听说，贵方已经有一款120毫米的坦克炮，我们想用这种炮，安装在我们的59式坦克上。”姆哈马德说道。

　　由于豹2也是120毫米的火炮，这样，在59坦克的改进中，使用120毫米炮，可以简化后勤保障，姆哈马德非常熟悉这款炮的性能，这就是后世的89式自行反坦克炮。在120毫米和125毫米两种口径的对比中，国内选择了125毫米口径的火炮，这种120毫米口径的火炮，就发展为了自行反坦克炮。

　　“当然可以。”617厂的负责人说道。

　　“非常感谢我们的朋友。”张将军说道：“我们两国，是真正的朋友。”

　　“是的，我们永远都不会忘记，几次印巴战争，贵国都坚定地支持我们，就是上次我们与印度的冲突，贵国也做好了牵制印度人的准备，我们是战略上的盟友国家，我们将继续深化在各个方面的合作。”姆哈马德说道：“我们这次来，还有另一个重要的目的。”

　　另一个重要的目的！姆哈马德很不雅地打开水杯，用手指在里面蘸了一下，然后，在已经布满尘土的桌子上，写下了一行字母。

　　DF-3！

　　张将军顿时一楞，这正是他曾经分管的领域，他清晰地知道，这属于什么东西。

　　在75年的时候，张将军任国防科委主任，领导制订并组织实施了洲际导弹、潜地导弹和通信卫星等尖端武器装备的研制计划。

　　而姆哈马德写的东西，就是国家的弹道导弹库中的一种，东风-3导弹！

　　这是共和国研制的第一代中程地对地弹道导弹。1966年12月试射，1971年5月服役。

　　这种导弹全长24米，弹径2.25米，起飞重量64吨，采用一级液体燃料火箭发动机，放在机动发射车上，进行机动发射，最大射程两千八百公里，命中精度三千米。

　　现在，这款导弹正在进行改良，准备将射程提高到四千公里，同时，还有新型的东风21固体弹道导弹，都在研制之中。

　　而洲际导弹东风-5，也已经成功研制。

　　在后世，沙特从东方国家获得了东风-3，那也是在87年的事了，现在才是84年，这款导弹，依旧是对外保密的。

　　姆哈马德明确提出，巴基斯坦想要购买这种弹道导弹，这怎么能让张将军不震惊。

　　“我们需要一种能够对印度进行威慑的武器，在关键的时候亮出来，现在，拉吉夫正在整顿印度的军队，当他重新控制了印度的所有力量之后，一定会开始进行报复，我们巴基斯坦，会跟印度有一场大规模的冲突。”姆哈马德说道：“我们急需这种武器。”

　　东方国家很缺钱，只要给钱，什么都肯卖，当初沙特，就是花了一亿美元一枚的天价，购买了几十枚的东风3导弹。

　　而巴基斯坦当然不是狗大户，没那么有钱，不过，想要让东方国家出售这种武器，当然也得拿出一定的诚意来。

　　“我们愿意用一亿美元，购买五枚这样的导弹，一组发射车和相关设备，包括推进剂的生产。”姆哈马德说道。

　　巴基斯坦不需要太多，他们弄回去之后，主要就是拆开仿制，以这种导弹为蓝本，研制巴基斯坦自己的弹道导弹技术。

　　一亿美元！这已经是个不小的数字了。

　　“这件事，我们需要向主席汇报。”张将军说道。

　　在包头的行程结束了，姆哈马德重新回到了首都，望着外面灯红酒绿的景象，虽然才是八十年代，这里已经有了勃勃的生机。

　　来东方国家的主要任务，都算是结束了，姆哈马德静静地喝着一杯浓茶，在宽大的落地窗前面，望着外面的景象。

　　“亲爱的，我们是不是该回去了？”丽莉丝向姆哈马德问道。

　　“是啊，东方之行，我们马上就要结束了。”姆哈马德说道。

　　“可是，我还有很多地方没有去。”丽莉丝向姆哈马德说道：“这几天，总是来回跑，我真想一个人，自由自在地走走看看。”

　　这就好比出去旅游，自驾游，想去哪里就去哪里，而跟着旅游团，那就一直被催促，到这里，那里，都是走马观花。

　　听着丽莉丝的痴怨，姆哈马德握着她的手，说道：“那今天晚上，我就带你出去转转。”

　　“太好了！”丽莉丝高兴地说道。

　　一辆自行车，后面载着丽莉丝，姆哈马德此时已经不再是一个国家总统，而是一名普通的游客而已。

　　从宾馆的后门出来，姆哈马德没有带护卫，这里的治安是非常好的，不用担心什么暗杀之类的行为。

　　绕着首都的胡同转了一圈，带着丽莉丝品尝了各种路边的美食，姆哈马德似乎又回到了自己曾经的那个年代一样。

　　当急匆匆的卫队找到姆哈马德的时候，已经是两个小时之后的事了。此时，姆哈马德正带着丽莉丝，在一个臭豆腐的摊子上吃得很过瘾。


第265章 大众汽车

　　在华夏的谈判结束了，姆哈马德一行返回了巴基斯坦。

　　现在的巴基斯坦，已经是一派欣欣向荣的景象，与奥地利的项目合作顺利，民用的卡车项目，坐落在伊斯兰堡郊区，这个项目，带动了大量的相关行业，同时，阿富汗自由党政府控制的地区，也开采出了大量的矿石，完全能够满足各种需要。

　　而计划中的铁路线，也开始勘测，选址，巴基斯坦政府投入巨资，进行着工业化的改造，随着各种工厂的开工，大批的农业人口，开始转变成为工业人口。

　　为了与工业化相适应，巴基斯坦国内的教育也开始改革，基础教育的学校中，教授现代文明知识的课程越来越多，同时，中高等院校，技工学校，也开始大大增加。

　　就这些，已经让巴基斯坦逐渐地感觉到入不敷出，上次从印度弄来的黄金，哪怕是投入到国际市场上，通过投资获益，依旧无法支付不断增多的投入需求。

　　而且，还有军工的庞大投资。

　　与德国方面的谈判，进行得非常顺利，当从东方国家制成的炮塔奶罩，运到德国进行试验的时候，完全拥有了五百毫米均质装甲的抵挡性能，这让德国人欣喜若狂。

　　于是，德国人向巴基斯坦方面输出了1500马力发动机的生产线，将巴基斯坦的59坦克大修厂进行改造，可以生产这种发动机，以及组装德国的豹2坦克。

　　同时，巴基斯坦附加了一项协议，要求顺带引进与这种发动机相匹配的变速箱，只拥有发动机是不够的，必须有变速箱，成为一个动力系统，才有实际价值。

　　作为协议的附属，巴基斯坦将委托德国公司，改造巴基斯坦的59坦克，升级火控系统，在巨大的利益面前，德国公司终于同意了。

　　看着巨大的订单，奔驰汽车公司终于眼红了，可惜，奔驰汽车公司的高层依旧反应缓慢，在奔驰汽车公司还没有方案拿出手的时候，德国的另一个公司，已经带着他们的产品，来到了伊斯兰堡。

　　德国大众汽车公司！

　　大众汽车，来源于希特勒，当时，他希望每一个德国家庭，都能够拥有汽车，取名大众汽车，为了实现这个目标，他指示了纳粹组织的“劳工阵线”来负责，在沃尔夫斯堡，大众汽车公司开始建厂，不过，这家工厂，从始至终也没有生产出大众汽车来，所有的生产能力，都被纳粹用在了军工生产上，前期的汽车，也被作为了军用。

　　直至二战后，这家汽车公司才开始进入民用汽车领域，设计出了经典的甲壳虫，高尔夫等车型，不过，这家汽车公司的真正发展，却是在跟华夏合资之后，华夏的市场，占据了大众产品的一半以上。

　　而现在，大众正在华夏，跟美国的道奇相竞争，他们不放弃任何一个机会，在巴西，在阿根廷，甚至在岛国，都建厂了。

　　南亚这边是一个空白，因为南亚的所有国家，都是农业国，而现在，看到巴基斯坦正在全速地向着工业化国家的目标努力，大众立刻就动心了。

　　负责亚洲事务的大众高级总裁伦纳德，亲自带着大众公司的产品，来到了伊斯兰堡。

　　看着总统府外面的空地上，停着几辆鲜艳的小轿车，姆哈马德摇了摇头，送上门来的？那可得狠狠地宰一下。

　　姆哈马德先把德国人晾在了一边，而丽莉丝却是兴奋地跑了出来。

　　“尊敬的总统夫人，这些都是我们公司的产品，希望您能喜欢。”伦纳德向着丽莉丝说道。

　　作为女孩子，没有人能够抵御甲壳虫的诱惑，丽莉丝坐在了上面，望着前面的仪表板，望着四周的内饰，就完全不想离开了。

　　伦纳德给丽莉丝讲解着每一个操作部件的功能，丽莉丝已经打着火，开动着汽车，在总统府的院子里，转了几圈。

　　“既然夫人这么喜欢，这辆车，我们大众公司送给您。”伦纳德说道。

　　为了开拓市场，不用说一辆车了，送一百辆，伦纳德都是眉头不皱一下的。

　　“不行，姆哈马德总统很严格的，这种受贿的行为，我是不能去做的。”丽莉丝说道：“这辆车多少钱？我可以买下来。”

　　“那就一马克吧。”伦纳德说道。

　　望着这名蓝眼睛的日耳曼人，丽莉丝面带微笑：“先生，您真会开玩笑。”

　　“伦纳德先生，我们总统请您进去。”就在这时，一名官员向伦纳德说道。

　　机会到了！伦纳德非常高兴，本来，他还以为先与巴基斯坦的负责工业的部长谈判，或者是先跟下面的某个助理谈判而已，现在，直接就见到了对方的总统，可见己方这次谈判，有很大的把握了！

　　虽然现在巴基斯坦的名义总统还是齐亚·哈克，但是，他早就退居二线了，所有的事务，几乎都是由姆哈马德总统来拍板的，不用看别的，只要看巴基斯坦的陆军总参谋长是谁就行了。

　　在宽大的办公室里，姆哈马德接见了伦纳德。

　　“尊敬的总统先生，我们带着诚意，从欧洲而来，就是想给巴基斯坦带来一款国民车。”伦纳德向姆哈马德说道，他说的是标准的英语，巴基斯坦的官方语言。

　　“嗯，你们打算带来什么车？”姆哈马德问道。

　　“高尔夫，帕萨特和甲壳虫。”伦纳德说道：“这三款车，都是我们在欧洲的销售主力，发动机马力大，乘坐舒服，空间也大。”

　　姆哈马德摇摇头：“伦纳德先生，你们考虑过国情吗？这三款车，售价都太高了，对于我们巴基斯坦来说，一般人都是消费不起的。”

　　一般人消费？那只能是在美国，岛国等发达国家，才能说这样的话，巴基斯坦毕竟还是个农业国家，想要让一般人消费得起，得十年，二十年之后了吧？

　　跟东方国家一样，当初大众刚引进的时候，主要就是官车，普通百姓，能买个自行车就不错了，当时，一辆桑塔纳，和上海的一座一百平米的房子一样的价钱。

　　伦纳德来推广这些车，主要瞄准的也是巴基斯坦的官方市场，帕萨特，外观大气，作为官车，而高尔夫和甲壳虫，作为有钱人的座驾，都是非常合适的。

　　“那贵方想要什么？”伦纳德问道。

　　“真正的国民车。”姆哈马德说道：“比如，捷达。”

　　捷达是79年在欧洲上市的，包括1.3，1.5升两种汽油发动机和1.5升的柴油发动机，而此时，由于高尔夫的关系，这款车的销量并不高，同时，售价也比高尔夫要低。

　　“好的，那我们就引进捷达。”伦纳德说道：“我们可以采取与贵方合资办厂的方式，在巴基斯坦本土生产，这样，可以做到价格更低。”

　　其实，引进一款轿车，也是在姆哈马德的考虑之中的，毕竟，随着巴基斯坦工业化的发展，人民生活会逐渐富裕，同时，道路也在不断地改善之中，人民拥有轿车的愿望，将会在数年之内实现。

　　此时，在临近的富裕国家，比如沙特，伊拉克这些国家里，国民拥有轿车，早就不是什么新闻了。

　　皮实耐用的捷达，是巴基斯坦的一个不错的选择，当然，这只是前期的，以后，巴基斯坦要发展自己的汽车工业，从引进开始，是必须的。

　　当然，巴基斯坦现在一穷二白，想要巴基斯坦政府拿钱，那是不可能的。

　　“我们已经向银行申请贷款，只要贵国同意，初期建厂的费用，将由德国中央银行来支出，以后，当轿车产量逐渐增加之后，我们就可以逐步地还银行的贷款，而且实现盈利，至于股份，我们双方各占一半。”

　　德国人是很精明的，前来推销，而且知道巴基斯坦政府不肯出钱，那就先由银行提供贷款，只要生产出汽车来，那就有收入了。

　　而且，现在大众公司可是第一个进入巴基斯坦的轿车公司，这样，以后将会占领巴基斯坦的市场，用市场换技术，这是巴基斯坦必须的一个选择。

　　对于这样的诱惑，姆哈马德是无法拒绝的，至于东方国家后期的现状，一汽二汽，全部成了合资厂，自己什么都造不出来，那完全就是体制的问题，姆哈马德不会让这样的事情在巴基斯坦国内发生，后期的计划，姆哈马德早就有思路了，国家不会投入更多的资金，完全地让企业适应市场，同时，引入竞争机制，干不好，那就破产！

　　“我原则上同意。”姆哈马德说道：“剩下的事情，贵公司和工业部去谈就行了，至于厂址，会挨着我们的重卡基地，不过，我只有一个要求。”

　　一个要求？十个要求也能够满足！伦纳德心里想到。

　　“我们巴基斯坦方面，要求控股百分之五十一。”姆哈马德说道。

　　这个要求，怎么能答应？伦纳德立刻就哑巴了。


第266章 继续生财

　　控股百分之五十一，虽然就多这百分之一，却说明了将是巴基斯坦占主导地位，姆哈马德的原则，就是巴基斯坦必须说了算，这样，当汽车造出来之后，万一对方要订个高价，大笔地从国内捞钱，巴基斯坦也有话语权，汽车，只是一个工具而已，一定的利润是必须的，但是，远超过欧洲的售价，那就说不过去了，那就是德国人在利用这种手段，把巴基斯坦的财富源源不断地搜刮了。

　　“好了，你可以下去了。”姆哈马德说道，他根本就不给对方任何机会。

　　伦纳德哭丧着脸，眼前的这个人，果然不好对付！

　　几天之后，在工业部，德国大众公司跟巴基斯坦方面签署了协议，正式引进国民汽车，同时，针对南亚地区的炎热的气候，还将改进这种车型，拥有更大功率的空调和发动机。

　　看着大众汽车公司也在巴基斯坦建厂，奔驰汽车公司终于坐不住了。

　　效仿大众公司，奔驰公司总裁胡伯特带着他们最引以为自豪的NG-80重卡，乌莫尼克越野车，前来求见姆哈马德总统。

　　但是，他吃了个闭门羹，一天之前，姆哈马德总统到前线去视察部队了，这一去，足足用了五天的时间才回来。

　　而五天之后，姆哈马德总统依旧在忙碌之中，丝毫没有要见他的意思，而他向工业部门推荐，那些人的态度也很冷淡，总之，一个观念，他们已经有了斯太尔卡车，不再需要NG80这样贵重的卡车了。

　　胡伯特不由得在心中郁闷，那斯太尔算什么？落后的技术啊！哪里有奔驰公司的先进？

　　他有些羡慕大众公司了，他们有甲壳虫，让总统夫人动心了，还一马克卖给了总统夫人，而这些铁疙瘩，总统夫人肯定是不喜欢的。

　　怎么办？胡伯特想要行贿，但是，没有人敢收。

　　就这样，等了半个月，终于，姆哈马德总统抽出了几分钟的时间，来见他了。

　　虽然遭受了怠慢，但是，姆哈马德总统的态度却是非常友好。

　　“贵方远道而来，真是太客气了，只怪我这些天来一直在忙，多有怠慢了。”姆哈马德笑着说道。

　　“姆哈马德总统，您能够在百忙之中抽出时间来，我非常荣幸。”胡伯特说道：“我们这次来，是来推销我们的两款军用卡车的。”

　　“很抱歉，我们已经有了斯太尔重卡，这些卡车，就将作为军车了，我们似乎没有必要再重复引进一种卡车。”姆哈马德说道。

　　“当然不是。”胡伯特说道：“若是在平路上，两种重卡的差距可能不是很大，但是，军用重卡，可不仅仅是在铺装道路上行走的，将深入前线，很多地方，甚至都是无路可走的，这个时候，我们的越野重卡，就将起到主要的作用。比如，在克什米尔的那些山区里，我们的重卡，绝对比斯太尔要合适。”

　　胡伯特必须要说服姆哈马德，要是奔驰公司在这个项目上输给了奥地利的一个小公司，将会带来很大的负面影响。

　　“在那些山区里，我们的战士就该步行了。”姆哈马德说道：“卡车行动缓慢，又没有保护能力，将会成为敌人的活靶子。”

　　“当然有保护能力了！”胡伯特说道：“我们的NG-80重卡，还有6*6和8*8的全驱型号，这些车的底盘不变，只要改一下上面，很容易地变成轮式步兵战车，足够给士兵提供一定的防护能力，又比履带式的减小了很多的燃油消耗，是贵方的最合适的选择！”

　　轮式步兵战车！这也是姆哈马德看重的！NG-80重卡底盘先进，越野能力强，全驱的重卡底盘，还可以改成轮式步兵战车！

　　相比履带式，那最重要的就是省油了！只要是履带的，不管是装甲车还是坦克，都是喝油的怪兽啊！

　　“既然这样，我们可以先期引进五百辆，在我们的山区进行测试，如果性能能够达到军方要求，我们再考虑引进生产。”姆哈马德说道。

　　这还用测试？斯太尔你们测试过吗？纯粹就是刁难！胡伯特心知肚明，却没有办法，他知道，这都是对方想要故意压低价钱，这样也好，就让巴基斯坦军方见识一下，NG-80重卡的性能，远远地超过对方的破旧的斯太尔吧！

　　送走了罗伯特，姆哈马德将腿翘在桌子上，身体向后仰，傲慢的德国人，也知道啥叫故意刁难了吧？这套欲擒故纵的把戏，姆哈马德发现自己玩得太有水平了。

　　“咚咚。”就在这时，外面又传来了敲门声。

　　“进来。”姆哈马德说道。

　　财政部长阿齐兹走了进来，向姆哈马德说道：“总统先生，我是来向您汇报我们的财政状况的。”

　　阿齐兹是在事变之后，姆哈马德提拔起来的，他同样出身军队，深得齐亚·哈克总统的信任，也获得了姆哈马德的完全信任。

　　听完了阿齐兹的汇报，姆哈马德皱紧了眉头：“这么说，我们现在的状况，支撑不到今年年底，就没钱了？”

　　巴基斯坦在各方面的投入都太大了，工业，教育，卫生，各方面都在不断地发展，而军事方面，与华夏，与欧洲的合作，也像是吞金怪兽一样，不断地吞噬巴基斯坦的资金。

　　巴基斯坦不是中东富裕的产油国，到现在为止，巴基斯坦依旧是一个落后的农业国家，工业化的改造还没有完成，国家经济还没有走上良性的发展轨道。

　　“遵照您的指示，我们还在阿富汗边界地带，开设了纺织厂和地毯厂。”阿齐兹继续说道。

　　在姆哈马德的计划中，阿富汗是作为重要的矿产基地和轻工业基地的，阿富汗的地毯也非常有名，在巴基斯坦的阿富汗难民营，很多有手工技术的人被组织起来，开始了编织地毯。

　　这些也都是额外的投资。

　　要不是有姆哈马德上次从印度抢来的金子，而且在国际金融市场上通过投资，获得了不小的收益，他们现在就该没钱了。而且，在国际金融市场投入的资金，不可能全部拿回来，所以，有半数依旧在海外流通着，他们能够拿到的资金，只是其中的利润，最多只支持到今年年底。

　　工业发展，是需要大笔的投入的，把巴基斯坦建设成为工业国家，是需要巨额的投入的，姆哈马德看着来要债的阿齐兹，说道：“各方面的建设不能落后，我们只有建立起了工业化，才能让国家经济进入良性的发展，现在，我们可以有其他的办法，获得后期的资金。”

　　“我们已经从沙特贷过数次款项，不能从沙特再贷款了，可以考虑从科威特等国。”阿齐兹说道。

　　“我们不用贷款。”姆哈马德说道：“这件事，由我来处理，你就只管放心大胆地继续投资就行了。”

　　阿齐兹离开，姆哈马德的手戳着办公桌，港元危机的时候没有赶上，当时正在忙着平叛，而离广场协议，还有一年多的时间，这段时间，得想别的办法赚钱。

　　怎么才能赚钱？姆哈马德望着墙上挂着的大比例地图，最终，目光望向了地图的下方，那里，此时正在进行着激烈的战斗。

　　安哥拉内战！

　　这是一个非洲西南部的国家，西滨大西洋，北及东北邻刚果民主共和国，南邻纳米比亚，东南邻赞比亚，另有一块外飞地卡宾达省与刚果共和国、刚果民主共和国相邻。

　　而在七十年代，当这个国家独立的时候，由苏联支持的安哥拉人民解放运动，简称MPLA，安人运；和由美国、南非政府支持的争取安哥拉彻底独立全国联盟，简称UNITA，安盟两个组织引发对立冲突，后演变成全国性内战。

　　而之后，在马温加、奎托夸纳瓦莱双方发生了大规模战斗，古巴军队和南非军队更是直接参战，结果，双方都损失惨重。

　　战斗打了好多年，在今年2月份的时候，双方终于开始谈判，准备签署《脱离军事接触协议》，不过，美国和南非坚持把撤军与纳米比亚独立问题联系在一起，双方谈判陷入僵局。

　　在这些阶段的战斗中，安人运借助苏联人提供的战机，在天空中占有优势，而地面上，则是安盟占据优势，但是在没有制空权的情况下，南非军队打得很费劲。

　　但是现在，南非却在国际社会上，陷入了孤立的境地，这个境地，就是南非的种族隔离政策。

　　在南非的土地上，生活着五百万的白人，以及四千万的黑人，现在的南非，是由白人来统治的，这是一个少数人统治多数人的国家，黑人没有任何选举的权力。

　　所以，也赢得了某些人权组织的同情，他们开始抨击南非的这种政策。而西方的人权组织，也让国家政策发生了转变，连美国，都不能公开支持南非，虽然现在在对抗苏联方面，南非依旧是主力，美国也在表面上抨击南非的这种政策。

　　此时的南非，还是非洲唯一的一个发达国家，拥有完善的工业，农业，发达的科研水平，武器研究方面，在全世界都有一席之地，甚至，还在暗中研制了核武器。它是非洲大陆上最为璀璨的明珠，被人们喻为彩虹国度。


第267章 插手安哥拉

　　而在迫于国内外的压力，九十年代的时候，南非的种族隔离制度废除，戴克拉克还因此与曼德拉一同获颁了诺贝尔和平奖。

　　之后，一选举，占人口多数的黑人，自然推举了曼德拉这个黑人为总统，白人在南非，从此成为了弱势群体。

　　如果黑人能够坚持以前的统治方针，一步步地走下去，那么，南非依旧是一个发达国家。但是，事实证明，他们根本就没有能力来治理这个国家。

　　黑人统治下，南非经济每况愈下，政府赤字、失业率、犯罪率、人才流失、外资减少，电力短缺一系列的问题越来越严重。这些黑人总统对南非最大的贡献就是去白人化。国旗，国歌全部改掉，城市、机场、道路换上黑人名称。高效有力的南非政府变得腐败无能，贪污腐化充斥着每一个政府职权部门。黑人的福利和待遇是越来越高，黑人的政治和社会地位是越来越高。白人已经成为了弱势群体，他们最大的愿望，就是出国工作。南非最大城市约翰内斯堡，曾经是国家的金融和经济中心，最后却成为了凶杀之都，南非和其他的非洲国家一样，在黑人的不懈努力下，由发达国家退回到了发展中国家，最后说不定还会退成贫穷国家。

　　同样的例子，还有津巴布韦，一个曾经被白人统治过的国度，在黑人们闹了独立之后，他们把白人被赶出国家，结果，他们的经济状况开始恶化，货币也开始贬值，津巴布韦币成为了全世界面额最大的货币。他们甚至连粮食都没有了，那些从白人手里抢来的土地，他们根本就不去耕种。

　　这些不是姆哈马德要去考虑的，姆哈马德现在需要的，就是如何获得更多的资金，而办法，就是从安哥拉战斗中获得！

　　南非现在还在白人的统治之中，同时，由于出产黄金和钻石，南非的国家实力也很强，同时也不会看着一个亲苏的国家在己方周围虎视眈眈。而美国，哪怕是谴责南非的种族隔离，也必须和南非一起，支持安盟的战斗。

　　南非出动了军队，而美国却没有出动，毕竟，美国很害怕第二个越南战场，而现在，形势对南非不是很有利，天空依旧是古巴人的，古巴人驾驶着苏联运来的战机，彻底地夺得了制空权。

　　干脆巴基斯坦派遣一支雇佣军过去，赚些外快！

　　“给我请美国大使过来。”想到这里，姆哈马德拿起电话，向着外面的助理说道。

　　很快，美国大使阿诺德·拉斐尔就赶来了，在洛德遇难之后，他接任了美国驻巴基斯坦大使的工作。

　　最近几个月，巴基斯坦平稳地渡过了权力交接的时期，这是美国最愿意看到的，他们也相信，军队出身的铁血人物，可以带领着巴基斯坦和阿富汗，把苏联人打得屁滚尿流。

　　“总统先生，见到您很高兴。”阿诺德说道。

　　“我也很高兴。”姆哈马德说道：“最近几个月，苏联人都没有什么太大的动静，我们的阿富汗政权，已经渡过了最初的时期，也获得了西方世界的支持，我们用铁的事实告诉苏联人，他们妄图干涉别的国家的内政，是注定要失败的！”

　　“对，苏联人妄图把红色的旗帜插到世界的每一个地方，他们是注定要失败的！”阿诺德也跟着说道，心里有些奇怪，姆哈马德这么说，想要干什么？

　　果然，姆哈马德继续说道：“不过，在别的地方，世界依旧不太平，比如在非洲，苏联人支持着安人运，已经占领了安哥拉的大多数地方，还有古巴人，更是直接出兵安哥拉，简直就是太过分了！”

　　“对，就是！”阿诺德跟着附和道，美国人讨厌古巴，这个在美国家门口的国家，一直都高举着红色的旗帜，而且，美国唯一对古巴进行的一次军事行动还失败了，让美国军队蒙羞，而古巴居然允许苏联人部署弹道导弹，更是让美国人愤慨。

　　对美国来说，古巴更是个流氓国家。

　　“我们美国数次都想要直接出兵，只是迫于世界形势，我们若是出兵，会让那里的局势更加复杂。”阿诺德说道。

　　“我有一个建议。”姆哈马德说道：“由贵方提供战机，我们提供飞行员，在安哥拉的天空，狠狠地揍苏联人的飞机，你觉得怎么样？”

　　美国提供战机？美国对安盟，早就准备军事援助了，其实，那些步兵的武器，一直都在暗地里支援的，只是大规模的武器还不敢使用而已。

　　毕竟，美国和苏联是两个大的国家，现在正是冷战最激烈的时候，万一擦枪走火，引发核战争，那就麻烦了。

　　而要是由第三个国家来进行，那就不同了。

　　“你们需要什么？”阿诺德说道，他知道，当这个计划报告给总统的时候，总统应该会同意的。

　　“一个中队的雄猫战机，一个中队的A-7攻击机，足够的弹药，备件，只要有这些，我们能够把苏联人的飞机打得满地找牙。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德能调动自己的飞行员过去，那就非常不错了，战机肯定是不能出的，必须得让美国人来提供才行。

　　“可是，我们现在并没有封存的这些战机，从生产线上调拨过去，也需要时间。”阿诺德说道。

　　“这个很简单，你们把航母上的飞机，直接飞到南非空军基地就可以了。”姆哈马德说道。

　　航母上的战机？阿诺德顿时摇了摇头：“不行，这怎么可以？”

　　航母上战机的配备都是按照比例还布置的，要是把这些飞机调拨给了南非，那美国航母就变成没有牙齿的老虎了。

　　“为了帮助安盟，我们是要付出代价的，我们的战士付出的是热血和生命，贵方只付出的是战机而已，如果连这个要求贵方都不能答应的话，我们的这次安排，就只能放弃了。”姆哈马德说道。

　　“只有空中方面的援助，恐怕还不足以扭转颓势。”阿诺德说道：“如果巴基斯坦的精锐陆军，要是能够出动的话，那就最好了，南非的陆军，实在是不经打。”

　　陆军？姆哈马德摇摇头：“我们还在防备印度人的偷袭，陆军是不能出动的，最多，也就匀出一个营来。”

　　“一个营也行。”阿诺德说道。

　　“我们需要一个营的装备。”姆哈马德的脸上带着微笑：“最好是M1坦克。”

　　M1坦克！现在，南非使用的是自研的号角坦克，是在百人队长的基础上改进过来的，对古巴人装备的T55坦克，将形成压倒性的优势。

　　当然，姆哈马德要求装备这种坦克，还有另外一种用途，就是彻底摸清这种坦克的性能，到了以后，某一天，说不定会变成敌人的时候，可以找到这些坦克的弱点。

　　“那是我们美国最好的坦克。”阿诺德说道。

　　“是啊，难道贵方要提供落后的装甲战车，让我们的战士在安哥拉的战场上被屠宰吗？”姆哈马德说道：“我们完全是为了遏制苏联人，才会进行这项计划的。难道贵方对安盟的支持，只是提留在口头上的吗？”

　　“当然不是。”阿诺德说道：“只是这项计划出乎我们的预料，我们需要请示总统之后，才能够决定。”

　　“我等待着你们的回复。”姆哈马德笑着送走了新任的美国大使，这家伙，比以前的洛德好对付多了。

　　姆哈马德深知后世的历史，当南非的种族隔离政策结束之后，大批的军工人员，都呆不住了，他们离开了南非，到了全世界。

　　而现在，姆哈马德把手伸到安哥拉，当然不仅仅是赚些钱而已，跟南非取得了良好的关系，之后，当南非的种族隔离政策结束之后，可以将那些科研人员，都带回到巴基斯坦来，这样，可以让巴基斯坦的军工研究，再次迈上一个台阶。

　　号角坦克，对巴基斯坦山寨豹2有很大帮助，茶隼武装直升机，这可是一种专用的武装直升机！G6自行榴弹炮，这可是是世界上少有的采用轮式底盘的自行榴弹炮！RSA-3弹道导弹，南非与以色列联合研制的三级弹道导弹，还有重型的雕刻匠战斗机……

　　当初这些研制人员跑路之后，华夏也带走了一大批，姆哈马德未雨绸缪，要把这些人都搞到巴基斯坦来，现在，就是双方的第一次接触。

　　这件事不能急，必须获得了美国的支持才行，毕竟，是美国出装备，南非出钱，己方可是实打实的雇佣军。

　　没有人敢小看巴基斯坦雇佣军的水平，毕竟，巴基斯坦空军，可是能够硬抗苏联空军的一支强悍部队。

　　这件事先安排下来了，而对于姆哈马德来说，等待美国人回答的同时，姆哈马德的下一件事，就是去周围的富裕邻国转转，第一个目的地，就是沙特。


第268章 沙特驻军

　　沙特阿拉伯，位于中东地区的阿拉伯半岛，东濒波斯湾，西临红海，同约旦、伊拉克、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、也门等国接壤。在没有发现石油之前，沙特还是一个落后的农业国家，主要靠渔业等为生，当发现了石油之后，沙特一跃成为“石油王国”，石油储量和产量均居世界首位，同时也成为世界上最富裕的国家之一。

　　中东国家，土地下都埋藏着黑色的金子，这让他们的国家变得富裕起来，同时，他们也产生了富贵病，沙特阿拉伯的军队，装备是全世界最好的，军队的待遇也是最好的，好到了连武器的保养，都是靠外国人来进行的，他们的军队，没有任何的战斗力可言。

　　所以，沙特的国防政策，是倒向美国的，而美国也需要靠石油经济来刺激本国的经济，更是一种对外的依靠，比如现在，在美国的操纵下，所有产油国都在增加石油产量，导致世界石油价格低迷，就是要打击苏联的经济，苏联全部靠出口石油来换取外汇，而现在，苏联的那些高原冻土之下的石油，开采成本很高，已经超过了售价，苏联是在赔本卖石油，这严重地打击了苏联的经济，最终苏联大厦的垮台，跟这种经济斗争也是有很大的关系的。

　　沙特属于王国制国家，现在在位的是法赫德国王，他是上任国王的弟弟。

　　当姆哈马德一行，来到沙特的时候，受到了沙特国王的亲切召见。

　　“尊敬的国王先生，沙特和巴基斯坦两国，有着共同的信仰，这几年来，沙特支持着巴基斯坦的正义斗争，我们非常感谢。”姆哈马德说道。

　　“苏联人入侵阿富汗，这是全世界有正义感的人，都会感觉到愤慨的。”法赫德国王说道：“我们支持正义的巴基斯坦，支持阿富汗人民。”

　　在这个立场上，沙特是不会改变的。

　　“战争，会让军队变得更加强大，经过了战火熏陶的军队，才是真正的军队。”姆哈马德说道。

　　当姆哈马德这么说的时候，法赫德国王的脸色顿时阴沉了一下，姆哈马德说得非常没错，一个国家的军队，只有在战火中，才会成长，而己方国家的军队，养尊处优，这样的军队，是没有战斗能力的。

　　而中东地区，也并不太平，比如，现在的伊拉克，正在和伊朗打得你死我活，伊拉克不断地购入武器装备，成为了中东地区数一数二的军事大国。

　　沙特和伊拉克有着漫长的国界线紧邻，不管双方的信仰是否相同，在这种情况下，伊拉克都会成为沙特的一个赤裸裸的威胁。

　　因为，法赫德国王深知，在萨达姆的心中，也是有着统一中东的梦想的，任何一个强大的国家，都是周围邻国的梦魇，只有均衡，才能够让双方感觉到平衡。

　　“国王陛下？”姆哈马德问道。

　　法赫德国王这才从思路之中拉回来，笑呵呵地望着姆哈马德：“姆哈马德，我们的军队，战斗力太差了。”

　　“如果贵方需要的话，我们巴基斯坦愿意帮忙，比如，派出教官，帮助贵国培训军队，比如，我们的一个步兵师，可以调到贵国来，帮助贵国守卫边界。”姆哈马德淡淡地说道。

　　巴基斯坦的军队，现在绝对是强者，巴基斯坦的空军，可以把苏联人打得满地找牙，这是在全世界的面前都得到了证实的，而沙特的空军，一水的美式装备，和巴基斯坦的是相同的，这就代表着，巴基斯坦飞行员，可以轻松地驾驶沙特的空军战机，帮助沙特作战，或者帮助沙特守卫领空，别的不说，海峡对面的伊朗，就可能会侵犯沙特的领空。

　　这并非没有可能，在后世，沙特就诚挚地邀请巴基斯坦来沙特驻军。

　　姆哈马德这么做，当然不仅仅是为了帮助沙特守卫他们的国家，更主要的，就是赚钱啊！

　　果然，听到姆哈马德这么说，法赫德国王的眼前顿时就亮了：“如果这样的话，那就太好了！我们非常欢迎贵国的教官来我们这里训练我们的战士！”

　　“在空军方面，我们需要一支几十个人组成的教官，帮助我们训练飞行员。”法赫德国王继续说道：“陆军方面，我们想请贵方的一个装甲师，来帮助我们守卫在伊拉克边境地区。至于费用，我们愿意每年出一个亿的佣金，贵方觉得怎样？”

　　沙特财大气粗，这租一个装甲师和空军的几十人，每年就出一亿美元的佣金，这笔买卖，自然是非常划算的。

　　姆哈马德当然不会把正牌的坦克部队调动过来，只要掉过来一支步兵师就够了，沙特装备的，主力是美式的M60坦克，M1坦克是在海湾战争之后才购进的，刚好把己方的步兵师，改装成坦克师。

　　至于空军，也可以把美制的F-15战斗机的性能熟悉，对于巴基斯坦来说，现在可是一举两得，巴基斯坦没有推辞的必要。

　　“非常愿意帮助我们的朋友。”姆哈马德说道：“不过，仅仅有常规武器，还是不够的。”

　　姆哈马德的这句话，让法赫德国王又是一楞。

　　“以色列，就是中东所有国家的敌人，而这个国家的军队，偏偏又是最强大的，还得到了美国的全力支持。”姆哈马德说道。

　　这几乎是明摆着的，几次中东战争，周围的阿拉伯国家出钱的出钱，出人的出人，结果，打了几次，巴勒斯坦没建立起来，以色列倒是越打越大。

　　“现在，这个国家正在研制核武器，以及弹道导弹，如果让他们研制成功，周围任何国家，都没有对抗的手段。”姆哈马德继续说道。

　　这个可不是耸人听闻，以色列在研制核武器，一直都有小道消息流传，而他们的弹道导弹，则是光明正大的。

　　“是啊，我们也想从美国引进弹道导弹，可惜，美国最多出口射程连二百公里都不到的导弹给我们。”法赫德国王说道。

　　沙特跟美国算是准军事同盟了，美国在这方面，对沙特依旧是非常不支持的，沙特想要引进地地导弹，美国绝对不会满足。

　　“其实，陛下的眼光，不用只看着西方世界。”姆哈马德说道。

　　不用只看着西方世界？什么意思？法赫德国王回过神来，难道是指东方国家？这个国家的弹道导弹技术，那也是非常强大的，只要看对方的航天工业就行，是少数的几个能够把卫星送入太空的国家！

　　而且，现在这个国家正在进行改革开放，是非常需要资金的，沙特有钱，购买的资金并没有问题，关键的，就是这购买的渠道啊。

　　直到现在为止，沙特也跟东方国家没有过来往，在国际关系上，沙特还在跟台湾建立着邦交关系。

　　这事，好像很难办啊。

　　“据我所知，东方国家有一款中程的弹道导弹，射程近三千公里，如果装备到沙特来，只要找个沙漠地带建立基地，就能够覆盖到以色列，更能够覆盖到伊朗，还有伊拉克。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德这么一说，法赫德国王顿时就动心了，以色列和伊朗，都是阿拉伯世界的敌人，而伊拉克的萨达姆，一直都是野心勃勃啊，这些都是要防备的。

　　弹道导弹，这是威慑武器，只要有，就能给敌人带来极大的震撼，即使没有核武器，哪怕只是个普通弹头，或者生化弹头，都能够给敌人带来巨大的威慑效果！

　　“我们非常愿意引进这种导弹。”法赫德国王说道：“哪怕要花费巨资，也是值得的。”

　　“如果贵方愿意的话，我们巴基斯坦，愿意给贵国牵线。”姆哈马德说道：“就是这东西，属于战略武器啊，我们要运作，也有一些难度……”

　　“如果你们能给我们搞来，我们愿意出五亿美元的佣金，供你们运作。”法赫德国王说道：“在维护我们的国家安全方面，我们绝对不吝啬。”

　　等的就是这句话啊，要是偷偷摸摸地揩油，说不定沙特发现了，还会对巴基斯坦不满，现在，己方可是赚取佣金，这钱可是不好赚的，得有多少部门需要疏通啊……

　　“如果贵方真的有需求，我们愿意尽力，让贵方得到这种导弹。”姆哈马德说道：“这件事，必须得绝密，不能让美国人知道。”

　　“那是当然。”法赫德国王说道：“我会指派苏尔坦亲王，全力负责这件事，当你们谈妥之后，让苏尔坦亲王去一趟东方国家。”

　　“如此最好。”姆哈马德说道。沙特果然是怕自己从中获利更多，所以他们还要自己去东方国家，姆哈马德知道，这件事，并不好太难，因为历史上，沙特没有人介绍，自己就跑去了，照样卖给了他们。

　　巨浪1已经上岸，改成了东风21，同样为中程导弹，这是固体导弹，打了就跑，而东风3还得加注燃料，已经落后了。


第269章 豹2到来

　　沙特之行，姆哈马德达到了目的，回来之后，抽调几十名飞行和地勤人员，前去沙特培训他们的空军，再抽调一个二线的步兵师，前去沙特，帮助驻守边界，简直就是在用沙特的财力来给巴基斯坦培训军队，在两伊战争结束之前，沙特都不会有战争威胁，这几年，就是训练而已。

　　当姆哈马德坐在办公室里的时候，召见了华夏驻巴基斯坦大使。

　　“王大使，很高兴见到你。”姆哈马德向坐在自己前面的王大使说道。

　　“姆哈马德总统，我同样很高兴见到您，请问有什么事需要我帮忙？”王大使说道。

　　姆哈马德来找他，肯定是因为重要的事，随着两国之间的合作逐步加深，他也更加忙碌。

　　“为了我们引进东风-3导弹的事。”姆哈马德说道。

　　这件事关系重大，在华夏访问的时候，姆哈马德只是提出了申请，只是还没有获得答复。毕竟，出口中程的弹道导弹，事关重大。

　　在历史上，巴基斯坦的导弹技术，是从朝鲜获得的，自己不断研制出了更加先进的型号，形成了巴基斯坦的导弹家族。

　　“这件事，我们国内正在考虑。”王大使说道。

　　“是另一件事。”姆哈马德说道：“这次我出访沙特，沙特国王向我透露出了想购买贵国的东风-3导弹，数量在五十枚以上，他们出的价格很高，打算超过三十亿美元。”

　　超过三十亿美元！王大使顿时吸了一口冷气。

　　现在，国内正在进行改革开放，发展经济，但是，国家依旧是贫穷的，穷到了什么程度？在七十年代的时候，国家的外汇储备，只有两亿美元！而现在，通过给两伊出口军火，稍稍富裕，也才二十亿美元！而沙特，一次性就愿意出超过三十亿美元的价格，来购买国内的东风-3导弹！

　　要知道，这些导弹，一枚的造价，不会超过八百万人民币。

　　这些财富，已经足够国家冒一次险了，有了这些外汇，那国家就可以购买发展经济需要的各种设备，原料，军事工业发展也会有足够的资金……

　　看着王大使的表情，姆哈马德就知道，自己又走对了一步。

　　巴基斯坦和华夏是战略上的盟友，但是，这依旧不够让华夏提供中程的弹道导弹给巴基斯坦的，这是巨大的政治冒险，要是让美国，苏联知道，都会一起来打压。

　　所以，还需要足够的经济利益才行，巴基斯坦的资金不足，沙特可是有足够的资金啊，这样，巴基斯坦也赚到了佣金，五亿美元，可以让巴基斯坦干很多事了。

　　而且，既然给沙特出口了，那捎带着给巴基斯坦出口几枚，那也没啥心理压力了。

　　王大使并没有答应，而是跟国内联系去了，姆哈马德知道，这份大蛋糕，国内绝对没有拒绝的可能。

　　当王大使走后，姆哈马德再次接到了消息，德国人的第一批，十辆豹2坦克，已经运到了巴基斯坦！

　　豹2的生产计划，本来排得满满的，先要给德国陆军装备，还有几个国家的订购，巴基斯坦订购的，必须得向后推才行。

　　但是，当装上了奶罩的炮塔，抗打击能力大大增强之后，德国人终于控制不住自己的迫切的心情了。

　　当时按照合同，巴基斯坦先提供奶罩的产品，让德国人测试，然后，就进行豹2的前200辆的销售，当这200辆坦克装备给了巴基斯坦之后，巴基斯坦才会把奶罩的生产工艺，交给德国人，然后，德国人在巴基斯坦建厂，这计划都是一步步来的。

　　而现在，奶罩强大的抵抗力，让德国人意识到了这能够弥补他们的缺陷，而且，似乎防弹能力比英国人的乔巴姆装甲也不差，所以，他们心动了，迫不及待地想要得到这种装甲的制造工艺。

　　哪怕是他们拿到了合格的奶罩，拆解，也只能研究其中的成分，制造工艺也是很关键的，而他们以后想要改良，更是需要所有的技术资料才行。

　　当听到这些坦克运到了之后，姆哈马德非常高兴，立刻来到了旁遮普省的第四军，独立装甲旅的驻地，拉合尔。

　　这里直面着对面的印度，又是平原地区，非常有利于装甲部队的进军，几次战争，这里都是前沿地带。

　　十辆豹2坦克，一字排开，高昂的炮管，粗壮结实，巴基斯坦的坦克兵，看着这轮廓远大于己方的59式坦克的先进坦克，心情同样万分激动。

　　“姆哈马德总统，我们运来的这些坦克，跟国内陆军装备的型号，是完全一样的，丝毫没有缩水。”克劳斯·马菲公司销售经理尤安利，向着姆哈马德说道。

　　“法希姆，上去开动，试试。”姆哈马德向着身边的这个独立装甲旅的旅长说道。

　　“好的。”法希姆早就跃跃欲试了，这种坦克的驾驶员的位置，是在右边的，跟以往的不同，他跳上去，再一看，居然是方向盘的！而且，档位居然也是自动的。

　　“轰，轰轰。”他轰了几下油门，接着，推前进档位。

　　一股巨大的推力传来，在这种沉重的坦克上，他居然体会到了从未有过的推背感！

　　几秒的时间，前面的仪表上，就已经显示到了四十公里每小时的速度！而驾驶59式坦克，需要四十多秒，而且还需要在水泥地上才行。

　　作为坦克兵，他当然知道这意味着什么，哪怕有炮弹正在向他射来，他也可以迅速地躲避开！

　　他转动方向盘，很轻巧的力道，巨大的坦克就开始随着他的转动，灵活地转向了，而在59式坦克上，他得使劲地拉操作杆才行！

　　后面发动机的轰鸣声，很少传到前面的坦克车内部来，他不再需要大喊大叫，只要轻声说话，也可以让后面的人听到。

　　座椅也很舒服，他以前的59坦克，座椅和自行车的座子类似，那叫一个难受……

　　转了一圈，重新回到原来的位置，他已经掌握了这种坦克的驾驶要领，以前培训一个坦克驾驶员，需要几个月的时间，现在，半个月就足够了！

　　看着这辆坦克在场地上驰骋，姆哈马德面带微笑。

　　“姆哈马德先生，我们是否可以谈下一项的合作计划了？”尤安利说道：“我们已经给贵方运来了坦克，关于那种特殊的复合装甲的生产工艺……”

　　“贵方的生产效率真是惊人。”姆哈马德说道：“这么快，就把二百辆坦克都给我们生产出来了？”

　　“当然没有了，只有这十辆坦克。”尤安利说道：“后续的生产计划，我们正在安排之中。”

　　“那按照我们的合同，等到剩余的都交付给我们，我们才能进行下一步。”姆哈马德说道：“贵方现在要改良，我们可以把成品的奶罩交付给贵方。”

　　只要德国方面愿意，姆哈马德向华夏再订购一批相同的奶罩，交付过去就行了，还可以赚德国人的钱，何乐而不为啊。

　　“不，我们只需要生产工艺，确定这种生产工艺是否适合我们的坦克，是否需要改进，这对我们非常重要。”尤安利说道。

　　“那这二百辆坦克，对我们也非常重要，只有真主才知道对面的印度人什么时候犯傻，再来进攻我们。”姆哈马德说道。

　　这种谈判是没有任何效果的，尤安利想了想，问道：“总统先生，那我们还有其他的方式吗？”

　　姆哈马德说道：“有啊，比如，如果贵方先执行合同的下一步，把我们的坦克大修厂改造，可以生产豹2的发动机，以及变速箱，利用贵国的其他元件组装豹2坦克，我们倒是可以考虑把生产工艺提前提供给贵国。”

　　“等等。”尤安利听到了姆哈马德的话，顿时心中一惊：“我们只说生产豹2的发动机，什么时候提过变速箱了？”

　　一套动力系统，只有发动机是不够的，还需要变速箱，需要底盘的配合才行，如果巴基斯坦只生产了发动机，那么，变速箱还是需要德国提供的，这样，德国就能够卡住巴基斯坦的产量，毕竟，1500马力发动机使用的匹配的变速器，全球也没有几个厂家能生产。

　　而现在，姆哈马德说得如此自信，发动机和变速箱，都在巴基斯坦生产？

　　“我们当初签合同的时候，不是动力系统吗？”姆哈马德问道。

　　“当然不是了，只是发动机！”尤安利说道：“看我们的合同，这个就是发动机系统！”

　　“明明是动力系统。”姆哈马德说道。

　　完全都是这一个单词搞的鬼！这个单词，既可以读作发动机，也可以读作动力，而巴基斯坦居然抓住了这个破绽！

　　“该死，这分明就是发动机，我们都已经说好的。”尤安利着急了。

　　“请注意您的言辞。”姆哈马德说道：“我们都是最诚信的，而且，我们国内还有一项改进计划，打算把我们陆军装备的上千辆59坦克，进行一番改进，使用豹2简化的火控系统，现在，贵公司这么不讲信誉，看来，我们后期的合作，可以找别的厂家了。”


第270章 支援南非

　　改进上千辆的59坦克？这也会是一笔大合同啊，尤安利知道，现在面临着艰难的选择，继续合同，那就连变速箱技术一同出口了，这样获得的了装甲的资料，还有上千辆59坦克的改进，如果不继续合同，那自己就这样回去，这十辆坦克，恐怕也带不回去了。

　　怎么办？

　　看着尤安利的表情，姆哈马德心中很是开心，看来，复合装甲技术，对德国人太重要了啊，不管任何一个国家，这种技术都是绝对封锁的，后世的德国，花大价钱从英国买了乔巴姆装甲，还是简化版的。

　　这方面，东方国家起步得很早，现在，终于派上了大用场。

　　这次合同，德国人还要商讨，而姆哈马德，在装甲旅视察完毕之后，回到了伊斯兰堡，美国大使阿诺德，已经在求见他了。

　　“姆哈马德总统，经过几天的紧急磋商，我们里根总统，在原则上答应了贵方的请求。”阿诺德向姆哈马德说道。

　　“什么叫做在原则上答应了？”姆哈马德问道。

　　“可以给贵方提供战机，不过，先进战机不能太多了，只能提供十架雄猫战机，而且，不会给提供不死鸟导弹。A-7攻击机，倒是可以提供二十架。”阿诺德说道。

　　“为何？”姆哈马德不由得奇怪，只提供雄猫战机，不提供不死鸟导弹，那不是给了枪不给子弹吗？要知道，不死鸟导弹才是雄猫战机的大杀器。

　　“我们目前的重点，依旧是阿富汗，并不想在安哥拉激怒苏联人。”阿诺德说道：“如果我们出口了雄猫和不死鸟的组合，那苏联人就会出动米格31，甚至出动新的米格29等战机，就会让安哥拉的形势更加恶化。”

　　阿诺德说这些，都是次要的，最关键的，还是资金的原因，不死鸟导弹造价高昂，现在的安哥拉，上空飞的都是米格21之类的飞机，这种飞机的造价，几乎跟不死鸟导弹的造价相当，根本不值得，而且，在阿富汗战场上的几次空战，美国的不死鸟导弹，已经被大量地消耗了。美国也无法提供更多的不死鸟导弹供巴基斯坦使用。

　　优先保证阿富汗战场，非洲，说白了就是美苏争的一口气而已，不值得美国投入太多。

　　“那我们需要的坦克呢？”姆哈马德问道。

　　“对不起，我们不能让M1坦克出现在安哥拉的战场上。”阿诺德继续说道。

　　美国不想扩大争端，一切都很谨慎，而在姆哈马德面前，这样就意味着更多的伤亡了。

　　“这样的话，我们这场仗无法再打下去了。”姆哈马德说道：“我们取消这次行动。”

　　姆哈马德派军队过去，主要是赚钱的，不是送死去的，要有绝对优势的装备，打漂亮的胜仗，而不是那种残酷的拉锯战。

　　“为了补贴贵国，如果贵国愿意出动军队的话，我们将提供五亿美元的军事援助，以及十亿美元的无息贷款。”阿诺德说道。

　　美国仿佛也知道这样驳回了巴基斯坦的要求不太好，也给出了补偿。

　　“好，那这样的话，我们请求从贵国再购买四十架F-16战机。”姆哈马德说道：“这批战机，是需要能够发射中距的麻雀导弹的Block25型号。”

　　F-16是一种优秀的轻型战斗机，虽然现在巴基斯坦投入了很多飞机的研制计划，但是，不论是仿制雄猫，还是联合研制十号机，都不是一朝一夕能够完成的，巴基斯坦要扩大自己的机群，只能是继续趁着跟美国人的良好关系，再购进一批战机，多功能的轻型F-16战机，是适合巴基斯坦的一个选择。

　　五亿美元的军援，美国不会直接给了巴基斯坦，而是巴基斯坦从美国订购武器的时候，用来抵消货款的，这样，再加上十亿美元的无息贷款，巴基斯坦只要再花上五到十亿美元，就能把四十架F-16战机弄到手。

　　“贵方的战机，已经够多了。”阿诺德听到姆哈马德还要订购战机，不由得说道。

　　“跟苏联人比，还是少得多啊。”姆哈马德说道：“现在，我们的战线上很平静，这是不正常的，这预示着，苏联人正在积攒实力，准备下一次的袭击，我们也要提前做好准备。”

　　“我会尽快汇报给总统。”阿诺德说道：“贵方还有什么要求？”

　　“M1坦克既然不准备动用，那么，打坦克用的小牛导弹，应该会同A-7战机一同到来吧？”姆哈马德说道。

　　“那是当然。”阿诺德点点头。

　　望着阿诺德离开，姆哈马德知道，美国人既然不愿意动用M1坦克，那只能自己动用了，将那十辆豹2坦克，运到南非去，就让那些非洲人见识一下德国人的真正的陆战之王吧！

　　南北半球的季节正好是相反的，在北半球还处于春暖花开的时候，南半球已经是秋天了。

　　秋风吹在一望无际的南非地区，在南非最大的城市约翰内斯堡北部的空军基地里，迎来了一些特殊的客人。

　　十架雄猫战机，都停在停机坪一侧，这些战机，是昨天的时候，从美国的航母上直接飞过来的，那些飞行员在把飞机降落到这里之后，就飞走了，而A-7攻击机，也会在明天的时候到来。

　　现在，他们迎接的，就是一架从巴基斯坦飞来的C-130运输机，这架运输机上，运输着一队前来援助他们战斗的人。

　　机场上，南非总统彼得·威廉·波塔，静静地站立着，此时他已经是快六十岁的老人了，但是，那慈祥的脸庞上，眼睛里却流露出坚定的目光，他是一个绝对的种族主义者。

　　当他成为总统之后，更加坚定地推行了种族政策，因为，他已经别无选择。

　　北部与南非相邻的几个国家，都在动乱，黑人们统治了国家，南非与其他黑人统治国家的缓冲，已经没有了。

　　此时的南非国内，动乱也经常出现，他必须动用强力手段才能够解决，但是，这些手段，让西方非常反感。

　　本来都是白皮肤，西方世界居然同情那些黑人！还好，安哥拉的内战，因为苏联和古巴的介入，让美国人站在了南非政府一边，虽然遮遮掩掩，美国的援助却是始终存在的，而这次，则是最重要的援助了！

　　在天空中，南非一直处于劣势，而现在，美国最先进的雄猫战机，支援给了南非，操作它们的，是来自巴基斯坦的空军！这支空军，能够硬克苏联人的空军，打苏联人的狗腿子古巴空军，那更是轻松了！

　　这次迎接，本来不用他亲自出面的，但是，为了表示重视，他还是亲自到来了。

　　那架运输机，终于出现在他的视野里，对方从远处低低地飞来，对准跑道，降落下来。

　　停稳之后，大队的穿着便装的人员，从里面走了出来，举手投足之间，都带着训练有素的样子。

　　领头的，正是雏鹰瑞克，听说要来南非揍苏联人的空军，瑞克主动请战，带队到来了。

　　当他看到南非迎接的人时，也是一楞，排场够大啊，南非总统都来迎接了？

　　“欢迎来自南亚的勇士。”彼得说道：“非常感谢你们的到来。”

　　“对付苏联人，我们是在同一条战线上的。”瑞克说道：“我们只管打仗，只要有我们在，不管是苏联人，还是古巴人，他们的空军战机，都无法起飞，只要起飞，就是被击落！我是雏鹰瑞克，非常荣幸能够来到这里。”

　　雏鹰瑞克！从美国回到巴基斯坦，驾驶雄猫战机，击落苏联人战机的数量，超过了八架，几乎就是双料王牌了，在喷气机时代的空战中，这种战绩是很不容易的。

　　本来还看对方比较年轻，怕经验不足，听到对方说出名字来了之后，彼得顿时就激动了，巴基斯坦方面果然够意思！

　　C-130运输机的东西，不断地被卸下，想要让战机升空，作战，维护和保养都是必须的，所以，这次来到的，除了有飞行员之外，还有大量的地勤人员。

　　当运输机上所有的东西被卸下来之后，南非的礼物，也开始装进了运输机之中。

　　巴基斯坦当然不会义务来作战，在来之前，就已经跟南非方面商量妥当了，巴基斯坦派来的军队，都是雇佣军。

　　南非出产黄金和钻石，这两种东西，都是高价值的，现在，这些装成箱的，就是黄金和钻石，它们被装进了运输机，直飞巴基斯坦。

　　“贵方是否需要前线机场？”彼得问道。

　　“不需要，我们的航程足够远，我们稍作休息，下午，就进行第一次战斗升空。”瑞克说道：“我们时间宝贵。”

　　雇佣军的时间很宝贵，尤其是空军，除了初期付的佣金之外，接下来佣金的多少，就看击落敌机的数量了。

　　瑞克的话冷冰冰的，这完全就是军人的一种正常反应，只有时常在出生入死的战斗中，才能够拥有这样的神情。

　　下午就战斗升空！彼得说道：“那我预祝你们首战告捷。”


第271章 雇佣军空战

　　作为南非总统，彼得的压力很大，有国内的，也有国际上的，他需要用胜利，来证实南非是正确的，这个世界上，没有什么正义不正义，胜利的一方，就是正义的一方！

　　对于瑞克来说，南非总统，在他眼里和普通人没什么分别，他来这里，就是来打仗的。

　　告别了欢迎的总统，瑞克来到了战机前面，这十架战机，都是美国海军直接从航母上飞过来的，也就是美国海军的现役战机，从外表上看，和巴基斯坦装备的改进型雄猫战机，没有任何分别，实际飞行性能，就不知道了。

　　瑞克没有选择前线机场，因为雄猫完全有航程上的优势，而且，机场在这里，才是最安全的。毕竟，南非没有预警机，他们这次作战，将完全依靠战机自身的雷达。

　　地勤人员在飞快地检测着，给飞机加油，挂弹，两个小时之后，战机就达到了作战状态。

　　“四机编队，我们先去安哥拉上空飞一圈。”瑞克说道。

　　瑞克充满战意，他看着雄猫机腹下面，两个副油箱，麻雀导弹，响尾蛇导弹，都已经挂载完毕，这样的一架战机，就能够虐那些米格21战机了，唯一需要防备的，就是地面炮火的袭击。

　　四架雄猫战机，打开加力，在跑道上滑跑着，很快就冲上了天空。

　　刚刚来这里两个小时，就完成了战备，开始作战，巴基斯坦空军的强悍战斗力，彪悍的作风，让南非空军彻底开了眼，不用说装备上处于劣势，即使是有优势，他们也没有这样的战斗氛围。

　　四架雄猫战机，冲上高空，机翼展开，以最省油的方式进入巡航飞行，越过北部的博茨瓦纳上空，进入安哥拉。

　　副油箱被抛掉，机内几乎还是满油状态，他们拥有强悍的续航能力。

　　当他们刚刚进入安哥拉的时候，四架古巴空军的米格21战机，就迎了上来。

　　他们的地面雷达网，发现了一个目标，从飞行方向来看，应该是南非空军的，所以，他们立刻就起飞拦截了。

　　一个目标！四架雄猫战机，在进行密集编队飞行，间隔距离很小，因此，在地面雷达的屏幕上，就是一个目标而已！

　　同时，也只有长机，瑞克的雷达是开着的，其余三架战机，都是通过数据链，同步地接收着瑞克战机雷达扫描的信号，这项功能，是通过AN/ASW27C双向资料数据链来获得的。

　　现在，当雷达发现了对面四个目标的时候，瑞克目光坚定：“每架战机，分配一个目标，使用麻雀导弹，三十公里上，击落对方！”

　　美国来的雄猫战机，配备的也是最新式的AIM-7M导弹，配备了新型逆向单脉冲导引头，单发的命中概率已经相当高了。击落几架落后的米格21战机，太简单了。

　　双方的距离在不断接近，米格21战机上，古巴飞行员亨利·马丁内斯上校正在用自己锐利的眼神，扫描着前方的空域。

　　耳机里传来地面引导员的声音，这里的天空，一直都被他们守护着，南非的战机，只有挨打的份！

　　在地面引导下，他们快速地飞向交战区，现在，离目标只有三十多公里了，视力良好的亨利上校，甚至可以用目视，看到前面的空域里，有一个闪亮的光点！

　　优秀的飞行员，在晴朗的天空中，可以看出三十公里的距离！而且，米格21战机也只有在地面雷达引导下，靠目视发现这种方式。

　　就在这时，那个亮点，突然一变，成为了四个亮点，即使是如此远的距离，他也能够分辨出来，亮点的面积迅速扩大。

　　“敌机四架，米机编队！”地面的雷达引导员的声音顿时急促起来。

　　“迎战！”亨利上校没有害怕，四架就四架，怕什么，己方也是四架！他已经拨动开关，做好了发射机翼下蚜虫空空导弹的准备。

　　“他们发射了导弹，立刻躲避，立刻躲避！”耳机里的声音更加急促。

　　开什么玩笑，三十公里的距离上，对方就发射了导弹？这代表着什么？他们使用的是中程的空空导弹！

　　南非空军，什么时候拥有中程导弹了？

　　没有任何应对手段，他们没有铂条，没有热焰弹，唯一靠的，就是自己的飞行技术。

　　但是，此时他们不管做出任何机动动作，在改良的APG-71雷达面前，都是不折不扣的自杀，除了浪费掉自己宝贵的能量之外，没有任何效果。

　　三架米格21战机，被打得凌空爆炸，只有亨利上校，刚刚打定了主意，对着对方的导弹飞行，在导弹飞来的瞬间，亨利上校狠狠地压操作杆，与对方的导弹擦肩而过。

　　还没有打一个照面，就损失了三架战机！这让亨利上校非常愤怒，哪怕对方是四架战机，他也不怕，他要给自己的队友报仇！

　　此时，双方已经近到了十公里的范围内，亨利上校看着前面飞来的四架战机，目光中满是仇恨，古巴空军拥有强悍的战斗作风，这种近距格斗，更是他们练习的拿手动作，不管对方再厉害，亨利上校也能飞到他们的屁股后面，锁定并且发射！

　　他使用的是早期的R60近距弹，没有迎头攻击能力，但是，就在双方迎头对飞的时候，对面已经发射了近距格斗弹。

　　AIM-9L从瑞克的机翼下飞出，居然还有漏网之鱼！不过，四枚命中三枚，相比越南战场，麻雀弹的命中率已经很高了。

　　AIM-9L的导引头，准确地捕捉着对面的米格21，亨利上校见势不妙，立刻拉动操作杆，向着太阳的方向飞行。

　　可惜，这个经常练习的动作，没有救了他的命，AIM-9L准确地击中了他的尾部，在后面传来响声的一瞬间，他拉动了座椅的弹射装置。

　　米格21的弹射装置异常复杂，前翻的座舱盖，让弹射的前期准备工作就很多，即使如此，亨利上校还是弹射出去了。

　　洁白的伞花，在空中绽放，看着自己的战机燃烧着坠落，亨利上校的心情格外复杂。

　　不能怪自己，是对方的战机性能太强悍了！

　　就在下落的时候，他看到了那架战机展开了机翼，慢悠悠地向他飞来。

　　瑞克脸上带着冷笑：“古巴人，从非洲的天空滚开吧！”

　　平显的热线上，已经对准了那伞花，瑞克毫不客气地按下了驾驶杆上的红色按钮。

　　“嗡。”火神机关炮瞬间启动，无数子弹，飞向了那伞花。

　　“不要！”亨利上校大喊着，看着自己的降落伞，被打出了无数个窟窿，他加速向着地面上坠落下去。

　　“他们再次起飞了八架战机！”后舱的雷达操作官说道。

　　“好，我们再次击落他们！”亨利说道。

　　作为雇佣军，击落对方一架战机，就将获得一千万美元的酬劳，反正南非有的是黄金和钻石，这点钱，他们付得起。

　　现在，这一次空战，击落个十几架战机，己方就得获得上亿美元的报酬。

　　瑞克知道现在的国内，正在进行着工业化的改革，军队建设方面也不断地引进新的装备，国家很缺钱，而来这里，既可以打击苏联人支持的古巴人，又可以获得大笔的资金，他打起仗来，就更加有动力了。

　　虽然没有不死鸟导弹了，对付落后的米格21，靠着麻雀和响尾蛇，已经足够了。

　　四架雄猫战机，继续向前飞去。

　　在三十公里的距离上，继续截获和锁定目标，发射导弹，飞来的米格21，这次被击落了两架，剩余的六架战机，疯狂地扑了上来。

　　“撤退。”瑞克在无线电里面喊道。

　　四架雄猫战机，机翼潇洒地向后折，一直到了最小的后掠角，整个战机，快速地向南飞行，与对方的战机脱离。

　　这群该死的南非人，居然逃走了！听着地面雷达导引员的声音，米格21编队的战机飞行员，不由得愤怒却是无可奈何。

　　他们跟着想要加速，但是，根本就没有对方跑得快，对方的加速性能非常优秀。

　　刚刚的时候，他们一直是加力飞向战区的，消耗了大量的燃料，此时，他们只能无奈地返航了。

　　“全体注意，超低空进入，让我们偷袭这些古巴飞机。”瑞克在无线电里面喊道。

　　古巴飞机是依靠落后的地面引导的方式的，他们的雷达，对付超低空飞行的目标，搜索距离非常近，而现在己方又已经返航了，所以，他们的警惕性，应该是最低的，这个时候，再返回去偷袭，是己方一种非常合适的手段。

　　这套战术，巴基斯坦空军早就演练得非常熟练了，听到了瑞克的命令，所有的战机，机翼重新张开，推操作杆，向着低空飞去，同时转向。

　　这里属于威拉高原，地势平坦，地面上都是杂草，主要是畜牧业，四架雄猫战机贴着地面，飞行起来异常轻松。


第272章 轰炸空军基地

　　米格21机队平稳地飞行着，排成了一条直线，前方，他们已经可以看到了己方的空军基地，那条长长的跑道。

　　进入下滑线，降落！

　　看着那些战机如此地毫无防备，就如同是草原上的一群羊一样，瑞克在无线电里面喊道：“自由攻击！”

　　说完，他向后拉操作杆，机头带起，机翼下的响尾蛇导弹，已经锁定了一架米格21，后面那尾喷管喷出来的热流，就是最好的目标！

　　“轰！”当最后一架米格21被击中的时候，前面的战机才发现了情况不妙，此时，已经有数枚响尾蛇导弹，飞向了他们。

　　米格21机群四散开来，有两架战机在飞行的过程中非常慌乱，居然发生了相撞！

　　在古巴地勤的眼皮子底下，雄猫战机开始了对他们的屠杀，这是一场一面倒的屠杀，第一轮的攻击，就有三架米格21战机被击落，两架发生了空中碰撞，最后一架想要拉起来，被瑞克冲上去，用机炮轰得凌空爆炸。

　　在古巴人的眼前，把这些飞机全部干掉，瑞克终于下令返航了。

　　消息传回了南非，空军基地里顿时一片沸腾。

　　总统已经走了，南非空军司令丹尼斯·厄普中将欢迎了这些归来的勇士们。

　　“古巴空军非常难缠，我们的幻影F1战机已经落后了。”丹尼斯在欢迎宴会上，向着瑞克等人说道：“我们非常高兴，看到今天古巴空军被打得屁滚尿流。”

　　“在我们的雄猫战机前面，苏联空军的任何一款现役战机，都是挨宰的对象。”瑞克说道：“现在，我们要商议下一步作战计划。”

　　下一步？丹尼斯不由得为眼前的人感觉到惊讶，他们的作战精神，非常值得学习。

　　“下一步是什么？”丹尼斯问道。

　　“等到我们的A-7战机到来之后，彻底地轰炸古巴人的空军基地，让他们所有的战机，都炸毁在跑道上，同时，我们击毁他们的雷达和高炮阵地，让安哥拉的天空，彻底地属于我们。”瑞克说道。

　　摧毁他们的空军基地！丹尼斯眼前一亮，以前的时候，南非空军早就想这样做了，但是，不但没有摧毁了他们的空军基地，相反，南非的空军基地，却被古巴给摧毁了，损失了多架战机。

　　“他们的空军基地，几乎都是分布在沿海的，所以，这次我们将从海上攻击。”瑞克说道：“我们需要转场到诺洛斯，从那里的空军基地起飞。”

　　安哥拉的主要城市，都分布在沿海一带，现在，安人运几乎都控制了安哥拉的沿海城市，留给安盟的，只有东南一隅，而南非的军队，都撤到了纳米比亚。

　　古巴空军的攻击太犀利了，在没有制空权的情况下，南非的军队，屡屡被古巴空军袭击。

　　现在，听说要攻击古巴人的空军基地，一劳永逸地解决古巴空军，丹尼斯当然非常高兴了。

　　“那么，我们空军能够做什么？”丹尼斯问道。

　　“待命吧。”瑞克说道。

　　不是瑞克小看南非空军，是因为在没有预警机的情况下，三十架战机的指挥，就已经让瑞克很浪费精力了，要是南非空军再掺和进来，瑞克还得担心误击问题，不如现在这样从容。

　　丹尼斯一阵脸红，己方的空军，有那么不堪一击吗？

　　“我们需要这些空军基地的所有资料。”瑞克说道：“有劳贵方空军，进行一次侦查活动。”

　　瑞克知道合作的道理，现在，这种侦查活动，级交给对方空军干去好了。

　　“是，我们一定把那些空军基地侦查得清清楚楚。”丹尼斯说道。

　　第二天，A-7攻击机也已经到位，全部布置在了诺洛斯基地，加油，检查，挂弹，对古巴空军基地的轰炸行动，即将开始。

　　“注意，我们在下午四点的时候出动，到达对方上空的时候，刚好是黄昏，这是他们防守最薄弱的时候，我们要摧毁他们所有的地面设施，尤其是那些停在跑道上的战机。”瑞克说道：“停在地面上的战机，也是算我们的击落战果的，为了打击苏联人的走狗，战斗吧！”

　　其实，瑞克很想说，为了那些佣金，战斗吧！这一次行动，至少能炸毁三十多架古巴空军的战机，一架一千万，三十多架，就是三亿多美元啊！这些钱来得太快了！

　　飞行员们轰然答应，他们的膝盖上，都绑着航空照片，上面用笔勾画出来的，就是他们的目标。

　　机群在基地起飞，A-7攻击机虽然丑陋，但是，那机翼下挂满的沉甸甸的炸弹，代表着它的战斗力究竟有多么强悍，一个中队的幻影F1战机，也不如一架A-7挂载得多，为了长途飞行，它还挂载了两个副油箱。

　　古巴空军装备的都是落后的苏联战机，使用涡喷发动机，耗油量大，航程近，所以，瑞克将己方的战机布置在南非境内，就是为了防止受到古巴空军的反击，他们根本就飞不到这里来，除非不打算回去了。

　　这些战机虽然都是租借美国人的，击毁就击毁了，但是，瑞克还是有别的打算的，以后找个机会，直接就飞到巴基斯坦去了，他可是把这批战机当作己方的财富的。

　　大机群起飞了，此时，太阳已经到了西面，阳光洒在海面上，波光粼粼。

　　沿着纳米比亚的海岸线，机群在不停地飞行着，终于，飞过了纳米比亚，到达了安哥拉海岸线。

　　在靠近的时候，他们都降低了高度，防止被古巴布置的防空雷达发现。

　　两架A-7战机飞在最前面，他们的机翼下，除了沉甸甸的炸弹，还有细长的导弹，这是百舌鸟反辐射导弹。

　　他们沿着雷达站的方向飞去，导弹已经开始接收雷达信号。

　　雷达站内，几名古巴雷达兵，正在严肃地看着前面的屏幕。

　　这场战斗，古巴没有要任何佣金，完全就是出于一种国际的共产主义第三世界的帮助而来，尤其是在南非直接出动军队，参加了安哥拉的内战，更让他们非常愤慨。

　　现在，安哥拉的大部分国土，都被安人运占领了，他们改名为了安哥拉人民解放军，算是正统的安哥拉的军队了。

　　屏幕上出现了一个细小的回波。

　　“这是什么？”细心的雷达兵顿时发现了不寻常。

　　“反辐射导弹！快，关机！”另一名雷达兵喊道。

　　古巴和别的国家不同，他们一直是在美国的后花园长大的，数次粉碎了美国的颠覆他们政权的阴谋，古巴的军人，对美国的武器也都非常熟悉。

　　这枚飞来的，肯定是反辐射导弹！在越南战场上，对付反辐射导弹的办法，就是关机！

　　雷达天线转到了一边，同时关机，但是，百舌鸟导弹经过改进，早就具有了对付关机雷达的功能，当目标辐射消失之后，它将继续沿着刚刚的方向前进，除非是雷达车可以移动，它才会打空了。

　　而且，为了对付这种雷达，在发射完了反辐射导弹之后，A-7的飞行员，继续引导了一枚小牛空地导弹，瞄准了对方的雷达。

　　即使百舌鸟导弹无法击中对方，小牛导弹也可以保证准确命中。

　　“轰！”“轰！”两声爆炸，百舌鸟导弹和小牛导弹，先后击中了目标，雷达站彻底成了废墟。

　　攻击的第一枪，已经打响！

　　在雷达站被击毁之后，旁边的高炮阵地，没有了雷达的引导，就失去了眼睛，更何况，现在是黄昏，所有的战士，都排着整齐的队伍，到食堂打饭去了，留在高炮阵地上的，十个人都没有。

　　“轰！”一枚炸弹准确地落在了高炮阵地上，随着炸弹的爆炸，一门门的高炮，就被炸成了废铁，持续不断的轰炸，高炮阵地彻底变成了废墟。

　　与此同时，空军基地上犀利的防空警报声响起。

　　古巴空军训练有素，两名值班的飞行员，全身装备，拎着飞行头盔，快速地向着自己的座机跑去。

　　跳进座舱，在座舱盖还在合着的过程中，他们就已经启动发动机，向跑道上滑跑过去。

　　头顶上，已经出现了黑压压的战机，他们无所畏惧，继续向着跑道上滑跑，打开加力，快速起飞！

　　“轰！”一枚小牛导弹，准确地击中了一架米格21战机，瞬间变成一个火球。

　　另一架米格21战机，却坚持着飞上了天空。

　　“067，击落它！”瑞克在无线电里面喊道。

　　“明白。”067就在跑道的一侧潜伏着，看着那架米格21拉起来，尾部的热流是如此地耀眼，他毫不客气地发射了一枚响尾蛇导弹。

　　很快，这架还在爬升的米格21，尾部冒出浓烟，向下坠落。

　　由于整个国土的大部分面积都被安人运占据，古巴空军自以为很安全了，为了方便，所有的战机，都是在停机坪上的，并没有在机库里面，现在，他们遭受了灭顶的打击。


第273章 转入反攻

　　古巴在安哥拉一共有四个空军基地，其中，以梅农戈基地最为主要，主要的空战力量，米格21战机，都布置在这里，两个高炮营也都布置在这里，这天，是他们的灭顶之灾。

　　当那些战机出现在他们的头顶上，不断地投下炸弹的时候，他们居然没有任何的应对方式，只能是找防空洞躲避，看着那些战机全部被炸成了废铁，基地司令的手指，深深地抠到了自己的肉里。

　　南非空军，一向都是很弱的，这次怎么突然变强了？这些是什么飞机？当轰炸过后，古巴空军一边收拾着炸成废墟的基地，一边向着上面报告，南非空军，拥有了新式战机！

　　虽然目视起来的A-7，跟己方的米格21外形差不了太多，但是，那可变后掠翼的雄猫战机，看起来太清楚了。难道是美国海军直接干涉来了？

　　得到了安哥拉的消息，苏联方面也震惊了，此时，他们还在为着阿富汗战场的劣势而头疼，米格29和苏27，正在加紧着改良，根本就无法输出更先进的战机给安哥拉的古巴空军，而且，这些战机都需要经过特殊的训练才能够改装，不是一时半会儿就能形成战斗力的。

　　应对安哥拉的局势，他们只能出口了比米格21更先进的米格23，以及大量的防空导弹来对付这些空中威胁。

　　南非。

　　头疼了数年的安哥拉战场，几乎都要被安人运给撵出来了，现在，虽然花费比较多，但是，雇佣来的巴基斯坦空军，战斗力强大得令人发指。

　　这么短的时间内，他们已经彻底地扭转了战局，现在，安哥拉的天空，已经属于南非空军了。

　　“既然空中的战斗结束，那地面就开始进攻吧。”南非军方一阵兴奋，抓住了这个机会，立刻展开了反攻。

　　本来，安盟都被挤压在了东南一角，现在，在空中胜利的刺激下，他们又开始了大规模的反攻。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”走在攻击队列的最前面的，就是南非的号角坦克。

　　在南非陆军的装甲序列中，最早的是英国的“百人队长”坦克，这种坦克拥有强大的火力和坚强的装甲防护力，但是，它的机动性却是最差的，因为它安装的是汽油机，最大速度只有32千米每小时，最大行程只有90千米。简直就是二战时代的产物。

　　虽然南非遭受了国际社会的制裁，但是，南非的军工系统也是异常强大的，他们改进了这种坦克，采用了750马力的风冷柴油机代替原来650马力的汽油机，并且自研了半自动变速箱代替原来的手动变速箱，加大了燃油箱容量，让这种坦克的最大行程从90千米提高到500千米，而且，他们还改进了火控系统，采用了火控计算机、带像增强器的炮长双通道瞄准镜、车长瞄准镜、激光测距仪和炮控装置等，大幅度地提高了射击精度，这种坦克，对阵古巴军队的T-55坦克，拥有绝对的优势。

　　改进出来的，称为了号角坦克。

　　这种坦克更加因地制宜，就是后面多了个澡盆，深受坦克兵们的喜欢。

　　前几次的作战中，这种坦克还没有定型，在后方测试，而现在，这种坦克已经正式地装备了南非部队，可以说，专门就是针对安哥拉的古巴军队研制的。

　　750马力的发动机，轰轰作响，半自动变速箱大大地降低了坦克手的操作强度，500千米的行程，更是简化了后勤保障，这种坦克轰隆隆地向前开进着，在攻击中，坦克就是最大的突击力量！

　　“注意，前方发现目标。”走在最前面的一辆坦克，车长通过瞄准镜，看到了对面大片黑烟，古巴陆军的T-55坦克，来拦截他们了！

　　“攻击！”号角坦克的指挥官喊道。

　　双方都在快速地突进，在1300米的距离上，105毫米的火炮，就在行进中开火了。

　　“轰！”一枚105毫米穿甲弹，准确地击中了对面的T-55坦克，这辆坦克瞬间就被击穿，爆炸起火。

　　在这种距离上，T-55坦克的火控系统，根本就没有把握击中对方，他们停下来，准备开火，而就在停下来的这个短暂的时间里，对面的105毫米火炮，已经不断地击中了他们。

　　古巴坦克兵们震惊了，对方的坦克，居然是在运动中开火的！而且，精度还这么高！

　　对面的装甲集群，在九百米的距离上，开始向着两侧运动，几乎是要包围他们一般。

　　“继续前进。”古巴指挥官命令道。

　　在安哥拉南部的原野上，双方的坦克部队进行了较量。

　　以前的时候，古巴的军队主要依靠空军，他们在推进的时候，空军就会在天上将对方消灭掉，他们只管向前推进就行了，而现在，随着空军暂时失去了作战能力，他们独自面对南非的陆军，顿时劣势就显示出来了。

　　这次出击的七十多辆T-55坦克，全部被号角坦克摧毁了，而号角坦克，只有三辆触雷，失去了行动能力。

　　在号角坦克后面，大羚羊和蜜獾装甲车跟着推进，这两种都是轮式装甲车，在山地上奔驰更加有利，而在这些装甲部队的后面，就是大批的安盟部队。

　　3000名南非国防军，3000名西南非国土军和5000名安盟士兵，快速地向着北方突进，他们的进展很快，两天的时间里，就推进到了卢班戈·梅农盖一线。

　　失去了空中优势，古巴陆军和安人运的军队，节节败退。

　　这些天，巴基斯坦的雇佣军并没有起飞，随着古巴空军被一举摧毁，短时间内，古巴空军难以恢复战斗力，而没有了对手，飞行起来也没有作战目标，瑞克带领着己方的人员，在养精蓄锐，安哥拉的天空，就交给了南非空军来守卫。

　　瑞克记得自己的任务，来这里，除了作战之外，还要跟这里的军工人员拉上关系，南非的军工系统异常强大，哪怕是战机，他们也有能力自研，比如，他们现在正在进行的一款由幻影战机改进来的雕刻匠战机！

　　虽然南非正在改装他们的幻影战机，但是，无论怎么改装，也无法满足未来的需求，他们需要一款全新的战机，具有三代机的明显特征。南非阿特拉斯飞机公司曾按许可证组装过幻影F1，并承担着南非空军所有幻影机队的大修和翻新任务，成为了这个项目的主承包商。

　　同时，南非从法国聘请了多名参与了幻影2000项目的工程师，以色列也提供了“狮”的技术供参考。现在，这款战机已经进行完了纸上的设计，准备下一步的全尺寸模型了。设计完成的这款战机有浓重的幻影血统，布局与后世印度的LCA类似。

　　同时，由于他们无法获得先进的发动机技术，只能用老旧的“阿塔”9K-50发动机，这是来自法国的发动机。

　　法国的发动机，研制也是相当落后，看起来先进的幻影2000战机，也只是一个单转子的涡扇发动机，而且，作为供幻影2000使用的发动机，是不会出口给南非使用的。

　　瑞克看着南非空军司令丹尼斯一直在己方的战机附近晃悠，瑞克就知道这家伙想要干吗，南非空军对于巴基斯坦的这些先进战机，羡慕不已，但是，美国早就做出了规定，不让他们接触这些战机，维护保养的都是巴基斯坦人。

　　“喂，瑞克，见到你很高兴。”丹尼斯看到瑞克，立刻喊道，虽然丹尼斯是中将，但是，现在南非空军，全部依靠着巴基斯坦空军打仗呢，他们非常客气。

　　“嗯，我也很高兴。”瑞克说道。

　　“你们的战机性能太强悍了。”丹尼斯说道：“要是我们的空军，也有这样的战机，那该有多好！”

　　南非受到了全世界的制裁，根本就无法从外国引进任何先进的战机，只能自研。

　　“一个国家的空军，想要强大，购买是不可以的，还是自己研制更重要。”瑞克说道：“我们装备的，都是美制的战机，是买来的强大。”

　　这句话说到了丹尼斯心里：“是啊，我们也想研制先进的战机，可惜，制约的太多了。”

　　“其实，战机构成也很简单。”瑞克说道：“发动机，航电，机体，就这么简单。”

　　说起来是简单，但是，就单单一个发动机，就卡住了很多想要自研的国家的脖子，瑞典的鹰狮，使用美国的发动机，以色列的狮，也打算用美国的发动机，而华夏的自研战机，由于没有发动机，多次都差点流产，至于南非，只有老旧的涡喷发动机可以选择。

　　“是啊，可惜，我们的储备还不够。”丹尼斯说道：“发动机方面，我们就有很大的差距。”

　　作为空军司令，雕刻匠战机项目，是由他来拍板的，他自然知道其中的缺陷。

　　“我们有秘密渠道，可以获得斯贝发动机。”瑞克说道：“如果贵方需要购买的话，我们可以从中搭线。”


第274章 南非雕刻匠

　　斯贝发动机！

　　阿塔9K-50发动机，加力推力才六十千牛，哪怕是经过改型，才提高到了七十千牛而已。而斯贝发动机，加力推力可是高达九十多千牛！而且，斯贝还是涡扇发动机，耗油率很低，在国际上拥有良好的声誉。

　　要是用这样一款发动机，来装备己方的雕刻匠战机，那战机的性能，就会大大地提高！顿时，丹尼斯中将的眼睛里，就冒出欣喜的火花来。

　　若不是国际制裁，他们倒非常想要引进这种发动机，来装备己方的战机。

　　对了，巴基斯坦怎么会有这种发动机？他们最多就是在A-7攻击机上使用啊，而且还是不带加力的型号。

　　“不好意思，我想问一下，贵方怎么会有这种发动机？”丹尼斯中将问道。

　　“我可以回答，不过，我在回答之前，也希望贵方回答我一个问题。”瑞克说道：“贵方要这种发动机，打算装备哪种战机？”

　　“对于我们的朋友，我们没有任何秘密。”丹尼斯说道：“我们准备自研一款先进的战机，代号雕刻匠项目。”

　　这也不是太大的秘密，毕竟，请了那么多的法国和以色列的专家过来，早就不是秘密了。

　　“能生产斯贝发动机的，不止英国一个啊，英国对很多国家都卖了专利的。”瑞克说道：“贵方需要多少台发动机，我都可以给你们弄来。”

　　卖发动机！这也是姆哈马德总统交代给瑞克的一项任务，他来南非，主要就是来赚钱的。

　　不管是巴基斯坦，还是华夏，都是需要斯贝的改型，增大推力，变成大推，而中推的斯贝，也没有什么需要保密的，干脆，就拿出来卖钱好了。

　　南非有钻石，有黄金，有的是钱，他们雇佣法国和以色列的雇员，可是花费了大笔的资金的，购买一些先进的发动机，他们肯定愿意拿出钱来。

　　瑞克这样一说，果然，丹尼斯心里就有了准备，他立刻想到了亚洲的那个国家，也是引进了专利的，而这个国家，跟巴基斯坦的关系简直就是战略盟友了，双方最近还在修建高原铁路。据说叫做新丝绸之路。

　　“如果贵方真的可以弄到，我们愿意一次性购买五十台。”丹尼斯说道。

　　一次性购买五十台！这可是相当大的投资了，在南非空军的计划中，打算装备三十到四十架这种自研的雕刻匠战斗机，而这五十台，刚好可以用上，而且提供一定的备份。

　　“嗯，如果这样的话，我们可以压低一些价格。”瑞克说道：“五十台，总价五亿美元，贵方觉得如何？”

　　在狮子大开口方面，瑞克完全学会了姆哈马德的战术，现在，南非非常需要这些发动机，而且，他们又有足够的资金，要价五亿美元，一台也才一千万美元而已，真的不算高啊，现在的西飞已经能够完全自主生产这款发动机了，成本应该在三百万美元左右，才赚了两倍而已啊。

　　有了这些钱，足够给西飞完全的研制费用，而且能够量产改型的斯贝发动机了，而且，对于西飞的新项目，也是相当大的资金支持。

　　在姆哈马德访问结束之后，经过华夏高层的拍板，终于决定放弃西方自己的歼轰七项目，全面测绘雄猫战机，与一批成飞技术人员一起合作，准备搞出仿制的雄猫战机来。

　　同时，巴基斯坦方面也派出了大量的技术人员，共同合作。

　　果然，瑞克提出了价格之后，丹尼斯中将只是皱了一下眉头，跟着说道：“希望贵方先提供两台供我们测试，只要能够达到斯贝的各种数据，我们将全款订购。”

　　显然，丹尼斯还有些不放心这些华夏产的斯贝的性能，需要先测试一下。

　　“当然没问题。”瑞克说道：“我可以保证，这些发动机和英国产的一模一样，不过，贵方也应该知道，这件事必须要保密。”

　　“那是当然。”丹尼斯中将说道，他已经预感到，在购买了这批发动机之后，他们的自研战斗机的进度，将会加快。

　　“不仅仅是提供发动机，如果贵方需要技术支持，我们也可以提供。”瑞克继续说道。

　　现在，巴基斯坦已经介入了华夏的十号机项目，共同研发，虽然巴基斯坦科研人员是配角，也可以获得大量的经验。

　　如果在南非的项目中，巴基斯坦再派来一些技术人员，那将学到更多的经验，而且，在南非变成黑人统治之后，靠着关系，这些白人的技术人员，拉到巴基斯坦去，就太容易了。

　　“这个，以后再说吧。”丹尼斯对巴基斯坦提出的技术支持，没什么感觉，巴基斯坦自己都没有啥完善的航空工业，还能有什么技术？

　　瑞克也是一笑，对方不愿意，那就算了，自己还有别的办法，当那些发动机运过来的时候，他们一定需要巴基斯坦的技术人员合作。

　　“现在的战场上，贵方的坦克战斗力表现相当不错啊。”瑞克说道：“我们总统本来还打算，把我们刚刚装备部队的豹2坦克，拉到安哥拉战场上来，现在看来，不需要我们的豹2坦克，贵方的号角坦克，已经吹响了进攻的号角。”

　　豹2坦克？虽然是空军出身，丹尼斯也知道，这是一款全球闻名的坦克，在很多杂志的排行榜上，一直都是第一，空军的战机，南非没有机会近距离观察，而这种坦克，那是巴基斯坦自己的，要是能够拉过来看看，对南非的军工人员开阔眼界，那是有很大的帮助的。

　　“为了我们地面的进攻，我们也需要先进的坦克。”丹尼斯说道：“我们愿意出足够的佣金，让贵方的坦克，来我们的安哥拉战场，帮助我们战斗，夺取胜利。”

　　反正豹2在国内也是闲着，调上一个连来，在安哥拉的战场上，培养巴基斯坦的坦克兵，还有人给出钱，也是个不错的选择。而且，跟南非的军工交流，也就可以拉开了，南非军工里，陆军的很多东西，都是比较强大的。

　　“好，我可以向国内请示。”瑞克说道。

　　伊斯兰堡。

　　“瑞克在南非干得不错。”姆哈马德向着一旁的老阿尔斯兰说道：“在安哥拉上空的战斗，给我们带来了超过十亿美元的佣金，而且，现在利用我们的斯贝发动机，成功地吸引了南非的军工，他们要求我们出口五十台发动机给他们，售价五亿美元。”

　　“瑞克就是还有点年轻气盛，要是再成熟一点，就更好了。”老阿尔斯兰说道：“那批发动机，就是十亿，南非人也得购买。”

　　“是啊，不过，用不着在这上面狮子大开口，南非有很多东西，我们都非常感兴趣。”姆哈马德说道。

　　瑞克卖了五十台发动机，虽然是五亿美元，收获也已经不小了，现在，巴基斯坦引进了TF30发动机的大修线，这条大修线经过改造，同样可以根据东方国家来的技术，生产这种发动机，毛坯也可以由东方国家提供，工厂开动马力，一年时间就能够造出来。

　　“古巴人吃了亏，绝对不会甘心失败的，苏联一定会运新的战机过去。”老阿尔斯兰说道：“他们下次的战斗，将会更加艰难。”

　　“是啊。”姆哈马德说道：“我们已经得到了确切消息，苏联人拆开了四架米格25，成为散件，装到了一艘苏联人的货船里，正在运往安哥拉。”

　　能够对雄猫战机造成威胁的，只有米格31了，强悍的相控阵雷达加上远程导弹，能够克制雄猫战机，但是，这种战机的缺点就是太昂贵了，以苏联的一贯作风，这种战机是不会出口的，而分析这两次的战斗，他们发现，为了防止冲突升级，这批雄猫战机并没有配备远程的不死鸟导弹，所有的空战，都是在中程和近程之中完成的。所以，他们秘密运输了四架米格25，前往安哥拉。

　　除了米格25，还有一批米格23战机，这批战机，是直接飞过去的，这是一种迷惑手段。

　　“米格25？”听到姆哈马德的话，老阿尔斯兰皱起了眉头，当雄猫没有不死鸟的时候，米格25还是能够对他们构成威胁的。

　　姆哈马德也知道，在后世的海湾战争中，伊拉克的米格25，靠着四次蛇形机动，成功地进入了F-15的视距之内，可惜他们的导弹太落后，无一命中。

　　“所以，我们必须要解决掉这四架米格-25战机。”姆哈马德说道：“最好的办法，就是在他们还没有到达安哥拉之前，就把他们消灭在海上！”

　　“嗯，而且，还要在远海上。”老阿尔斯兰说道：“不能让苏联人知道是我们干的。”

　　毕竟，运输米格25的，属于民用船只，对民用船只的攻击，是一种很恶劣的行为。

　　“是啊，交给瑞克去吧，瑞克知道该怎么做。”


第275章 军火船

　　海洋上，天气情况非常复杂多变，本来还是晴空万里，下一时刻，说不定就会惊涛骇浪。

　　其中，尤其以南非的好望角为最。

　　好望角，以前的时候并不叫做好望角，而叫做风暴角，这里有来自印度洋的温暖的莫桑比克厄加勒斯洋流和来自南极洲水域的寒冷的本格拉洋流，两个洋流汇合，导致了气候非常恶劣，强劲的西风急流掀起的惊涛骇浪常年不断。

　　而在南非北部的纳米比亚和安哥拉，他们的海岸线上，也经常是狂风巨浪。

　　这几天的天气还算是比较好，苏联船长尼古拉耶夫站在船头，用望远镜望着远处的海岸，一路航行过来，终于快要靠近安哥拉了。

　　最近，安哥拉的局势非常不乐观，安盟在南非的支持下，仿佛吃了春药一样，不顾死活地向北侵犯，失去了空军的支援，安人运和古巴军队打得非常艰苦，为了防止战局的恶化，苏联不得不从国内再次调来了大批武器，他的这条船，主要就是运输军火的。

　　除了那四架拆开的米格25，还有三十辆T-72主战坦克，事实证明，面对南非的号角坦克，T-55已经无法有效地作战了，必须要用更先进的坦克才行，还有防空导弹，这是有效的消灭南非空军的装备，以及大量的轻武器和弹药。

　　这是一条军火船，打着民用的名义，从大西洋绕过来，一直来到了非洲的西海岸。

　　看着南面的黑压压的天空，尼古拉耶夫有些焦急，天色好像越来越差了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的云层翻滚着，同时还在发出这种闷雷声。

　　“注意，大风暴就要来了。”尼古拉耶夫通过扩音器，向着船员们发出喊声。

　　尾部的发动机，功率被调到了最大，螺旋桨搅动着水流，船只开始加速前进了。

　　乌云很快笼罩了过来，在电闪雷鸣之中，豆大的雨点，不断地砸了下来，巨大的海风，掀起了几米高的巨浪。

　　“哗。”船头扎进了水中，再次上来，满是海水。

　　尼古拉耶夫把自己绑在驾驶舱里，他知道，此时的情况非常危险，他必须要指挥全船，真倒霉，在离海岸线只有一天的时间里，居然赶上了这种大风浪！

　　风浪在继续着，每一个人都感觉到天旋地转，胃里不断翻涌，哪怕是从小生活在海上的水手，这个时候也感觉到了恶心想吐。

　　在风暴中，每一个人都在努力地工作着，他们要保护好这条船，要穿越过这片风暴区！

　　在傍晚的时候，风暴终于小了，全船人坐在湿淋淋的甲板上，松了一口气。

　　他们不知道，更大的威胁，即将来临。

　　就在风暴到来的时候，瑞克已经驾驶着自己的战机，从基地起飞，穿越纳米比亚上空，在来到安哥拉海域上的时候，天气刚刚转好。

　　安哥拉的雷达网都被摧毁了，为了不暴露自己，瑞克依旧在超低空飞行，一直来到了货船一百公里的地方上的时候，拉起来，后舱的雷达操作官，已经打开雷达，锁定那艘货船，将发射数据，全部装进挂载的鱼叉导弹下面。

　　在F-14研制初期的时候，并没有对海对舰攻击能力，但是现在，经过改装的雄猫，APG-71雷达已经具有了多种模式，雄猫已经变成了凶悍的攻击猫。

　　机翼下火光一闪，漆黑的天空里，可以看到鱼叉导弹飞了出去。

　　反舰导弹，都属于发射后不管的武器了，发射万了鱼叉导弹之后，瑞克立刻驾机返航。

　　鱼叉导弹的抗干扰能力非常强，单发的命中概率就超过了百分之八十，现在，干掉一艘民用货船，太轻松了。

　　鱼叉导弹降低高度，在海平面上几十米的高度上飞行着，尾部拖着一条浅浅的亮光，它使用的是涡喷发动机。

　　飞行，不断地向前飞行，当快到目标区域的时候，高度下降到了十几米，标准的攻击军舰的模式，终于，鱼叉导弹的导引头开机，瞬间就捕捉到了事先锁定的目标。

　　接下来，就是攻击了！按照设定好的程序，它没有选择攻顶，而是直接打击对方船只的水线部分。

　　跟风暴搏斗了两个多小时，船上的水手们已经疲惫不堪，天色也黑了，除去必要的值班人员，其余的，都已经进入船舱休息去了，他们累坏了，很快就发出了呼噜声，进入了香甜的美梦之中。

　　“轰！”就在这时，突然，一声巨大的爆炸声，惊醒了他们，他们睁开眼睛发现了船体在快速地倾斜之中，跟着，他们顿时恐惧起来，在船舱中，若是被船只倒扣过来，他们将无法逃生。他们快速地向着甲板上跑去，狭小的舱口，他们在相互冲撞着，生死关头，谁都不肯让。

　　“轰！”就在这时，又是一声剧烈的爆炸声，他们的眼前，都是剧烈的火光，随着这一声爆炸，船只突然就从中间裂开，分成了两段。

　　军火发生了爆炸！

　　船上运的都是军火，一路过来，他们小心翼翼，看来，是刚刚的大风暴，让这些军火发生了变化，结果，就爆炸了！

　　没有人看到那枚飞来的导弹，他们都以为是己方运输的军火导致的爆炸。

　　船只变成了两截，几名水手绝望地看着喷涌而来的海水，跟着被海水吞没，也有几名水手，上了甲板，连救生圈都来不及拿，他们就跳进了海水里。

　　现在是晚上，离海岸线还有上百公里，他们即使这样游过去，也很难幸存下来。

　　尼古拉耶夫没有逃走，他默默地看着逐渐涌上来的海水，选择了跟船留在一起，他记得来的时候，军方人员跟他说过的话，这些军火在中途出了什么问题，他要负主要责任！即使是他逃回去了，也将面临克格勃的那些家伙们的审问。

　　在沉入水底之前，他们甚至来不及发出求救信号，刚刚的风暴中，他们船只的无线电天线，被海浪打断了。

　　这是一个不平静的夜晚，在后半夜的时候，月亮升上来了，清澈的月光，照着海面，上面满是油污，漂浮着一些船只的碎片。

　　两道光柱，打在水面上，一条万吨货轮，最先发现了这里的沉船，立刻开展了救援行动，同时，发出了明码的求救信号。

　　天亮的时候，一条美国海军的宙斯盾驱逐舰，来到了这里，同时，一条国际救援组织的打捞船，也已经赶到了。

　　得到了消息的安哥拉海军，派出了两条炮艇，也赶来事发海域，但是，当到来的时候，看到了美国海军的宙斯盾驱逐舰，他们就无法再靠近了。

　　安哥拉海军无法证实这条货船是他们国家的，而且，现在是国际救援组织的打捞船，他们没有任何驱逐的理由，一百多公里之外，早就不属于他们的领海了。

　　于是，安哥拉海军只能眼睁睁地看着打捞船在那里作业，准备打捞这条沉船。

　　南非，诺洛斯基地。

　　“瑞克先生，贵方的计划真是太周密了。”南非空军司令丹尼斯向着瑞克说道：“昨晚的攻击，彻底地击毁了那条货船，上面可都是苏联运往安哥拉的武器啊，若是被安哥拉的叛逆军队得到的话，我们的战士，会有更大的伤亡。”

　　“昨晚的攻击？”瑞克用不解的眼神望着丹尼斯：“中将阁下，我们昨晚有什么攻击行动了？”

　　“对，没有，没有。”丹尼斯笑着说道：“那条货船，是遭遇大风浪沉没的。”

　　“中将阁下，我们要严密监视，据说古巴空军，又得到了一批新的战机，应该是在某个机场正在训练，贵方只要发现了他们的战机，立刻通知我们，由我们把他们的战机消灭。”瑞克说道。

　　在敌情没有确定之前，瑞克的队伍是不会起飞的，先让南非的那些幻影3在安哥拉上空巡逻，发现敌机之后，再由瑞克的机队去对抗，对于漫无目的的巡航任务，瑞克不感兴趣。

　　“好的，我们一定会打败古巴空军。”丹尼斯说道。

　　“还有一件事，应贵方邀请，我们即将运两台斯贝发动机过来，还有一个连的豹2坦克，也会开进到安哥拉战场上，与贵方的装甲力量一起发起进攻。”

　　“真是个好消息！”丹尼斯说道。

　　只要斯贝的性能得到确认，他们将重修修改自己的雕刻匠战机计划。

　　安哥拉的战斗，依旧在进行着，安盟和古巴的军队，不断地向北推进，他们气势如虹。

　　天空晴朗，南非空军的幻影3战机，在天空中巡逻着。

　　当发动机无法达到性能要求的时候，就需要从气动布局上来入手，法国由于在发动机方面的薄弱，所以，他们更喜欢使用三角翼的气动布局，来提高战机的性能，幻影3就是这种思维下的产物。

　　靠着这种布局，幻影3在平飞中可以达到两马赫，成为了一种典型的重视高空高速性能的二代机。

　　此时，南非空军飞行员，正在警惕地搜索着天空，为己方的部队提供支援，突然，他们发现了地面上超低空飞行的几个目标。


第276章 猎杀小组

　　两架米-8直升机，正在地面上飞行着，前线战事吃紧，他们是向前线运输弹药的。

　　在古巴空军进入安哥拉之后，除了有米格21战机之外，还有大量的米-8和米17直升机，利用直升机来运输补给，是古巴军队的一种很正常的战术了。

　　看到了地面上贴地飞行的米-8之后，幻影机队立刻俯冲了下来，中队长兰金少校准备好了一枚魔术550空空导弹，准备干掉其中一架直升机。

　　就在这时，地面上，一辆履带发射车上，三联装的导弹，瞄准了天空，然后点火，两枚齐射，向着兰金少校扑来。

　　看到地面上的火焰，顿时，兰金少校心中一惊，他立刻一个横滚，想要躲开地面的袭击，可惜，他的机动没有任何用处，导弹飞上了天，将他的座机炸成了碎片。

　　其余三架幻影，立刻准备撤退，而就在离开了对方防空导弹阵地的射程之后，天空中，出现了数架古巴空军的米格23战机。

　　古巴空军，绝对不会失败！他们驾驶着米格23战机，冲上来跟幻影机队交战。

　　两架幻影3被击落，只有一架逃走，而米格23战机，毫发无损。

　　天空，将再次落回到古巴空军的手中！

　　空军失利的消息，传回了南非，瑞克知道，自己出动的时候到了！

　　在得知船只沉了之后，苏联紧急调动了运输机，向安哥拉运输了萨姆6防空导弹，而古巴导弹兵们利用米8直升机当诱饵，设伏，干掉了南非空军的战机。

　　米格23，这种战机，在阿富汗，瑞克就经常跟他们交手了，虽然好像很先进，但是，依旧只是一种二代机！

　　需要防备的，应该是地面上的萨姆6导弹！

　　瑞克立刻做好了分配，两架雄猫战机，跟两架A-7攻击机，组成一个攻击分队，全面绞杀古巴人在地面上的导弹部队！

　　萨姆-6导弹很先进吗？在百舌鸟导弹面前，只有吃屎的份！

　　如果古巴空军的米格23来偷袭，那就用雄猫战机来对付他们！

　　随着瑞克的命令，五组猎杀编队，起飞，进入了安哥拉战场。

　　地面上，安盟的部队依旧在进攻着，在卢班戈北部，向着沿海城市本格拉发动着攻击，想要把这座城市拿下来。

　　空中，战斗也重新开始。

　　就在瑞克的猎杀中队飞到了安哥拉北部地区的时候，地面上的萨姆-6导弹，雷达已经开机，准备捕捉天空中的战机。

　　而雄猫战机的雷达，利用对地模式，准确地找出了对方的导弹阵地，两架A-7攻击机，降低高度，从低空突入。

　　一个标准的萨姆-6导弹连，是最小的独立作战单元，配备1部指挥车、1部履带底盘的1S91制导照射雷达、4辆三联装履带式导弹发射车、四辆6X6驱动的ZIL131卡车，每车携带三枚备用导弹，卡车尾部有起重臂，用来在导弹发射完毕之后重新吊装，以及1辆电源车、1辆供油车。

　　这样的一个导弹阵地，也是庞大的，合成孔径功能的雷达，已经将地面上的情况，清晰地显示在雷达屏幕上。

　　只要不靠近对方的杀伤半径之内，就不会受到威胁，两架雄猫战机在天空中旋转着，离萨姆-6导弹阵地三十公里远。

　　“该死，这些南非空军怎么不过来。”地面上，古巴导弹兵不由得咒骂道。

　　“看来，还得靠米-8去引他们。”

　　“嗯，向上面报告，请米-8过来。”导弹连连长喊道。

　　正说着，导弹兵就发现了屏幕上的回波。

　　“不好，有反辐射导弹！”

　　“快，关机，机动！”导弹连连长说道。

　　不管是导弹车，还是雷达车，都是装在TELAR通用底盘上的，六对负重轮，驱动轮在后，无承重轮，全焊接车身，乘员舱在前，发动机舱在后。有空气滤清设备、超压核生化防护、红外夜视设备。这种底盘是履带的，机动性能很好。

　　虽然展开天线的时候，机动能力受到影响，但是，生死攸关时刻，他们必须要动作快些。

　　一股黑烟从后部冒出，履带开始快速推动，车体跟着在阵地上移动起来。

　　除非是改进之后的萨姆11，每辆发射车都有搜索和照射雷达，才能够对攻击来的飞机带来威胁，否则，只要用反辐射导弹，干掉他们的雷达，他们就没有任何还击手段了。

　　而百舌鸟导弹性能比较落后，必须是对着对方的雷达，也就是在雷达波束主束之内才行，这让导弹的攻击受到了限制，而且，容易被对方的回波发现，所以，现在对经验丰富的古巴导弹兵，百舌鸟导弹的攻击往往无法奏效。

　　虽然无法奏效，百舌鸟导弹的攻击，还是让他们关闭了雷达，这就是一个好机会！

　　关闭了雷达，代表着整个导弹连就都没用了，而A-7携带的小牛对地导弹，可以从容地展开攻击！

　　天气晴朗，电视制导的小牛导弹，紧紧地跟随着那辆雷达车。

　　“轰！”攻顶袭击的小牛，连T-72的脑袋都能轻松地击穿，更不用说这种雷达车了，从上面的顶部，一直穿进车体里面，才发生了爆炸，在爆炸中，这辆焊接的装甲车，变成了碎片，燃起大火。

　　接着，一枚又一枚的小牛，向着其他的导弹发射车，指挥车，卡车……不停地发动了攻击，随着导弹落下，一辆又一辆的装甲车，都爆炸起火。

　　最后，面对那辆油罐车，A-7攻击机的飞行员熟练地压低机头，利用机炮，将油罐车打得爆炸起火。

　　一个导弹连，就这样轻松地被消灭在了地面上，A-7飞行员的任务完成，立刻低空开溜，而在中空，空战开始了。

　　四架米格23战机编队，冲了上来，向着两架在空中护航的雄猫战机，发动了攻击。

　　米格23的机翼下，挂载着R-23导弹，虽然射程有些近，这也已经是一种中程导弹了，相比雄猫战机，它同样是可变后掠翼，而且，驾驶它的古巴空军，拥有大无畏的精神。

　　只是，手动控制后掠翼的米格23战机，需要熟练操作才行，改变一次机翼后掠角，那可是要做出七八个动作的。

　　而古巴空军，装备这种战机的时间并不长。

　　在用雷达，扫描到这种战机之后，雄猫战机立刻推动机头，进入了低空，下面的山区，让他们完好地隐藏起来，而雷达对高空扫描，可以轻松地搜索到目标。

　　至于米格23，它的雷达，根本就不能对地，一片杂波，不可能搜索出有用的信号来。

　　在进入低空之后，雄猫战机立刻发射了AIM-7M导弹，虽然低空让射程变近，他们是在二十公里的距离上才发射的，但是，中空的米格23，已经是只挨打，没法还手的局面了。

　　而且，便跟踪边扫描的方式，让米格23的警笛3雷达告警接收机根本就达不到触发条件，米格23机队并不知道雄猫战机已经发射了导弹，他们开始低头扭那些按钮，改变机翼后掠角，准备进入低空。

　　“轰！”一架米格23被击中，在天空中变成一个火球，直到这个时候，他们才发现自己被攻击了！

　　来不及反应，另外一架米格23，也被击中了，飞行员操作着摇摇晃晃的战机，向回飞去。

　　剩余的两架米格23，从中空俯冲了下来，调好了机翼的后掠角，在低空，他们将会拥有优秀的格斗能力！

　　但是，当他们冲到低空来的时候，就发现情况不妙，那两架雄猫战机，机翼唰地收到了后面，那叫一个潇洒，跟着，开始快速地爬升，居然又开始要上高空了！

　　损失了两名队友的米格23机队，看着雄猫战机要逃跑，立刻重新改变后掠角，也跟着向上冲刺。

　　想逃，没那么容易！

　　他们很艰难地完成了改变后掠角的任务，牢记着按钮的顺序，居然没有用眼睛看，就完成了改变后掠角的动作。

　　爬升，爬升！靠着涡喷发动机的强悍的性能，他们追上了雄猫战机，此时，高度已经超过了一万五。

　　就在他们想要用R-60导弹锁定的时候，发现前面两架雄猫战机，又开始向下俯冲了。

　　俯冲，就更不怕了，此时他们跟着推机头，在巨大的过载下，跟着向下俯冲，胳膊上仿佛有千斤重，他们已经没有力气改变机翼的后掠角了。

　　当俯冲到一千米的高度上的时候，瑞克熟练地拉动操作杆，战机改平，两边的后掠翼，变戏法一样地向前转，变成了最适合低空格斗的最小后掠角。

　　他一个熟练的滚转，在小到不可思议的转弯半径中，完成了对后面的两架米格23战机的反攻击。

　　米格23也开始旋转，但是，机翼的后掠角在最大状态，转一个弯，他们需要几千米的半径才行。

　　就这样，他们看着眼前的雄猫战机，唰的一下就消失在了视野里，已经跑到了他们的后半球。

　　响尾蛇导弹，也熟练地锁定，发射！


第277章 豹2的攻击

　　当知道了对手的弱点的时候，利用己方的优点，来压制对方的弱点，这样的仗打起来，真是太爽了。

　　米格23的雷达没有下视能力，所以，躲在低空发射中距弹，他们根本就没有办法抵抗，而且，近距格斗，他们也完全处于劣势。

　　瑞克根本就没有做太多的机动动作，就是简单的爬升和俯冲，让手动调解不同状态下的机翼后掠角的米格23战机，就处于忙乱的状态之中了，然后，轻松地用响尾蛇导弹解决了对方。

　　天空中，靠着雄猫战机和A-7组成的猎杀小队，不断地消灭着地面的古巴防空导弹以及空中敢起飞的古巴战机，安哥拉的天空，再次牢牢地掌握在安盟手中。

　　伴随着天空中的胜利，地面上的战斗，也在不断地推进着。

　　在本格拉，南非军队的号角坦克，与古巴军队的T-55坦克再次遭遇。

　　这次，T-55坦克没有远距离就开始攻击，而是躲在掩体内，当号角坦克靠近的八百米的距离上的时候，T-55坦克才从掩体内出来，靠着一次精确的打击，就干掉了数辆号角坦克。

　　英勇的古巴坦克兵，驾驶着T-55坦克，冲杀在第一线，坦克大战，在安哥拉的原野上进行着。

　　T-55坦克的发动机冒着黑烟，快速地穿插，进入了号角坦克的侧面，虽然被几辆号角坦克包围，他们也似乎不害怕，用精确的射击还击着，当双方脱离的时候，八辆T-55坦克留在了战场上，而号角坦克，也被击毁了十几辆。

　　当双方的距离足够近的时候，号角坦克的优势就不再明显了，而想要进攻本格拉，他们又必须要前进。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”当坦克部队再一次发动冲锋的时候，他们敏锐地发现，对方的古巴坦克，似乎变了个样式，那车体的装甲前面，怎么有一个V型的东西？还有，那炮管，好像比T-55的更加粗壮吧？

　　“轰！”这次，就在一千五百米的距离上，对方的坦克炮的炮口就冒出了火光，一枚炮弹，带着呼啸，飞到了对面。

　　一辆号角坦克靠着机动性，挪开了半个车身，但是，对方似乎知道了它要加速，瞄准量提前了，因此，还是被命中了。

　　炮弹击穿了号角坦克的装甲，大火在号角坦克上燃烧起来。

　　南非装甲兵愣住了，这是什么坦克？这是什么火炮？苏联的T55的100毫米火炮，根本就无法撕裂他们的装甲！

　　对方继续冲上来，号角坦克只能暂时选择了撤退。

　　在战线五公里之外，南非陆军的装甲师师长托里安少将，眉头紧皱。

　　眼看他们就要攻进去了，哪怕付出一些伤亡，也是值得的，而现在，前面突然出现了苏联人的新式坦克，挡住了他们的脚步。

　　“我们必须呼叫战机过来，从空中帮助我们攻击。”一名参谋说道。

　　“不行，我们现在的空军，正在与古巴空军交战，暂时还无法支援我们，我们必须靠自己。”托里安说道：“哪怕我们付出再大的牺牲，也要攻过去！”

　　谁都不知道，在干掉了苏联人的军火船之后，苏联人反而更加愤怒了，居然动用了大型运输机，不计运输成本地向安哥拉战场支援了一批防空导弹和坦克。

　　T-72坦克的到来，靠着125毫米口径火炮的优势，顿时阻止住了南非陆军的进攻。

　　“报告师长，我们的援军来了。”就在这时，一名副官进入到指挥部里面，向着师长报告。

　　援军？该来的都来了，哪里还有援军？

　　“他们开来了新式坦克，是豹2。”副官继续说道。

　　豹2？难道是那支雇佣军来了？托里安立刻就激动了：“走，去看看。”

　　由于这边已经攻占下来了，豹2是通过拖车运输过来的，当托里安到达现场的时候，看到豹2坦克正在从拖车上下来。

　　七个负重轮，巨大的车体，那炮管，也是如此威猛，等等，这炮塔，怎么跟自己印象中的不一样？上面加了什么东西？

　　看着坦克轰隆隆地直接从拖车上就下来了，托里安迎了上去，看着那炮塔里钻出来的人。

　　“欢迎你们，我的朋友。”托里安说道。

　　法希姆钻出了炮塔，看着这里的一切，远处，传来隆隆的声音，那是战斗依旧在进行了。

　　作为第一支装备豹2坦克的装甲旅，而且仅仅先期装备了一个坦克连，独立装甲旅的旅长法希姆，就亲自带着这个坦克连，赶到了安哥拉战场。这种坦克的性能怎么样，还是得通过实战来检验才行。

　　同时，在豹2到达巴基斯坦之后，就被安装上了炮塔奶罩，提高了防弹性能，这种奶罩跟给德国的不同，是来自东方国家的最新的复合装甲。

　　“为了赶走可恶的苏联人，让我们一起战斗吧。”法希姆说道：“这里的情况怎么样？”

　　“非常不好，我们遭到了古巴坦克兵的顽强抵抗，而且，他们还拥有了新式的坦克。”托里安少将说道。

　　“好，那我们先吃饭。”法希姆说道：“先休息，等到晚上的时候，再投入战斗。希望你们做好准备，我们在前面开路，我们今晚就攻进本格拉市区。”

　　等到晚上？托里安少将有些不解。而且，对方这么有把握，能够冲破对方的防线？

　　不过，这支坦克连的确是远道而来，该休息了。

　　当黄昏的时候，战场上终于安静下来，双方都停止了接触，该吃饭了，该休息了，这些天来的战斗，都是如此。

　　法希姆等人，吃完了饭之后，就开始忙碌地准备起来，为坦克加满油，检查武器，静静地等待着天黑。

　　“嗡，嗡嗡。”熟悉的发动机的声音传来，法希姆看着后面已经集合起来的南非的军队，向着托里安说道：“跟在我们后面三公里的距离，只等着冲进市区就行，前面的开路，交给我们。”

　　十辆坦克，排成一横排的攻击阵势，向着前面开进。

　　天色早就完全地黑了下来，法希姆的眼睛盯在瞄准具上，靠着红外成像设备，轻松地观察着前面。

　　这里的原野早就被碾压得坑洼不平，优秀的悬挂，让坐在里面的坦克兵依旧非常舒服。

　　“注意，前方即将进入战区。”法希姆在无线电里面轻松地喊道，豹2的隔音性能非常优秀，没有59坦克的那种嘈杂。

　　本格拉市区，郊外，距离古巴装甲力量两公里。

　　装甲机群推进，会在地面上传来响动，当豹2坦克推进的时候，对面的古巴坦克兵，早就做好了准备。

　　迎在最前面的，就是他们今天白天的功臣，T-72坦克，炮塔顶部的红外大灯，照着前方，虽然肉眼不可见，却可以在他们的红外瞄准装置中看得清清楚楚，这也是苏联坦克夜战的标准配备。

　　可惜，当他们打开了红外大灯的时候，对面却什么都看不到。

　　T-72的坦克炮，发射尾翼稳定脱壳穿甲弹的时候，射程可以达到两千米，但是，落后的火控，却限制了这种炮弹的发挥，尤其是夜战的时候，它的有效观瞄距离，只有八百米。

　　现在，双方的距离在两千米，T-72坦克什么都看不到，只能是轰隆隆地开动上来。

　　而对面的豹2坦克里，那些开着红外大灯的坦克，简直就是最好的靶子！虽然现在双方都在运动之中，豹2坦克的指挥仪式火控系统，已经成功地瞄准了他们。

　　“距离一千九，穿甲弹一枚。”车长一边发布命令，一边用瞄准具继续观察，而炮长已经开始熟练的瞄准。

　　装填手将炮弹推入炮膛，一切都在两秒的时间内就完成了。

　　“轰！”巨大的轰鸣声，坦克车身一震，继续向前开动，一枚DM13尾翼稳定脱壳穿甲弹，从炮口中飞出，向着目标飞去。

　　T-72坦克的车长和炮长的瞄准具里，只看到了对面突然出现的火光，跟着，就没影了。

　　对方已经发射了炮弹，而己方，居然还没有看到对方！

　　钨合金的弹芯，带着近两千米每秒的速度，扎到了T-72的主装甲上，轻松地撕开了T-72的装甲，被撕开的口子里，出现了无数高速飞溅的装甲碎片，同时，穿甲弹弹芯碎片也一同飞进了坦克内，带着高温，飞溅到了各处，里面的人员，在这瞬间就被干掉，而高温引燃了分装式的炮弹。

　　“轰！”伴随着爆炸声，这辆T-72的炮塔，就被掀飞上了半空。

　　十辆豹2坦克，一边推进，一边不停地开火，对面的那些红外大灯，一个个地消失。

　　发射，发射！这次出来，豹2坦克里面装备的主要就是穿甲弹，这是他们与对方装甲兵对峙的主要弹种。

　　而对面的那些坦克，虽然遭受到了打击，依旧不怕死地冲上来，妄图要靠坦克海战术来取胜。

　　每辆坦克，都击毁了近十辆的古巴坦克，此时，双方的距离，已经靠近到了一千米以内，快要到八百米的极限距离了。

　　八百米内，T-72坦克的火控系统，同样可以瞄准他们。


第278章 钻石矿

　　“停止前进，倒退。”法希姆喊道。

　　就在要与T-72进行交战的时候，豹2坦克反而开始后退了。

　　八百米，就是T-72的红外大灯可以照到的范围，刚刚一直在八百米外开火，他们就相当于隐身在黑暗之中，不停地干掉那些打手电的人，太轻松了。

　　现在，就在双方要接近的时候，豹2后退了。

　　虽然豹2拥有中心转向的能力，两条履带反转，就可以实现原地转向，而T-72，就需要不断地通过前进和倒退来实现，即使如此，他们也没有转向，而是直接挂倒档！

　　豹2拥有先进的动力系统，倒档也有两个，当挂上了倒2挡的时候，油门到底，坦克在以三十公里每小时的速度后退。

　　在这个过程中，最坚固的主装甲，依旧面对着威胁最大的地方，而就在倒退的过程中，坦克依旧在开火。

　　“轰！”一枚枚的穿甲弹，将对面的打着红外大灯的坦克装甲撕裂，T-72坦克的分装式弹药，一圈都在炮塔的转盘位置，几乎就是只要中弹，便会引起坦克的殉爆，导致炮塔跟车身的分离。

　　终于，当倒退了五公里的时候，那些红外大灯，不再前进了。

　　新式的T-72坦克，已经尽数地被击毁在了那里，战果，只是区区的一个豹2坦克的坦克连创造的，跟在后面的T-55坦克，已经没有任何取胜的希望，他们开始了撤退。

　　倒车，前进，倒车，前进，T-55需要数次才能完成转向，而就在这个过程中，黑暗让他们数辆坦克发生了碰撞，发出咣咣的声音。

　　而就在他们开始转向后撤的时候，豹2坦克再次推进了。

　　优秀的液气悬挂，让他们在颠簸的道路上也是如履平地，不管车体如何动作，炮口依旧在指着目标，随着一枚又一枚的炮弹塞进炮膛之中，对面的坦克，纷纷地被消灭，老旧的T-55，更是经不住120毫米滑膛炮的穿甲弹的射击。

　　后面跟着的南非的装甲兵，用不可思议的目光看着前面的战斗，这是什么？这简直就是完虐啊，那些坦克，在豹2面前，简直就是纸糊的一样。

　　跟在豹2的后面，号角坦克，轮式装甲车，甚至是越野卡车，一辆辆地跟着冲了上去，南非陆军，安盟军队，跟着快速推进着。

　　终于进入了市区！

　　在市区的街道口，豹2坦克停了下来，让后面的南非装甲兵快速突进，他们已经完成了任务。

　　巷战和野外的战斗不同，在巷战的时候，豹2坦克可能会遭到侧面和后面的打击，RPG-7还是有可能撕裂豹2薄弱的装甲部分的，他们没有必要冒这个风险。

　　天色渐渐地亮了，托里安少将看着原野外面的一辆辆被打爆了的坦克，心情格外地激动，这么多坦克，都是被一个坦克连干掉的啊！

　　在现代战争中，装备的优势，已经是决定战争的一个主要因素了。

　　“法希姆阁下，非常感谢你们的帮助。”托里安少将向法希姆说道。

　　“这些都是我们应该做的。”法希姆说道：“现在，我们需要撤退，进行休整了，弹药和燃油也需要补充。”

　　1500马力的发动机，不仅仅马力大，另一个特点，就是省油，同样1500马力，岛国的发动机是二冲程的，油耗是德国产的两倍以上。

　　“关于巷战，我给你们提一个建议。”法希姆说道：“动用你们的装甲力量，使用榴弹，只要发现有人反抗，就把建筑物一同炸毁，这样伤亡最小。”

　　管他什么平民，只要有抵抗，那就一起炸，炸过几座了，那些反抗力量就知道怎么办了。

　　“谢谢。”托里安少将恍然大悟，早就该这么干了！

　　后撤了二十公里，豹2坦克开始补充燃油。豹2的发动机，最合适的是柴油，但是，当后勤油料缺乏的时候，它可以使用汽油，煤油，酒精这些燃料，对后勤的需要降到最低。

　　燃料是可以用南非的来补充，但是，消耗的120毫米的炮弹，却需要专门的炮弹来补充。

　　于是，在慢慢地等待着炮弹的时候，南非军队还在城内跟安人运和古巴军队打得火热。

　　“走吧。”法希姆说道：“按照我们得到的消息，在这里一百公里之外，有一座矿山，我们去攻占那里。给我们的补给直升机发消息，到那里集合。”

　　“明白。”坦克手们轰然应命，重新上了坦克，在原野上奔驰起来。

　　矿山！

　　安哥拉东部地区是钻石的主要产地，钻石主产区是在南隆达省，其中的的卡托卡项目钻石产量占全国的一半以上，卡托卡钻石矿是安哥拉最大的露天钻石矿，除了这些之外，在整个安哥拉，很多地方都在非法开采。

　　这里附近，就有一座非法开采的钻石矿区！

　　豹2坦克轰隆隆地开动着，向扎钻石矿区进发，而南非的主要武装力量，都卷入了战争之中，没有人顾及到他们，也没有人给他们下命令，他们是来协助作战的。

　　豹2坦克在以最高的越野速度前进着，当从一个土坡上冲过去的时候，整个坦克，都要在天空中飞起来了，当坦克的履带重新接触到地面的时候，液气悬挂缩到了最短，缓冲所有的力道，坦克继续向前飞驰。

　　就这样，奔驰了近两个小时，那座矿区，就已经出现在了他们的视线里，而此时，十几辆车组成的车队，正在从矿区里开出来。

　　“拦截那支车队！”法希姆喊道。

　　那些都是普通的卡车，不带越野功能，在道路上以三四十公里的速度前进着，当看到坦克的时候，他们顿时就慌张了。

　　一些人在卡车上架起了机枪，想要向着坦克开火，这纯粹是徒劳的，坦克绕了过去，包围住了他们。

　　“机枪扫杀，让他们知道我们的厉害。”法希姆说道。

　　豹2坦克的主力武器，是120毫米44倍口径坦克炮，除了这个之外，还有7.62毫米口径的并列机枪。

　　当并列机枪吐出火舌的时候，那些武装人员，就纷纷地从卡车上跳下来，逃命。

　　但是，他们是无法逃走的，坦克的机枪，无情地射杀着他们，最终，所有的人都躺倒在了土地上。

　　“让我们看看，这卡车上有什么好东西。”法希姆说道。

　　从坦克上下来，法希姆攀爬上一辆汽车，当打开上面的箱子的时候，露出的是亮晶晶的东西。

　　钻石！

　　这个矿区，肯定是安人运的下属开采的，当知道附近的城市被拿下来之后，这里的人就开始撤退了，撤退之前，肯定是要把所有的开采出来的矿石带走的，而现在，全部被法希姆截获了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”天空中传来了轰鸣，两架MH-53直升机，从远处飞来，找到了装甲部队。

　　为了万一被击落，搜救飞行员，同时为了坦克部队补充弹药，巴基斯坦从美国租借了两架MH53直升机，这种时候，这些直升机派上了用场。

　　直升机上面的坦克炮弹，被卸了下来，装进豹2坦克内，而那些钻石，则被搬运上了直升机，运回诺洛斯的巴基斯坦空军基地，然后会装上运输机，运回国内。

　　巴基斯坦出动陆军，来帮助南非打仗，当然不是什么友谊，而是赤裸裸的利益，在安哥拉，这样的小型矿山有很多，巴基斯坦的陆军，主要就是搜索这些矿山，在南非和安盟的军队赶到之前，把这里储存的矿石掠夺一空，运回国内！

　　至于会不会被南非人发现，即使发现了，他们也该睁一只眼闭一只眼，即使他们抗议了，伟大的姆哈马德总统也是完全不知情的，都是下面人在搞鬼，必须要严惩！

　　在历史上，古巴人的屁股也是不干净的，一名古巴的少校，就上下其手，用蔗糖换钻石，而且是按照重量，一比一的关系兑换，结果，惹得古巴高层不高兴，被古巴革命委员会给枪毙了。

　　几个小时后，安人运的一支部队，赶到了这里，当他们到来之后，只看到了遍地的尸体和卡车，赶到矿区，矿区里已经什么都没有了。

　　安人运都是本地人，熟知这里的一切，他们控制了这座矿山，只要再有劳力，就可以重新开采了，至于外面的那些死人，他们并没有太多留意，说不定是他们在撤退的时候，起了内讧。

　　而这样的事件，发生的频率越来越多。

　　这些小事，是不会暴露在南非高层眼前的，现在，在巴基斯坦空军的支援下，古巴空军的又一次的反击被打破了，A-7攻击机也参与了对地攻击，帮助他们推进攻击进程，在巴基斯坦的豹2坦克的支援下，南非和安人运的武装，推进到了奎托·卢埃纳一线，已经占领了安哥拉的半壁江山。

　　想起几个月前，还被打得龟缩在一地，现在，南非和安人运，都对战争充满了信心。


第279章 海德拉巴

　　姆哈马德更是充满信心，看着运输机降落在伊斯兰堡，从运输机上卸下了那么多的钻石来，姆哈马德就知道，这次插手安哥拉内战，收获是大大的。

　　在帮助南非军队的同时，己方也在发财，有佣金，还有战场收获，这次行动，真是太明智了。

　　靠着这些收获，巴基斯坦的经济发展，两三年之内都不用发愁资金问题，而两三年之后，巴基斯坦就有新的投资项目了。

　　姆哈马德对未来充满信心。

　　在84年的夏天，巴基斯坦各地，工程都在热火朝天地进行着。

　　大众公司建立的工厂，已经下线了第一辆的捷达轿车，姆哈马德兴致勃勃地参加了下线仪式，对巴基斯坦能够自产轿车，表示了非常大的肯定，随着巴基斯坦国家的越来越富裕，以后，每一个家庭，都将拥有小汽车。

　　而此时，隔壁的斯太尔重卡的生产线，早就生产出了斯太尔重卡，行驶在了巴基斯坦的大地上，随着阿富汗北部山区的苏联的影响力减弱，一条可以让重卡通行的道路被开辟出来，斯太尔重卡拉着来自阿富汗矿区的矿石，进入巴基斯坦境内进行提炼，生产出工业产品来。

　　钢铁，黄铜，铝……各种金属，巴基斯坦都能够生产，而这些金属，生产出来之后，又进入了巴基斯坦的工业车间，变成了成品。

　　稍后，奔驰公司的NG-80重卡，也开始了在巴基斯坦投产，当这种重卡出来之后，运输人员就发现，驾驶着这种重卡，在阿富汗北部崎岖的山地里，似乎跑起来更轻松，尤其是8*8系列的重卡，简直和坦克一样，在那些最偏僻的矿山的道路上，这种全驱的重卡，迅速地普及开来。

　　运输者，很多都是当地的阿富汗人民，他们扔下了毛驴，买起了重卡，虽然他们资金有限，但是，阿富汗自由政府的银行和巴基斯坦银行联合，给他们提供了低息贷款，那些胆子大的人，率先买起了重卡，通过运输，迅速地致富起来。

　　随着他们的富裕，带动了一大批人，也不管是哪个民族了，他们从自己的山沟沟里出来，开起了重卡，一个人赚钱，足以养活够整个家庭了，同时，在路上，他们也相互帮助，这样，民族之间的很多问题，都开始淡化了，那些祖辈的事，该过去的就过去了，现在，大家最重要的，就是赚钱，养家。

　　甚至，很多村子都成了著名的运输村，靠近矿区的村落，成了矿工村，整个阿富汗山区，落后的山区，迅速地开始变得富裕起来。

　　那些落单的民族武装，也开始被收编，要么加入巴基斯坦自由军，要么放下武器，成为平民，面对着富裕起来的场景，那些民族武装，很多都选择了致富这条路。

　　也有少数不长眼的，想要打劫运输车队，但是，经过了几次政府的剿匪行动之后，道路就彻底安全了。

　　国民经济，开始逐渐地好转，巴基斯坦的工业化道路，开始逐渐地步入正轨。

　　工厂的不断扩大，需要更多的技工，巴基斯坦的教育，及时地跟进，培养国家的建设者，从小学和中学出来，一部分人进入技工学校，一部分人开始进入大学，继续深造。

　　而在姆哈马德的支持下，巴基斯坦的大学，都把信息工程这门课程当做了必备的课程，大学生都会操作计算机，更有一些人，开始研究起来了什么网络的攻防。

　　就这一年，巴基斯坦的GDP，就成功地翻了一翻。

　　但是，姆哈马德也知道，这和平是来之不易的，巴基斯坦的国防压力，依旧严峻。

　　在现在，巴基斯坦的军队，依旧是优先发展空军，第二批的四十架的F-16战机，已经跟美国订购了，而另一项更重大的计划，就是巴基斯坦的自研战机能力。

　　斯贝发动机，已经实现了量产，斯贝的改型，正在紧张有序地进行。

　　发动机技术，航电技术，都是战机的关键，否则，只有机体是没用的。

　　而航电，则在成飞里，不断进行着研制。

　　巴基斯坦的另一个项目，就是雄猫战机的测绘和仿制，当西飞停止了飞豹的研制之后，对雄猫战机的测绘，正式展开了。

　　陆军方面，巴基斯坦最重要的，就是引进豹2坦克和改进自己老旧的59坦克。同时，利用NG-80的8*8的底盘，研制一款新式的步兵战车。

　　而海军，依旧在忍耐着，现在巴基斯坦的国力，还无法支撑起庞大的海军建设，不过，姆哈马德对海军的规划，已经提前展开了。

　　伊斯兰堡中心医院，特护病房。

　　“总统先生，你这几天的气色，看起来不错。”姆哈马德坐在病床前，看着病床上的齐亚·哈克，静静地说道。

　　戴着氧气面罩的齐亚·哈克，无论如何也看不出有哪里好来，他只是静静地听着姆哈马德的话，眼睛是睁着的。

　　更多的，姆哈马德像是自言自语。

　　“我们国家的经济，已经走上正轨，用五年的时间，把我们国家建设成为工业化国家，我们完全有信心。”姆哈马德说道：“到时候，我们国家的经济，就将赶超印度。总统先生，您在这里安心地养病，您一定能够看到我们打败印度的那一天。”

　　齐亚·哈克依旧没有说话，眼角，已经有泪水流了出来，他的胸口有些起伏。

　　打败印度！是所有巴基斯坦军人的心愿，他一定要活下去，亲眼看着那一天的到来！

　　从医院里出来，姆哈马德的心情依旧有些沉重，总统的身体状态，比以前更差了，现在，几乎完全是靠输液，输血和输氧来吊着一口气。

　　那些该死的大家族，就是阻碍巴基斯坦社会发展的主要力量！总统遇刺，他们所有人都有份！而且，不彻底地消灭他们的力量，最终还是会威胁自己的！现在，巴基斯坦的工业化在不断地发展，那些剩余的大家族们，都着急了。

　　上次的事件，沿着巴基斯坦东部的大家族，被干掉了不少，不过，还有人想要跳出来，找个什么机会，整他们一下？

　　信德省，南部城市海德拉巴。

　　“嗡，嗡嗡。”一辆漂亮的红色奔驰跑车，在市区里飞驰着，听到那如暴雷般的排气管的轰鸣声，所有的行人，都立刻让开了。

　　车上，是一名穿着花格子衬衣的青年，他一边开着车，一边用右手，摸向了副座上的女郎。

　　女郎也算是丰乳肥臀，蓝眼睛，高鼻梁，是一个欧洲女孩，除了穿着跟蚊帐差不多的外套之外，里面，就只有一套几根条条组成的内裤了。此时，被青年摸着，她被逗得咯吱咯吱直笑。

　　“快点，再快点。”女郎继续说着。

　　随着西方文化的不断影响，在巴基斯坦，已经有人非常开放了。尤其是在西方世界里呆过几年，再回来的人，更是如此。

　　听到女郎的声音，青年不由得继续踩动油门，直到前面的红绿灯变了颜色。

　　青年想要踩刹车，但是，女郎却在一旁鼓励道：“前面就到旅馆了，你不是早就等不及了吗？”

　　听到这话，青年继续踩动油门，按了几下喇叭，向着红绿灯冲了过去。

　　当耳朵边传来了斯太尔重卡的刹车声的时候，奔驰跑车已经离开了红绿灯，而那辆为了躲避他的斯太尔重卡，却发生了横滚，翻在十字路口中央。

　　后面，响起了警笛声，守在路口的一辆警车，立刻追了上来。

　　“咯咯，咯咯。”副座上的女郎笑着，主动地凑上来，吻上了旁边的青年：“扎里克，你真勇敢！”

　　受到了女郎的鼓舞，奔驰车开得更猛了，但是，在又转过了一个路口之后，几辆警车，已经堵在了那里。

　　“停车，请接受检查！”警察向着奔驰车喊道。

　　青年知道，再也过不去了，只能踩住了刹车，尖锐的刹车声中，奔驰车停了下来。

　　“你被指控在市区超速驾驶，违反交通，造成了一起恶性事故，请立刻跟我们走！”警察上来，向着青年说道。

　　“你们谁敢抓我？”青年说道：“不用说海德拉巴，就是信德省里，法院的院长，是我老爸提拔的，警察局的局长，曾经是我叔叔的手下，我是布托家族的，你们能把我怎么样？”

　　青年有恃无恐，在信德省，他们家族的势力根深蒂固，就这几个小警察，能把他怎么样？

　　“抓起来，先去做酒精测试和毒品测试！他很可能是酒驾或者吸毒！”这些警察，丝毫不买他的账。

　　“你们谁敢抓我！”青年急了，从车里拿出了武器来，一把乌兹钢刀！这是从家族里拿出来的，青年平时带着，就是耍耍威风用，现在，却突然真派上了用场。

　　“袭警！请立刻放下武器，要不然，我们开枪了！”警察顿时高度戒备。

　　青年挥舞着钢刀，向着最近的警察挥舞过来，而警察，只能扣动了自己的扳机。

　　“哒。”警察的枪，是朝天开的，而青年的钢刀，已经砍到了他的身体上。


第280章 重拳出击

　　“总统，信德省出事了。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　信德省？姆哈马德问道：“是印度人发动进攻了吗？”

　　“不是，是布托家族。”穆沙阿夫说道：“布托家族的一个孙子，在海德拉巴超速驾驶，出了交通事故，一辆斯太尔重卡为了躲避，不幸翻车，司机重伤，而在警察抓捕的过程中，这个孙子拘捕，还把一名警察砍成重伤。”

　　“好啊，这个小虾米，终于跳出来了。”姆哈马德说道：“现在，信德省有什么反应？”

　　“当地的法院，宣判了布托家族的这个孙子无罪，现在已经被释放了。而那几名警察，都被开除了。”穆沙阿夫说道。

　　无罪？简直是不把国家的法律当法律啊！信德省，一直都是布托家族的地盘，那些官员，很多都是当初布托家族提拔起来的，有的甚至就是布托家族的人！秉公执法的警察，却被开除了，布托家族真的以为，他们在那里可以只手遮天？

　　以前的时候，为了维持信德省的稳定，齐亚·哈克虽然处死了布托，却并没有动下面的人，尾大不掉啊！

　　“穆沙阿夫，由你组成一个专家组，给我一查到底，不管背后有多少势力，都给我连根拔起来！”姆哈马德说道：“把信德省的第5军，给我调到白沙瓦去！跟第三军换防！”

　　当地的官员，大多都知道布托家族，而不知道中央政府，在整个巴基斯坦都在工业化的过程中，信德省的工业是最弱的，前段时间，几个外资来选址，准备投资建厂，看上了信德省，而信德省却是非常不配合，那几个外资，最后只能离开了。

　　直到现在，信德省还是一个落后的农业省，靠着海岸线，却不知道发展经济，姆哈马德早就想要动这里了，而现在，他们居然敢徇私枉法！

　　“好，我明白了。”穆沙阿夫说道。

　　虽然巴基斯坦的军队，也是不能在本人所在地驻扎的，但是，经过长时间的驻扎，军队和地方之间，就有了某种联系，所以，必须要经过一段时间，就进行一次换防。

　　而在现在，面临着主要地面冲突的，还是与印度，第三军调动到信德省，会来一次大换血，先进的装备，优先第三军，毕竟第三军是姆哈马德的起家部队。

　　卡拉奇机场。

　　“这次先去国外，避几个月再说，刚回国没两个月，就惹出了这么大的乱子！”一名女人，站在机场的候机大厅里，向着扎里克说道。

　　“妈，不就这么件小事吗？以前的时候，大哥杀了人，不照样没事吗？还是英雄。”扎里克说道。

　　“现在哪里比得上以前，快走吧。”女人说道。

　　女人的话音刚落，后面，出现了几名身穿军人制服的高个子，他们手里，拿着武器。

　　顿时，女人紧张起来。

　　“你是扎里克吗？”军人问道。

　　“对，是我。”扎里克说道：“第五军的参谋，跟我相识，你们是哪个师的？”

　　扎里克才不怕这几名大头兵。

　　“带走！”军人大声喊道。

　　几名士兵，仿佛拎小鸡仔一样，把扎里克抓起来，带着向后走。

　　“你们谁敢抓我！”扎里克喊道：“这里是民主国家。”

　　两个结实的拳头，狠狠地砸到扎里克的前胸上，顿时，扎里克感觉到一股酸溜溜的味道涌了上来，接着，又变得腥热。

　　“哇。”就两下，扎里克的嘴里，就吐出了鲜血来。

　　“你们不能抓他，你们怎么能打他！”女人着急了。

　　“请您也跟我们走一趟。”军人向着女说道，话语里，不容抗拒。

　　女人脸色顿时一白，她看到了对方的袖章，不是第五军的！是第三军！

　　信德省，法院。

　　“交通肇事逃逸，袭警，该判什么罪？”椅子上，国防部长坐在那里，冷冷地说道。

　　“交通肇事逃逸，判三年，袭警，判三年。”法院院长额头上的汗冒了出来，暗暗地骂自己愚蠢，早知道，就不该收了那些礼物，判了无罪，哪怕是判上个三年，再缓刑三年也行啊！

　　“徇私枉法，知法犯法，该判什么罪？”国防部长穆沙阿夫继续说道。

　　作为从底层一步步上来的军人，穆沙阿夫早就等待着这一天了，他知道下面的情况，那些大家族，靠着跟上层的关系，哪怕是杀了人，也可以没事，而穷人家里，就只能忍受这种屈辱和不公。

　　其他的行省，状态已经好转了，只有信德省！

　　“该判……”法院院长突然明白过来，这是要给自己定罪，不由得膝盖一软，跪了下来：“将军，不是我想这么判的，是他们请我这么判的……”

　　“他们？他们是谁？”穆沙阿夫冷冷地问道。

　　“就是布托家族的人。”法院院长说道。

　　“你要交代清楚。”穆沙阿夫说道：“究竟给你定什么罪，就看你的交代了。究竟是谁跟布托家族有关系的，都给我交代清楚。”

　　一个家族再大，也不可能跟国家机关对抗！而现在，在外面，非法飙车，造成事故，造成警察重伤的事情，都已经传开了，很多底层的人，都在压抑着对大家族的不满，现在，正好是一个机会！

　　从信德省的法院院长开始，不断地深挖，挖出了一大批的人来，这些人大部分都是布托时期提拔的。

　　同时，执法要有根据，从这些人的家里，搜出了与他们的收入完全不相匹配的巨额财产来，比如，就信德省的法院院长，自家的财产，就有几千万卢比，折合成美元也有数百万美元，这是他一个法院院长当几百年也无法达到的收入。

　　跟信德省的大部分穷人相比，这些人的腐败，令人发指。

　　穆沙阿夫不断地深挖着，几千人都在隔离，接受调查，根本就不用看别的，只看家产，就能说明问题。

　　“我们巴基斯坦，要建设一个富强民主的国家，那政府的队伍，就一定要廉洁，像这样的腐败问题，我们发现一起，处理一起，绝对不手软！”在巴基斯坦首都伊斯兰堡，巴基斯坦总理也发表了声明，对信德省正在进行的反腐败行动，进行了坚定的支持！

　　同时，这次行动，得到了包括信德省在内的所有的人民的支持，底层的人们，不会被蒙蔽了眼睛，当看到那些大家族的人可以逍遥法外，他们的痛恨是发自内心的。

　　而作为这次反腐风暴的中心，布托家族也被搜出了大量的财富，除了转移到国外的，国内的财富，数额也是非常庞大，哪怕是信德省的所有土地都是布托家族的，从开国到现在，也无法积累起这么多的财富，那财富的来源只有一条了，在这些年的执政中，腐败得来的。

　　他们家族的成员，都被控制起来，按照巴基斯坦国家的法律，由新的信德省的法院法官进行判刑，之后，全部关进了信德省的监狱。

　　那几名公正执法，反而被开除的警察，也都得到了破格提升，那名负伤的警察，伤愈之后，成为了海德拉巴市的警察局长。公正，廉洁，是巴基斯坦新政府的形象，打击腐败，维护国家建设！

　　巴基斯坦国内的这次反腐行动，在全世界也都传开了，普通的媒体，报道的都是正面的消息，巴基斯坦现在正在发展工业，同时国内也开始反击腐败，巴基斯坦将会成为一个政治清明，国力强大的国家。

　　而那些老油条的政治家们，看得更开，哪里有民主？哪里有自由？不管什么制度，都是为了统治者的利益服务的。

　　比如，美国人每人一票，看似是民主了，但是，普通人有能力去选举吗？巨额的选举投入，就会让普通人望而却步了，可以选举的，依旧是大财团的代表们，他们代表的，依旧是美国的大财团的利益。

　　而巴基斯坦这次的反腐行动，纯粹就是为了干掉国内的政敌，干掉布托家族的所有势力，以及其他的受牵连的小家族的。

　　当巴基斯坦当权者干掉了这些最后的势力之后，现在的统治层，将会坐得更稳当，但是，布托家族毕竟是跟美国也有一定关系的，而且，美国从内心上来讲，也不愿意巴基斯坦出现一个强权政治体。

　　而且，那些家族的财富都收归国库，最后便宜的还是现在的巴基斯坦实际统治者，姆哈马德啊。

　　所以，在巴基斯坦国内的反腐行动，逐渐接近尾声的时候，美国驻巴基斯坦大使，阿诺德再次来到了姆哈马德面前。

　　“总统先生，贵国现在政治清明，政府廉洁，实在是让全国人民人心鼓舞，我们美国，也非常愿意看到这一点。”阿诺德说道。

　　“我们的反腐行动，将是一个长期的艰巨的过程。”姆哈马德说道：“任何企图靠着特权，不劳而获的人，都会是我们行动的目标。”

　　“不过，布托家族毕竟是一个大家族，贵方可否手下留情，特赦他们，然后流放？我们美国，愿意接收他们。”阿诺德说道。


第281章 海上演习

　　还接收他们？想起你的前任是怎么死的了吗？难道还想着在美国培养，合适的时候，再给送回巴基斯坦来参加总统选举？

　　现在的巴基斯坦，是姆哈马德一手发展起来的，每一个工厂，每一项工程，都浸透着姆哈马德的汗水，姆哈马德当然不会把它拱手让人，培养出一个可以对自己形成威胁的势力来！

　　后世的穆沙拉夫，就是如此，本来执政就执政了，非得搞什么总统选举，结果，军人政府就这样下去了。

　　虽然脑子里这样想，姆哈马德嘴上依旧答应得很痛快：“既然是贵方提出了要求，那么，我们会满足的，不过，这件事不能急，得等到这件事过去之后，民众的视线转移，然后，由齐亚·哈克总统亲手签署了特赦令，再赦免他们。”

　　到时候，至少得一两年的时间，这一两年的时间里，足够监狱里发生很多意外了，而且，姆哈马德这样说，也已经算是答应了美国人，给足了他们面子。毕竟，现在的巴基斯坦，还需要美国的帮助。

　　“好，姆哈马德总统，您真是一名深明大义的总统。”阿诺德说道。

　　“请叫我副总统。”姆哈马德说道：“现在，依旧是齐亚·哈克总统在领导着我们，我只是按照齐亚·哈克总统的命令行事。”

　　齐亚·哈克总统的身体状况，美国方面也是知道的，现在的巴基斯坦，完全落在了姆哈马德手里，虽然美国不怎么希望看到一个强大的巴基斯坦，但是现阶段，还只能支持，毕竟，只有巴基斯坦，才能够支持阿富汗，对抗苏联人。

　　而且，现在阿富汗战场上暂时冷静下来了，而巴基斯坦在安哥拉，狠狠地揍古巴人，更是让美国人高兴，可算是出了一口恶气，所以，美国对姆哈马德的态度，也算是支持占多数了。

　　“姆哈马德总统，我们美国方面，对您是非常支持的，我们认为，只有您才能够把握好当前的局势，继续狠狠地打击苏联人。”阿诺德说道。

　　阿诺德这么一说，姆哈马德顿时想起一件事来，自己上位之后，访问了东方国家，访问了中东，就是没有访问美国啊。

　　而现在，美国才是真正的巴基斯坦的背后的支持力量，贡献是最多的，自己按照道理，也该出访一次美国，再去厚着脸皮要东西啊。

　　想到这里，姆哈马德说道：“是啊，我非常希望可以对贵国进行一次访问，一直都被烦事缠身，最近，终于有机会了。”

　　“那请允许我提前汇报我们的总统。”阿诺德说道：“我们将以国家元首的规格迎接您。”

　　“非常荣幸。”姆哈马德高兴地说道。

　　访美的事，就这样确定下来了，半个月后，姆哈马德的专机，将由伊斯兰堡起飞，飞往美国。

　　但是，就在这半个月中，却发生了一件新的大事。

　　孟买，印度最大的海军基地。

　　一艘平直甲板的大型军舰，冒出滚滚的黑烟，四万两千马力的蒸汽轮机，已经点火，加热了锅炉，随着压力逐渐升高，这艘军舰，开始缓缓地行驶。

　　甲板上，无数操作人员正在忙碌着，升降机将一架架的飞机，从下面的机库里吊上来。

　　这艘军舰，就是印度人最引以为傲的航空母舰，“维克兰特”号！维克兰特的意思，就是“彻底击败胆敢同我作战之人”，体现了印度人的强大的自信心。

　　这艘军舰，本来是英国的尊严级航空母舰，在二战之中，英国的国防工业全速开工，建造了五艘同样的航母，但是，当航母快要建成的时候，二战结束了。没有了威胁，英国停止了建造，当时，这艘航母已完工百分之七十五。这样一艘航母，被印度看上，得以继续将建造，并大幅改装，加装了斜角甲板、蒸汽弹射器，修改了舰岛结构等。1961这艘军舰入役，成为了印度海军的最有力的军舰，参加了多次的印巴战争。

　　而印度的第二艘航母，还是英国皇家海军的竞技神号。两年前参加了英阿马岛海战，历史上，得等到86年的时候，印度海军才会购进，经过改装和大修后改名“维拉特”号。

　　印度有着大国的梦想，而印度洋，更被认为是印度人的后花园，他们有着南亚地区最强大的海上力量！

　　现在，印度国内正在进行着艰苦的反分裂运动，南方的几个邦闹得很厉害，这一切，都是西面的姆哈马德搞出来的！新上任的印度总理拉吉夫，早已经对这个邻居恨之入骨，但是，在苏联的新式战机没有到达之前，印度空军不是巴基斯坦空军的对手，而为了炫耀印度的武力，他们唯一可以出动的，就是海军了！

　　随着维克兰特号航母的出航，在孟买海军基地的其他军舰，也纷纷地出动。

　　航母的旁边，是三艘大型的驱逐舰，在印度海军的现役里，现在只有一种驱逐舰，来自苏联的“拉吉普特”级驱逐舰，这是苏联在“卡辛”II驱逐舰基础上改进后建造的，装备了强悍的冥河反舰导弹，以及射程超过三十千米的SA-N-1“果阿”防空导弹，这些导弹，将承担为航母构筑防空圈的任务。

　　现在，已经有三艘拉吉普特级驱逐舰进入现役，全部装备在孟买海军基地里，他们全数出动。

　　而在驱逐舰的外围，则是数艘护卫舰，一共十几艘的军舰，组成一个庞大的航母编队，从军港中出来之后，一路向西北，直奔巴基斯坦沿海而来。

　　当发现这支海军正在向着阿拉伯海的方向而来的时候，巴基斯坦的卡拉奇海军基地，立刻陷入了紧张迎战之中。

　　由于国力的薄弱，巴基斯坦为了对抗印度，把重点放在了陆军之上，而姆哈马德成为军队中的重要人物之后，又开始大力发展空军，而直到现在为止，巴基斯坦的海军，依旧是弱小的。

　　巴基斯坦海军，大型军舰也有，就是几年前从美国捡回来的二手破烂，老旧的基林级驱逐舰。这是在二战中建造的老旧驱逐舰，它的主要武器，还是Mk.32双联5吋高平两用炮，是那个大炮巨舰年代的产物，防空系统只有机枪，这样的军舰，也就是承担一个护渔的作用而已。

　　要是与印度人的航母编队相遇，印度人的舰载机，可以轻松地把这种驱逐舰击沉。

　　而巴基斯坦唯一的反击武器，反而是那几艘小巧的021级导弹艇，这是从华夏在前苏联引进的“黄蜂”级导弹艇基础上进行仿制和改进而成的，靠着小巧的艇体靠近敌人，然后利用反舰导弹来进行打击。

　　卡拉奇海军基地在全速运转着，就在他们开始制定用导弹艇袭击的计划的时候，姆哈马德总统亲自赶到了这里。

　　“总统先生。”巴基斯坦海军参谋长扎哈尔和卡拉奇基地司令奥斯曼两人迎接着姆哈马德的到来。

　　“现在情况怎么样了？”姆哈马德一边问，一边走进了舰队司令部。

　　“我们的侦察机再次侦查到了印度海军编队，他们依旧在向着我们卡拉奇的方向而来，距离三百海里。”

　　“报告，印度海军在孟买，发表了一份声明。”就在这时，一名副官匆匆进来报告道。

　　“什么声明？”

　　“印度海军将在北纬24度，东经67度的海域，进行一次军事演习。”副官说道。

　　“好啊，印度人还真能耐，想要在我们眼皮子底下进行军事演习啊。”姆哈马德咬着牙说道。

　　那个区域，离现在的卡拉奇海军基地，还不到一百海里，也就是说，印度人是在赤裸裸地炫耀武力，而且，随时都会演变成为一种战争行为。

　　在71年的时候，印度人就已经这么做了，他们的海军，开进到现在已经是孟加拉国的吉大港的外面，几乎就是在巴基斯坦海军的家门口，频频地起飞他们老旧的海鹰舰载机，轰炸东巴的各个目标，而奇迹般地，他们的舰载机居然一架都没有损失。

　　事后，印度海军洋洋得意，自以为是印度洋的老大了。

　　而现在，他们想要故技重施，在阿拉伯海里炫耀一番武力，姆哈马德看着那张拍摄的图片，别的不说，现在的印度海军，还真的有这份实力。

　　己方的海军不能出动，一旦出动，与他们发生冲突，损失的还是己方，老旧的军舰，根本就无法与印度海军对抗。

　　“我们打算用导弹艇，对印度人进行一次打击。”奥斯曼说道。

　　姆哈马德摇摇头，现在，印度人只是说演习，又没有说要真的打，既然如此，那己方也就进行一次同样的演习！

　　“我们进行一次同样的演习，掠海攻击，飞跃敌方编队！”姆哈马德说道：“出动两架雄猫战机，两架F-16战机，一架幻影3侦察机，从印度人的头顶上飞过去！如果印度人敢拦截，那就击落他们的战机！”


第282章 飞越敌舰

　　进入了阿拉伯海，海浪小了，一万四千吨的维克兰特号航母，在微波荡漾的海面上航行着，螺旋桨搅起的水流，在后面形成了两股水浪。

　　天空晴朗，这是个飞行的好天气！虽然风力不够，但是，起降舰载机，还是没什么难度的。

　　甲板上，两架海鹰舰载机，已经放下了机翼，一名甲板人员指挥着舰载机，来到了弹射区的弹射器滑块上，挂住前面的机轮。

　　此时，海鹞舰载机已经订购，但是还没有装备印度海军，他们操作的，依旧是这种靠弹射起飞的海鹰舰载机，这是英国在五十年代设计的舰载机，而在英国，六十年代就已经退役了，而在印度海军，却一直服役到了八十年代，直至被海鹞替换。而印度海军中的这批海鹰舰载机，一部分就是英国的退役飞机。

　　尾部的涡喷发动机，喷出炽热的气流，档流板已经竖起，随着蒸汽弹射器里泄露出来的白烟，这架海鹰舰载机快速地离开了甲板，飞上了天空。

　　弹射器复位，第二架舰载机，也开始弹射升空。

　　飞行员驾驶着战机，飞上了天空，离开了舰队的视线。

　　航母上的雷达，还在不停地转动着，扫描着天空和海面，两架舰载机，依旧在他们的视线里。

　　“注意，即将靠近印度航母编队，继续降低高度。”三十海里处，五架战机组成的编队，本来就只有十几米高，而现在，更是飞到了五米的海面高度上。

　　这样的高度，是非常危险的，哪怕是一个巨浪打上来，都可能让战机粉身碎骨。

　　但是，巴基斯坦飞行员丝毫不怕，最前面的那架战机，机首上涂着八颗星星，代表着已经有八个击落战果，在喷气机的时代，这样的战果是值得骄傲的。

　　机舱内，就是巴基斯坦空军优秀的飞行员，侯赛因少将，此时，他已经接任了白沙瓦空军基地司令的职务，但是依旧飞行在第一线。

　　前面两架雄猫战机，机翼下挂载着武器，包括激光制导炸弹，如果真的是在战斗中，现在，他们已经进入了攻击前的最后准备阶段。

　　虽然这两架雄猫战机，具备了发射鱼叉反舰导弹的能力，但是，美国仅仅在上次轰炸印度核反应堆的时候出口了鱼叉反舰导弹，之后，就再也没有提供这种先进的空对舰武器，所以，他们只能是靠近，利用原始的方式，投掷普通炸弹！

　　炸弹也不普通，激光制导炸弹，比普通的炸弹有更高的精度，如果是在战时，他们完全有信心炸掉敌人的航母！

　　麻雀导弹，响尾蛇导弹……这是两架挂满武器，露出狰狞牙齿的雄猫。

　　尾部的气流，冲进海水里，在海面上，翻起了两股水浪，就跟螺旋桨搅动似的，非常壮观。

　　在雄猫战机的后面，是两架F-16战机，同样挂满了炸弹，而且，还有反辐射导弹，随时都能够对敌舰的电子设备进行打击。

　　在最后跟随着的，是一架幻影3，这架是侦察型，照相机已经做好了准备，随时都可以侦查拍照。

　　五米的飞行高度，随时可能会到来的死亡威胁，都无法让他们胆怯，他们是最勇敢的巴基斯坦雄鹰！

　　就在两年前的英国和阿根廷的海战中，阿根廷的空军，也是用这样的方式，击沉了英国的数艘军舰。如果当时阿根廷海军的飞鱼导弹再多一些的话，战争的结局，很可能会改变。

　　航母编队依旧在航行着，锅炉冒出的浓烟，在海面上形成一股股的黑色区域。

　　甲板上人员在忙碌着，他们将再次弹射两架海鹰战机，但是，蒸汽弹射器的压力不足，正在等待锅炉继续加压。

　　就在这时，海面上，远处传来了战机的轰鸣声。

　　是己方的那两架海鹰回来了吗？甲板人员不由得向着远处的海面上望去，只见海面上，几个亮点正在飞快地靠近。

　　该死，腾斜角甲板的跑道！甲板人员还很奇怪，怎么没有飞行员的呼叫？

　　战机在降落的时候，斜角甲板是必须要清空的，虽然分为了起飞区和降落区，但是，一旦降落失败，战机必须要复飞，还要靠前面的起飞区。

　　就在这时，一名眼尖的甲板人员喊道：“那不是我们的战机！”

　　此时，离卡拉奇还有二百多海里，卡拉奇基地只有老旧的螺旋桨运输机，根本不可能飞到这里来。

　　那来的是什么？甲板人员正在惊讶之中，就看到那两架战机，在快速地靠近之中，机身下面，都是武器！

　　“开加力，超音速飞行！”侯赛因向着僚机下达了命令。

　　虽然现在的战机，都已经是超音速的了，比如歼八2，可以飞到两倍多是音速，被称为是高空高速的战机，什么空中美男子。但是，几乎所有的战机的这个最大速度，都是在高空实现的。

　　高空空气稀薄，战机受到的阻力小，所以，可以进行超音速飞行，这是所有的战机都能够实现的。

　　但是，在低空，能够进行超音速飞行，那却只有雄猫战机一种，打开加力，它可以在海平面上，就飞到1.3马赫的速度！要知道，这可是用落后的TF30发动机来实现的！

　　在后世，格鲁曼公司新的计划里，雄猫战机换装F22的先进发动机，就可以轻松地实现不开加力的1.5马赫的超音速巡航！这一切，都得益于F-14的可变后掠翼！靠着这种后掠翼，F-14虽然用了落后的发动机，还是把F-15虐得满地找牙。

　　当打开加力之后，机翼自动地缩到了最后，侯赛因拉动操作杆，战机抬头，同时开始不停地加速，加速！

　　机翼的翼盒部位，可以看到一些白色的气流开始分离，在机头，这种现象更为明显，前面，有一个叫做音障的东西，堵在了战机的前面，接着，战机就轻松地穿了过去，同时，巨大的音爆，被甩在了战机的后面，这个巨大的声音，沿着空气飞快地传播着。

　　“哗！”维克兰特号航母的舰桥上，无数舷窗在剧烈的音爆中被击碎，每一名印度海军战士，都用手捂住了耳朵，隔绝这可怕的声音，他们惊讶地望着头顶，那两架战机掠过了他们的甲板，将死神降临的感觉，带给了他们。

　　机翼下，是弯月的巴基斯坦标志，那些沉甸甸的炸弹，在他们的眼前闪过。

　　是巴基斯坦空军！印度海军士兵大惊，他们是怎么躲过己方的防空网的？

　　没等他们楞过神来，又是两架巴基斯坦战机，飞了过来。

　　雄猫战机，是打开了加力，超音速飞过来的，用音爆来招呼他们，而F-16战机，高空的最大速度，都不到两马赫，不可能进行这种飞行，所以，他们用了另外一种方式。

　　放下起落架！准备通场！

　　两架空军的F-16战机，把这艘航母当作自家的了，虽然空军和海军是两个军种，这种战机也没有降落到甲板上的能力，他们还是这样做了。

　　降低，再降低！主起落架，离甲板仅仅有十几厘米！甚至可以看到，机轮轻轻地擦了一下甲板，然后跟着飞快地转动！

　　甲板上的印度军人，早就躲到了一边，看着这两架战机再拉起来，晃动翅膀，机腹下面，都是炸弹！

　　舰队司令在无线电里面，命令那两架海鹰战机飞回来保护他们，他还没有放下无线电，就看到了又一架战机，在航母的上空飞过。

　　那架飞机，机头下面不停地闪光，那是一架侦察机！

　　五架战机组成的编队，从航母编队上方大摇大摆地飞过，直至飞走，印度人才反应过来。

　　拉吉普特级驱逐舰上，单臂的防空导弹开始转向，瞄准了对方飞去的方向，准备开始发射导弹。

　　就在这时，所有的雷达，屏幕上都是一片雪花，无线电也中断了，他们什么都听不到，什么都做不了。

　　巴基斯坦人的干扰机！

　　当两架海鹰战机赶回来的时候，只看到了巴基斯坦战机编队的屁股，他们追不上。

　　此时，他们离预定的目标海域，还有一百海里，但是，已经被巴基斯坦空军打了一个响亮的耳光。

　　这次，只是掠海飞行，飞跃对方的航母编队上空而已，下次，如果还敢再靠近，那就是不客气的炸弹从天上扔下来了！

　　当幻影3战机回到基地之后，照片立刻被冲洗了出来，巴基斯坦方面捡了几张最好看的，比如那些印度海军的甲板人员，正趴在甲板上捂着头，比如那舰桥上的玻璃都碎掉了，这些照片，被巴基斯坦公布到了全世界。

　　“感谢我们的邻居，今天，我们进行了一次联合演习，演习从航母上空飞越。”巴基斯坦的国防部长穆沙阿夫，在无数镜头面前笑呵呵地说道：“我们的邻居，对我们非常友好。看这些照片吧，他们是在匍匐着做祈祷吗？”


第283章 我们要航母

　　一架巴基斯坦专机，在大海上飞行着，他们的目的地，就是美国。

　　飞机上，最兴奋的，就莫属丽莉丝了，现在，丽莉丝成为了总统夫人，也要为丈夫分忧，而在出国的时候，丽莉丝更需要维护国家的形象。

　　而这次，是去美国，这可是自己生长的国家！

　　飞机降落在华盛顿，这里是美国首都，美国副总统乔治·布什和国务卿乔治·舒尔茨，直接到机场迎接。

　　在庄严的国歌声中，姆哈马德检阅了美国人的三军仪仗队，在机场的庆典仪式完成之后，一行人来到美国白宫。

　　白宫，这座外表看起来不怎么辉煌的建筑，却是美国人的核心所在，姆哈马德走在这里，却总是在回想着后世被大胡子搞恐怖袭击时候的场景。

　　美国总统罗纳德·威尔逊·里根，在白宫大厅里，亲切接见了巴基斯坦代表团。

　　“西方是我们的忠实盟友，在我们对苏联的战争中，在阿富汗的前线，西方是我们稳定的支持，这次，能够来到美国，与贵国总统进行交流，我感觉到非常荣幸。”姆哈马德说道。

　　“巴基斯坦站在反苏的第一线，为了赶走苏联人，流血牺牲，我们的一切支持，都是应该的。”里根总统笑呵呵地说道。

　　“可是，我们现在，却被该死的印度人控制得死死的。”姆哈马德说道：“我们想要全身心地投入到西线的战斗中，我们想要支持阿富汗自由党政府，继续向南推进，但是，却遭到了印度人的不断牵制。”

　　印度和巴基斯坦矛盾重重，虽然姆哈马德已经是巴基斯坦的实际统治者，但是，姆哈马德的话语中依旧无法抑制住自己内心的愤怒。

　　“就在前不久，印度人靠着他们海军的优势，居然出动大批军舰，想要在我们的卡拉奇外海，进行一次军事演习，这是赤裸裸的炫耀！”

　　炫耀，的确，印度人是想要炫耀一下武力，培养一下他们的自信心，但是，结果也出来了，被巴基斯坦空军狠狠地煽了一巴掌，然后又回去了。

　　这件事，最后没趣的是印度，而眼前的姆哈马德总统，怎么又拿出这个来说事了？

　　“贵国的空军，已经非常强大了。”美国国防部长温伯格说道：“利用强悍的空军，把印度人成功地赶走了，听说，你们还敲碎了他们的玻璃？”

　　海面上超音速飞行，靠音爆震碎了人家的玻璃，也只有巴基斯坦空军能这么干，而印度人的航母，也是这么不经打，怎么连个钢化玻璃都这么脆弱？

　　“可是，那是到了我们的海岸线上，才被我们赶走的，我们没有海基航空兵，所以，作战半径很短。”姆哈马德说道：“我们很担心，在下次再与苏联人爆发大规模的冲突的时候，印度人不仅仅会在陆地上空牵制我们，还会在海上威胁我们。”

　　姆哈马德说得很郑重：“现在，苏联总书记安德罗波夫已经死了，继任者契尔年科，只是短暂的，他的年龄太大了，也没有太多的精力，苏联高层，正在酝酿着下一届的人选，而一旦下一任总书记上台，肯定是个和勃列日涅夫相同的狂热分子，到时候，阿富汗的战事，可能会再度恶化。”

　　姆哈马德说的这些，都在美国的智囊团的分析之中了，而且，姆哈马德分析得完全正确，契尔年科只是个过度人物，下一任的苏联总书记，才会是个狠角色。

　　现在阿富汗战场的平静，只是暂时的，当苏联新的领导人上台的时候，将会再次战火四起。

　　姆哈马德是在刻意地夸大威胁，其实，当下一任的戈尔巴乔夫上台之后，这家伙的所作所为，简直就像是美国中情局派来的一样，成功地把苏联大厦给刨塌了，而且，苏联解体之后，这家伙得了诺贝尔和平奖，还沾沾自喜，有事没事地出去做个演讲啥的，过得逍遥自在。

　　现在，姆哈马德当然是要渲染威胁了。

　　“那我们的巴基斯坦兄弟，需要我们做什么？要不我们派航母过去？”里根总统说道。

　　“那倒不必。”姆哈马德说道：“贵方在南亚没有军事基地，要是常年在海上部署，那花费太大了，我们只是想向贵方，租借或是购买几艘军舰而已。”

　　巴基斯坦军力有限，所以更喜欢从美国租借，美国退役的，不要的军舰，巴基斯坦也买不起，只能是租借过来，在巴基斯坦海军再服役个几十年，然后再还给美国。

　　“那贵方想要什么军舰？”温伯格说道，在座的所有人，都知道这个姆哈马德的性格，语不惊人死不休，一出口，要的就是最贵重的东西。

　　不会是要航母吧？国家安全事务助理波因德克斯特也在心里想到，现在，美国海军最近退役的，是77年的罗斯福号，这艘军舰，已经在78年的时候就拆解了，但是76年退役的奥里斯卡尼号航空母舰，却一直在封存状态，两年前，美国海军打算重新启封，但是发现翻新需要耗费数亿美元，也就作罢了。

　　即使这艘军舰翻新费用高昂，要是租给巴基斯坦，可以赚一大笔钱，但是，美国也不会将航母出售或者租借给巴基斯坦的，航母，是一种强大的攻击武器，在美国的战略里，巴基斯坦是不能拥有这样的武器的。

　　“我们想租借奥里斯卡尼号航空母舰。”姆哈马德说道：“如果有了航空母舰，我们可以巡逻整个阿拉伯海，印度海军的那艘航母，绝对不是我们的对手。”

　　果然是要航母！而且还相中了这艘封存的奥里斯卡尼号！所有的美国人都是心中一惊。

　　奥里斯卡尼号航母为埃塞克斯级航空母舰的十七号舰，是美国在二战时期大量建造的一款航空母舰，但是它没有赶上二战，在二战结束两个月后，这艘军舰才下水。

　　满载排水量三万六千吨，最大航速三十三节，两座蒸汽弹射器，可以起飞A-7级别的飞机，但是，重型的F-14，肯定是无法起飞的。

　　虽然姆哈马德更想要罗斯福号，不过，这航母退役之后就拆解了，根本就没有给姆哈马德机会，而且，即使是这艘航母，能不能要到还不知道呢，姆哈马德只是一种谈判的技巧而已。

　　姆哈马德说得很恳切：“只有让印度人的海军无法踏进阿拉伯海，我们的空军，才能够全力地对付苏联人的威胁。”

　　“不行，这艘航母封存状态太差。”温伯格说道：“舰体都开始腐蚀了，想要重新修复，那需要花费超过五亿美元的巨资。”

　　“为了在海上干掉印度人，我们巴基斯坦哪怕是勒紧裤腰带，也要凑出这维修的钱来。”姆哈马德说道。

　　五亿美元，以前的时候，说不定会成为巴基斯坦的负担，但是现在，只要在安哥拉战场上，弄些钻石回来就够了。

　　“这艘军舰排水量小，蒸汽弹射器功率有限，无法弹射雄猫战机。”波因德克斯特说道。

　　“对付印度人的海军，那些落后的海鹰，哪里用得着雄猫战机，有A-7攻击机就够了。”姆哈马德继续说道：“我们的雄猫，主要是对付苏联人的空军的。”

　　看着姆哈马德执意要租借，还下决心花大价钱购买，而美国方面的几个借口，又都被姆哈马德一一驳回，于是，美国总统里根终于说话了：“对不起，我们最真诚的朋友，我们理解贵国渴望在海上教训印度人的迫切心理，但是，航母编队，不是那么容易操控的，那艘老旧的航母，出过很多次的故障，也不能出口给贵方，这项计划，我们美国无法答应。”

　　里根总统直接断绝了对方的请求，各种理由都不是理由，总之，美国就是不能出口航母给巴基斯坦，哪怕是艘落后的航母。

　　姆哈马德定定地望着里根，眼神里满是失落：“那我们怎么对抗印度人的航母编队？”

　　“对抗航母编队，不一定需要航母啊。”温伯格说道：“对于贵方海军来说，驱逐舰就足够了。”

　　“那贵方能够支援我们海军几艘驱逐舰吗？”姆哈马德问道。

　　“当然可以。”温伯格说道，只要不要航母，别的都好办，航母都拒绝了，要艘导弹驱逐舰，也不算过分。

　　“那我们请求租借给我们基德级驱逐舰，就是伊朗人已经付了订金，但是没有开走的那几艘。”姆哈马德说道。

　　基德级驱逐舰！其实，这才是姆哈马德真正的目标！要航母，只是幌子，要到了，那最好，要不到，那也是正常的。

　　美国人已经拒绝了自己一次，还能再拒绝一次吗？

　　基德级驱逐舰，满载排水量九千吨，几乎要算是半个巡洋舰了，它是由斯普鲁恩斯级驱逐舰的舰体演进出来的系列。装备了标准防空导弹系统替换了斯普鲁恩斯级的近程防空导弹，让这种军舰获得了宝贵的中程防空能力，而且，在伊朗发生革命之后，美国海军自己接收了，加装了鱼叉反舰导弹，又具有了对海攻击能力，而它本身就有强大的反潜能力，这样，这款军舰具有了均衡的防空，反舰和反潜能力，是仅仅次于宙斯盾战舰的一款军舰！


第284章 基德级驱逐舰和F100大修线

　　谈判要讲究艺术，姆哈马德数次以退为进，坑了美国人无数次，等到合同完成，他们才意识到是上了姆哈马德的当。

　　而这次，又是如此，所有人明白过来，对方要航母，只是个幌子，真实目的，是想要这四艘军舰！

　　“这四艘军舰，现在已经进入我们海军服役了，从海军里面直接除役，加入贵国海军，恐怕不现实啊。”温伯格说道：“我看，不如贵国从我们的退役军舰里挑选，除了航母，只要贵国看上的，我们都赠送，不知道姆哈马德总统觉得如何？”

　　温伯格立刻否定了刚刚的话，把巴基斯坦海军的选择范围，缩小到了美国海军退役的军舰，除了航母，就没有什么有战斗力的了，赠送给巴基斯坦海军，也不会破坏地区的平衡。

　　“国防部长先生，除了航母，别的退役的海军装备，我们都可以请求吗？”姆哈马德望着温伯格说道。

　　看着姆哈马德的眼神，温伯格心里再次涌起一种不祥的感觉，不过，好像除了航母，也没有啥不能出口的了吧？

　　“是的。”温伯格说道。

　　“那我们请求贵方把退役的一艘鲟鱼级赠送给我们。”姆哈马德说道。

　　鲟鱼级？温伯格顿时脸色一变：“不行，那是核潜艇。”

　　这是美国第一种采用水滴形的潜艇，虽然在美国海军来说，这种潜艇早就落后了，先进的洛杉矶级已经开始服役，但是，核潜艇可是战略力量，更不能出口。

　　温伯格说的是海军舰只，而姆哈马德说的是海军装备，这一个单词的差别，就把核潜艇给算在里面了。

　　现场的气氛非常尴尬。

　　“我很抱歉。”姆哈马德说道：“现在，我已经怀疑，贵方是真的想要帮助我们对抗印度人的海上力量，还是仅仅说说而已。”

　　当然是说说而已了！对于对抗印度人，美国可是没有半点的兴趣，但是，在姆哈马德面前，美国方面又不能表示出来。

　　“本来，我们巴基斯坦方面，还在不停地寻找线索，想要帮助我们的美国盟友，搜索那几名在黎巴嫩失踪的贵国公民，现在看来……”姆哈马德表现得非常无奈。

　　在黎巴嫩失踪的美国公民！这句话，顿时让里根总统眼前一亮。

　　对于美国总统来说，不管在全世界的任何一个角落，美国公民若是出现了意外，他都必须要去救援，就好像当初的罗马帝国一样，任何一个罗马人，都可以安全地走在世界的角落，他们的背后，是强大的罗马帝国！

　　里根总统当然记得，卡特总统跟他竞争失败，就是因为伊朗的人质危机，因为政府处理不利，导致了那些人质在伊朗被扣了一年多，最终导致了卡特总统失去民心。

　　而现在，同样的问题，摆在了他的眼前，就在几个月前，黎巴嫩的几名美国公民，突然失踪了。

　　中情局动用了大批的力量，找了几个月，也没有任何蛛丝马迹，而那几名失踪美国公民的家人，已经很着急了，一旦安抚不住他们，就将会导致新的信任危机。

　　现在，姆哈马德总统居然在说，巴基斯坦已经有了线索？

　　“我们不能让我们的盟友失望啊。”里根总统说道：“贵方请求基德级驱逐舰，我们可以满足贵方的需求，不过，数量缩小到两艘，而且，上面最复杂的防空导弹的操作，需要我们的技术人员来操控。”

　　只要美国能同意，先把驱逐舰弄回巴基斯坦再说！只要在巴基斯坦境内，姆哈马德有的是办法。

　　航母，驱逐舰和核潜艇，三者中要美国选择出售，美国自然是选择出售驱逐舰了，毕竟，其余两个，都属于是战略级别的了。

　　“非常感谢。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦和贵国，一直都保持着良好的友谊，我们会尽我们所能，帮助我们的美国友人，返回他们自己的家。”

　　至于那些人，姆哈马德当然知道在哪里了，背后都是伊朗人操纵的，而跟伊朗人接头，巴基斯坦也不是第一次了，从中谈判，巴基斯坦还可以再捞些东西啊。

　　驱逐舰不可能立刻就开过来，还会有后续的谈判，美国也只是原则上答应出售而已，不过，有了那些人质的消息，姆哈马德就可以掌握到主动权。

　　“我们在与苏联人的战斗中，空战是主要形式。”姆哈马德继续说道：“现在，我们的战机数量，还完全不够应对两个方向的冲突，所以，向贵方又提出了四十架战机的购买申请，我们希望贵方可以尽早交货。”

　　巴基斯坦再次订购了四十架F-16战机，这些战机，达到了F-16C的水平，是巴基斯坦的又一项重大军购。

　　“这些军机，通用公司正在紧张地生产之中，预计明年可以交货。”温伯格说道，这种战机非常畅销，而且美国也会先保证自己装备，才会轮到巴基斯坦等国。

　　于是，姆哈马德只能无奈地摇摇头：“不行，太晚了，万一要是赶不上回来参战，我们空军的军机可能就不够用了。”

　　姆哈马德这句话，也是埋了伏笔的，实在不够，那巴基斯坦空军就只能想别的办法了。

　　“我们会优先给贵方空军装备的。”温伯格说道。

　　“我们的第一批的F-16战机，F100发动机，很多都已经飞到了寿命，我们需要进行大修，本来还想运回到贵国进行大修，看来贵方是忙不过来了，我们请求在我们国内，建立一条F100的大修线。”姆哈马德说道：“TF30大修线，已经为我们修理了很多发动机，我们有足够的经验，来大修F100发动机。”

　　引进战机发动机的大修线，也不是很困难的，毕竟，巴基斯坦已经引进了雄猫战机的发动机大修线，这F100，到现在也没有完全成熟，在后世，86年的时候，F100-PW-220型发动机，才算是正式的稳定下来。

　　听到姆哈马德的请求，美国高层没有特别的反对，点头同意了下来。

　　而对姆哈马德来说，这F100的大修线，当然更加重要，当以后，某个时候跟美国人翻脸之后，美国人肯定会卡住零件供应，在后世，美国若不是手下留情，允许通用公司以贸易名义继续给巴基斯坦出口F16配件，巴基斯坦的F16，就会变成一堆废铁了。

　　而巴基斯坦可以自制其他配件，这发动机的大修，却是一定要在美国大修才行，当巴基斯坦自己有了大修线之后，就可以保证不会再被美国人卡住，而在以后某个时候，还可以逆向测绘F100，搞出这个推重比为7的发动机来。

　　发动机技术，是工业技术的皇冠，巴基斯坦想要在短时间内搞出先进的发动机来，那纯粹是做梦，所以，只有不断地消化吸收这种现有技术，才是正途。

　　这一条谈妥了，姆哈马德来美国的主要目的，就算是达到了，剩下的，就是一些小东西了。

　　“我们还想为阿富汗自由军，引进一些武器装备。”姆哈马德说道。

　　现在，巴基斯坦就是阿富汗的代言人，北部的自由政府，其实完全就是受姆哈马德控制的。

　　听到姆哈马德说要引进武器装备，里根总统问道：“贵方需要什么装备？”

　　在这些年，美国等西方国家，可是一直不遗余力地向阿富汗支援各种武器，但是由于阿富汗都是游击队，支援的也只能是轻武器。

　　“M551谢登里坦克和M247约克中士自行防空炮。”姆哈马德向里根总统说道：“这两种武器，加入阿富汗自由军之后，就会让阿富汗自由军变成一支真正的部队。”

　　M551坦克是一款轻型坦克，重20来吨，技术相对先进，而且，最重要的是可使用C130运输机快速部署，是可执行空降任务的装甲车辆，而且，它装备了一门M81型152毫米低压滑膛炮，曾在越战中有过2000米距离秒杀59坦克的记录。

　　自重轻，便于在阿富汗山区里自由运动，同时，也方便巴基斯坦的快速反应部队用C130空运，执行特种作战，而它已经装备美国陆军几十年，现在已经快淡出美国陆军的视线了，只在演习的时候才出动，这样的坦克，美国出口绝对没问题。

　　而M247约克中士自行防空炮，则是美国现在正在研制的一款鸡肋武器。77年的时候，美国国防部长批准了师属高炮系统发展计划，正式确定“师属防空系统”发展项目，就是这款自行防空高炮，它采用了M48A1或M48A2坦克底盘、两门博福斯公司的40毫米L70火炮和F-16战斗机上使用的威斯汀豪斯公司的APG-66雷达的改进型。

　　美国人是财大气粗的，这种自行高炮，居然使用了F-16战机上的雷达的改型！这也是导致这种自行高炮成本飙升的原因。研制过程中，这种自行高炮投资了18亿美元，平均每门炮680万美元，是美国的主力M1坦克造价的3倍，虽然连温伯格都亲自撰文为这种自行高炮计划辩解，但是这些努力都没能挽救约克中士自行高炮。在历史上，85年的时候，这个项目下马，这种自行高炮停止了研制。

　　而现在，这种高炮其实就已经停止了研制，项目进度缓慢，美国陆军嫌弃造价太高，国会也在反对。


第285章 诺斯罗普公司

　　这两种武器，都是美国人的鸡肋，所以，听到姆哈马德需要，温伯格几乎是毫不犹豫地就同意了。

　　这种武器，可不能是无偿支援，反正现在阿富汗自由政府也有钱了，开采矿山，出口矿石，他们的政府已经能够正常运转了，干脆就让阿富汗自由政府拿钱来买。

　　姆哈马德当然不会同意高价购买，双方讨价还价，商量了个合适的价格。

　　之后，姆哈马德又就民用方面，提出了很多请求，比如巴基斯坦国内的某些化工，冶金方面需要的先进设备，比如向IBM公司低价订购一批个人计算机，这些要求，都被美国方面一一答应，反正是双方商业往来，美国商人也可以因此而赚钱。

　　谈判进行得非常愉快，当结束的时候，温伯格说话了：“姆哈马德总统，贵方装备得先进战机，数量已经很大了，现在，贵方还缺少一种低成本的轻型战机，我们这里有一种合适的战机，希望您能感兴趣。”

　　“什么战机？”姆哈马德问道。

　　“F-20，诺斯罗普公司的先进战机，如果您感兴趣，我可以陪您去一趟诺斯罗普公司，看一下这种先进的外销战机。”温伯格说道。

　　F-20？姆哈马德想起历史上这种战机的可悲的结局，不由得也是感叹。

　　F-20是诺斯罗普公司在极度畅销的F-5战机上改装出来的，想要争夺出口市场，美国军方并不感兴趣，由于换装了新式的APG-67雷达和F404发动机，这种战机的性能比F-5有了很大进步，但是，依旧赶不上F-16战机，而就在F-5研制的过程中，F-16开始了出口，挤占了F-5的出口市场，结果，这种战机一架都没有卖出去，在历史上，86年的时候，这种战机停止了继续研发，生产线被拆除，由于是F-5上改进过来的，诺斯罗普公司也没有赔多少钱，先后才一亿美元而已。

　　虽然姆哈马德不感兴趣，但是，接触一下西方的航空公司，姆哈马德还是非常愿意的。

　　第二天，在美国国防部长温伯格的陪同下，姆哈马德来到了诺斯罗普公司。

　　对于姆哈马德等人的到来，诺斯罗普公司非常高兴，公司副总经理弗莱德·奥施拉，带队前来迎接，而公司的总经理，现在正跑到欧洲，推销他们的这款战机去了。

　　在公司的机场，姆哈马德观看了这种战机的飞行表演。

　　典型的二代机的布局，细长的身材，侧面进气道，机翼翼型和F-16类似。

　　战机在跑道上滑跑，很快飞上了天空，做出各种特技动作。

　　“我们这种战机，换装了新型航电系统，具有引导中距的麻雀空空导弹的能力，作战性能相当于F-16的百分之八十，售价却只有他们的二分之一，非常适合贵方空军装备。”弗莱德向姆哈马德说道。

　　戴着墨镜的姆哈马德，点了点头：“是啊，如果我们没有装备F-16，说不定会考虑订购一批。”

　　这句话，顿时让弗莱德心中一惊，又是F-16！F-16的存在，简直就是他们的克星，不管他们向哪一个国家推销，面临的都是这个问题。

　　在当初立项的时候，诺斯罗普公司就设计了YF-17项目，和通用的YF-16相竞争，结果，美国空军选择了通用的YF-16，诺斯罗普公司的项目眼看就要胎死腹中，幸亏美国海军需要一种新的战机，救了这个项目。

　　“那是一架什么战机？”姆哈马德的望远镜，在跑道上发现了另一架战机。

　　双发双垂尾的布局，两侧靠下位置的半圆形进气道，机翼前端还有边条翼，这架战机，外表看起来更加流畅。

　　“这是我们为海军研制的F/A-18战机，现在已经开始装备海军。”弗莱德说道。

　　诺斯罗普公司的F-20项目，是一个完全失败的项目，不过，这F-18，却是风光无限，明明战斗力不如F-14，在后世，却成功地逼死了雄猫战机，成为了美国航母的主力舰载机。

　　当然，后来诺斯罗普跟格鲁曼公司合并，成为了诺斯罗普·格鲁曼公司，也算是一家人了。

　　姆哈马德当然知道这F-18无论如何改进，都不可能跟F-14向比，当F-14和不死鸟退役之后，美国海军航母编队拥有的在八百海里之外的第一层的防空截击圈，其实已经完全不存在了。

　　这种战机之所以会成功，那纯粹是因为维护费用低，美国国会那些家伙，整天就知道卡着美国海军的钱。

　　这种战机是在78年的时候立项的，由于已经有了YF-17的底子，这种战机的研发非常快，在去年的时候，就已经装备了美国海军，现在这几架跑道上的战机，就是出厂前的测试，完全没问题之后，飞赴美国海军基地。

　　看到姆哈马德对这种战机感兴趣，弗莱德不由得很失望，这是美国海军的最新型飞机，肯定是不能出口的，也就是说，巴基斯坦将不会从诺斯罗普公司购买任何战机。

　　“还是看一下我们的F20战机吧，使用了和F-18相同的发动机，动力强劲。”弗莱德说道。

　　“我看你们F-18战机，比雄猫战机还要强大啊。”姆哈马德继续念念不忘。

　　“那是当然，这种战机，同样拥有优秀的制空和对海攻击能力，而且，它的维护成本非常低。”弗莱德说道。

　　一旁的温伯格，听得很是激动，看来，是海军的那些家伙们在说谎，说什么F-14比F-18性能更好，F-14早就落后了，要是用F-18来替换F-14，海军可以省下一大笔的经费来！

　　姆哈马德看着一旁的温伯格，继续忽悠，反正来了也没啥事，干脆就把美国人忽悠得认为F-14一无是处，最后要是淘汰了F-14最好！

　　“嗯，F-14就不是如此了，现在，我们空军，最担心的就是翼盒早期断裂。”姆哈马德说道。

　　其实这翼盒非常结实，当F-14退役之后，很多战机的翼盒，都还没有到达使用寿命。

　　“我们的F20，拥有和F-18同样的维护优势，使用相同的发动机，非常适合贵方的空军。”弗莱德还是转到了这种战机上。

　　姆哈马德摇摇头：“很抱歉，我们要是再装备第三种战机，会造成后勤的巨大负担。不过，我有一个建议。”

　　建议？弗莱德竖起了耳朵，听着姆哈马德继续说的话。

　　“贵方的F20战机，研制了这么长时间，子系统都已经成熟了，而我们巴基斯坦，现在在参加瑞典的鹰狮项目，他们的这个项目，现在还缺乏合适的发动机和雷达，贵方不如把F20战机的F404发动机，以及APG-67雷达技术出口，这样，初期研制投入的成本，还能够收回一些来。”姆哈马德说道。

　　瑞典的鹰狮项目，巴基斯坦也投入了一部分资金，不过，并不是联合研制，更像是学习类型的，帮助巴基斯坦培养自己的科研队伍。

　　同时，巴基斯坦还参与了主动天空闪光项目，以便在这些子系统上获得突破。

　　瑞典的鹰狮项目，在历史上，使用的就是F404改进过来的RM12发动机，而雷达，则使用的是爱立信/费伦第公司的PS-05雷达，这种雷达，远没有APG-67雷达成熟。

　　现在，巴基斯坦从中牵线，要是达成了这项协议，把发动机和雷达装到鹰狮战机上，巴基斯坦的科研人员，也会学习到更多的经验。要知道，卖给了瑞典，绝对是需要雷达源代码的，瑞典要整合他们自己的武器系统进去。

　　而在后世的历史上，这种APG67雷达，被卖给了台湾空军，成为了经国号战机的雷达，装备之后，远远超过了大陆的歼八和苏27装备的雷达，可见美国的雷达优势是多么巨大。

　　听到姆哈马德的话，弗莱德心念一动，的确，这种战机现在没什么销路，与其就这样停止研制，不如出售了其中的子系统。

　　“如果贵方愿意，我们愿意为贵方牵线。”姆哈马德说道：“现在，鹰狮项目正在跟爱立信公司谈判，打算使用爱立信研制的雷达，贵方动作要快。”

　　“这个……我们还需要国防部和国会的批准。”弗莱德说道。

　　“国防部没有意见，这个项目，本来就是诺斯罗普公司自研的。”温伯格说道。

　　至于国会，国会也不会有什么阻力，只是一个程序而已。

　　姆哈马德看着弗莱德，知道这个项目出口，可能会顺利展开了，而到时候，巴基斯坦的科研人员，也将收获很多。

　　姆哈马德在诺斯罗普公司考察完毕，下一站，就是自己老婆的娘家，格鲁曼公司，这次带着夫人回来，无论如何，都是要回去看看的。


第286章 瑞克的秘书

　　安哥拉的战场，依旧充满了血与火。

　　当夺取了安哥拉上空的制空权之后，安盟军队逐渐向北推进，虽然安人运和古巴军队，接受了苏联的坦克，甚至连先进的T-72坦克都运来了，但是，依旧阻止不住南部的南非军队的推进。

　　很多战线上，涌现出了可歌可泣的故事，比如安人运的黑人们，浑身裹着炸药，冲上去跟对方的坦克同归于尽，比如在一段战线上，反复厮杀，几十平米的土地上，尸体堆积如山，甚至被拿来当作掩体。

　　但是，安盟的军队依旧在推进着，因为他们占据空中优势。

　　当A-7攻击机带着炸弹，从基地飞来的时候，那些T-55，T-72坦克，就都只有被炸的份，而再次紧急运来的防空火力，已经被他们炸个稀巴烂。

　　前线古巴空军又萎了，雄猫机队可以轻松一下。战场的天空，让南非空军巡逻就行了，雄猫战机只有在出现情况的时候，才会出击。

　　瑞克在基地里，呆了十几天，一直都很无聊。

　　就在这天，正在停机坪上看着自己的战机，南非空军司令丹尼斯·厄普中将，来找他了。

　　“尊敬的瑞克先生，有了你们的空军在，我们就不用担心古巴人的空中威胁了。”丹尼斯说道。

　　“为了赶走苏联人在这里的势力，我们将勇敢地去战斗。”瑞克说道。

　　“我们有一个请求。”丹尼斯说道：“我们想请您为我们空军的顾问，协同指挥我们的空军行动。”

　　在现在为止，瑞克作为巴基斯坦支援的空军指挥官，指挥的都是巴基斯坦来的空军，跟南非空军之间，并没有太多交集，战场上，也是各打各的。

　　现在，丹尼斯请瑞克为南非空军的顾问，就是为了协调双方之间的战斗的。巴基斯坦的A-7攻击机，跟南非空军的主力幻影3战机，要能够相互配合，那就更能发挥威力了。

　　瑞克听着丹尼斯的话，并没有立刻答应下来，而是先问道：“这个，有工资没有？”白费力的事，瑞克肯定不会干。

　　“当然有工资，我们还为您配备了一名秘书，全面协调您的工作。”丹尼斯说道。

　　带着瑞克，回到了约翰内斯堡基地的司令部，瑞克看到了一名金发碧眼的姑娘。

　　长长的金黄色的头发，披在后面，动人的大眼睛，仿佛能说话一般，饱满的前胸，随时会撑破那身整洁的空军制服，而制服又恰到好处地显示出了苗条纤细的腰围，还有那浑圆的臀部。

　　此时，她的脸上满是笑意：“尊敬的阿撒兹勒，我叫伊丽娜·莫顿，作为您的秘书，我非常荣幸，您的巴基斯坦空军的骄傲，也是我们南非空军的引路人。”

　　在以前的时候，瑞克的代号叫做雏鹰，但是，经过了数场空战，取得了一个又一个的击落战果，瑞克的代号，已经换成了阿撒兹勒，这是基督教和伊斯兰教中的强大而邪恶的堕落天使，拥有强大的能力。

　　瑞克也非常喜欢这个代号。

　　现在，看着眼前的漂亮的秘书，瑞克对这份无聊中的空军顾问的工作，也变得有兴趣起来。

　　“好，我需要贵国空军的所有资料，前线机场的布置，战机的数量和性能，方便我们制定战术。”

　　“是。”伊丽娜说着，将一摞资料放在了瑞克面前的办公桌上，当她低头的时候，胸部的肉球，若隐若现。

　　“这么多资料？”瑞克说道：“我要最简洁的，这样吧，你把空军的布置，都在那张地图上勾画出来。”

　　顾问办公室的墙上，挂着一张大比例的地图。

　　“是。”听到瑞克的命令，伊丽娜搬着凳子，开始用笔在那张地图上标注。

　　瑞克打开资料，光是各种战机的介绍，就很厚了，这些基本的资料，瑞克并不需要，幻影3，幻影F1，这些战机的性能，瑞克了如指掌。

　　翻完的，瑞克直接就扔到了一边，正翻着，瑞克总感觉到了有什么东西在占据着他的视野。

　　作为飞行员，眼角的余光，都是格外地犀利，比如，在目视搜索前方敌机的时候，眼睛的余光，还要注视座舱里的仪表，而且，只要扫一眼，就得知道那些数据是否正确，高度，速度，各种信息，立刻要浮现在脑子里。

　　而现在，他在看资料的时候，也总有东西不断地闪入到他的视野里来，他不由得抬起头来，看着那个妨碍他专心看资料的究竟是什么。

　　那是一个诱人的背影，玲珑的曲线，浑圆的臀部，金色的长发，构成了一幅如此性感的画面！当她在用笔画的时候，脚尖翘起，衬托着身材更是说不出的诱人，由于身体不断地向上，上身的制服没有盖住腰部，露出了腰部那雪白的肌肤，而制服的裤子，肯定被她经过了改造，变成了低腰裤，结果，现在就露出了那黑色的条状的带子。那么长的两条腿啊，纤细，性感！

　　她画完了，用手挠了挠头，就这样一个小动作，都是那么的动人。

　　这是上帝送给自己的礼物吗？简直就是一个天生的尤物！

　　现在的瑞克，只是一个年龄二十多岁的小伙子，正处于极度旺盛的年龄，以前的时候，他的所有精力，都放在了空战上，打败对手，在9G的过载中，体验着身体传来的快感。而现在，看到这个曼妙的女孩，瑞克感觉到某种欲望，正在慢慢地复苏。

　　就在这时，仿佛是感觉到了后面的空军顾问有些异样，伊丽娜回过头来。

　　“小心！”瑞克大喊着，同时从自己的座位上，嗖地一下就蹿了过去。

　　伊丽娜这一转身，一脚刚好踩空，就要从椅子上掉下来。

　　“啊……”伊丽娜一声惊呼，身体已经不由自主地掉了下来。

　　糟糕，才刚刚第一次接触，自己就出丑了，掉下来的伊丽娜暗淡地想到。

　　伊丽娜，出身比勒陀利亚莫顿家族，这个家族，在南非主要是做宝石加工生意的，从小受到良好的教育，同时，跟她的哥哥一样，进入了南非国防军。

　　在南非，所有的白人男子，都是要服兵役的。而即使这样，军队数量也不够，因此，很多女性，也会选择投身军营。

　　这两年，安哥拉的战事并不顺利，伊丽娜的一个哥哥，还在战场上战死了，这让她对古巴军队充满了仇恨。而这一切，从巴基斯坦来了雇佣军之后，就转变了，他们轻松地击败了古巴空军，地面上的战斗，开始转入了反攻。

　　伊丽娜对这支强大的空军，非常感兴趣，对军队的指挥官，代号为阿撒兹勒的瑞克，更是抱着好感。

　　当得知要成为这位著名空军指挥官的秘书的时候，伊丽娜都在感谢上帝了，给了她这样一次机会，可以见一见这位英雄了。

　　而当面对这位英雄的时候，看到对方才是个二十多岁的帅气的青年的时候，伊丽娜更是心中激动。

　　自己一定要好好表现！

　　但是，现在却如此地出丑了，第一天啊，就出丑了！

　　带着这样的想法，伊丽娜的身体在不断地坠落，当落地的一瞬间，她感觉到了一双有力的大手，将她托住，她紧闭的眼睛，慢慢地睁开，长长的睫毛眨动着，那个帅气的面孔，正在她的面前。

　　在最后一瞬间，伊丽娜被瑞克接住了，瑞克弯着腰，抱住了伊丽娜，这娇躯就在瑞克的怀抱中，前胸挨到了瑞克的前胸上，鼻子对着鼻子，嘴对着嘴。

　　长长的睫毛，蓝色的大眼睛，起伏的胸口，不断地有幽香的气体刺入瑞克的鼻子。

　　瑞克感觉到自己无法控制自己的欲望了，两手紧紧地抱住，嘴巴已经凑了上去。

　　伊丽娜没有拒绝，她幸福地闭上了眼睛，张开嘴，感受着那个舌头在她的嘴里乱蹿。

　　爱情迸发得如此突然。

　　良久，伊丽娜睁开了眼睛，这里是办公室，可不能有更亲密的举动，虽然她也很开放，还是无法接受第一次就做更亲密的事情。

　　“顾问先生，我们还是接着协调我们双方空军的部署吧。”伊丽娜向瑞克说道。

　　瑞克也从刚刚的火热中解脱出来，在没有彻底熟悉伊丽娜之前，这种情感上的深陷是非常可怕的，万一是南非人故意安排的，套取巴基斯坦空军的情报，那就麻烦了，于是，瑞克也松开了手。

　　当再次研究了的时候，瑞克说道：“贵方空军战机老旧，数量也在持续下降，尤其是，也没有精确对地攻击能力，我觉得，现在最重要的，是贵方对现有战机进行迅速升级，否则，恐怕无力应付以后的战斗了。”

　　南非的幻影F1，是在七十年代购入的，幻影3，是在六十年代购入的，这些战机，都已经有了年头，而且，缺乏有效的对地精确攻击能力，就将无法有效地对地支援。现在，对地支援，还是靠巴基斯坦的A-7攻击机来进行的。

　　“那我可以带您去阿特拉斯公司看看，那里的设计师，都非常希望能够与一线的空军飞行人员交流，尤其是您这样经验丰富的英雄。”伊丽娜用动人的眼睛望着瑞克说道。


第287章 意外

　　其实，南非空军装备的落后，瑞克早就知道了，受国际制裁这么几年，南非除了自力更生，没有第二条路可以走，同时，这也锻炼出来了南非强大的科研队伍。

　　对于瑞克来说，提什么意见都是次要的，重要的是他需要跟那些科研人员拉上关系，毕竟，这是姆哈马德总统留给他的一项重要任务。

　　现在，在瑞克的漂亮的女秘书伊丽娜的提议下，瑞克踏进了这个特殊的公司。

　　南非的国防，几乎都是独立自主的，但是，很多需要高科技投入的项目，他们也是无能为力，比如发动机！

　　南非所有的战机，都只有老旧的阿塔9K-50使用，包括南非自研的先进战机，也需要以这种发动机为基础。

　　而现在，他们终于松了一口气，来自一个友好国家的斯贝发动机，装到了一架幻影3飞机上，进行了试飞。

　　当瑞克去阿特拉斯公司的时候，公司正在进行安装斯贝发动机的幻影3战机的试飞。

　　“瑞克将军，非常幻影来我们公司访问。”公司总设计师史密斯向瑞克说道。

　　“非常荣幸，南非是少数几个能独立生产战机的国家，连我们国家都比不上。”瑞克说道：“你们这款试飞的战机，又是什么战机？”

　　看起来，像是幻影3，但是，多了个小鸭翼，前面的机头也拉长了。

　　“我们的猎豹战机。”史密斯说道：“这款战机现在安装了新式的斯贝发动机，正在进行试飞。”

　　“哦？效果怎么样？”瑞克问道。

　　“效果非常好，斯贝发动机省油，让这种战机的航程几乎扩大了两倍，而且推力大，机动性有了进一步的提高。”史密斯说道：“我们对这种发动机的性能非常满意，打算进口更多的这种型号的发动机。”

　　本来，他们只打算采用这种发动机来装备最新研制的雕刻匠战机，但是，当发现了跟幻影3的匹配也非常好的时候，他们动心了，干脆将老旧的幻影3也改造了！现在，这个项目正在进行着，就是南非自己的猎豹战机。

　　“嗯，改进战机，除了发动机，更重要的是火控。”瑞克说道：“现代战机，除了空战，还需要有对地攻击能力才行，先进的雷达，精确对地攻击武器，更能够发挥战机的功效。”

　　瑞克说着，一旁的伊丽娜，在默默地看着她，满是幸福。

　　史密斯当然也知道，但是，在现在的情况下，他们急需的是对空作战的飞机，离开了巴基斯坦空军，他们连古巴空军都打不过。

　　“我可以参观一下你们的生产车间吗？”瑞克说道。

　　“当然可以。”史密斯说道。

　　瑞克带着漂亮的秘书，进入了公司的生产车间，看着那些人纷纷地扭头，看着瑞克旁边的秘书，瑞克就有一种错觉，似乎是伊丽娜是主角，自己成了配角一样。

　　生产车间参观完毕，又进入了研发部门，此时，里面正有好多人都在忙碌着。

　　“我们现在，正在基于幻影3，研制一款新的战机。”史密斯说道，这个项目由于有大量的以色列人和法国人参加，并不是特别保密，美国的情报部门早就知道了。

　　“大家停一下。”史密斯向着里面的人说道：“今天，给大家请来了在安哥拉战场上空的飞行勇士，阿撒兹勒·瑞克先生，他会跟大家交流一下什么是先进的战机。”

　　把瑞克待到这里来，当然也是有目的的，此时的雕刻匠项目，正在研制初期，由于解决了发动机的问题，这个项目的最大困扰已经解决了，而航电，是可以随着技术不断进步更新的。

　　这里的人，接触三代机的并不多，对空军需要什么样的战机，理解的不会有瑞克这个常年作战的飞行员更深刻。

　　“大推力的发动机，良好的机动性能，先进的航电，还有导弹。”瑞克说道：“这些，才会让飞行员在作战的时候，充满信心。”

　　“贵国空军，装备了雄猫战机和F-16，其中雄猫战机是双发，F-16是单发，您觉得那种战斗机更好？”一名技术人员问道。

　　“完全看自己的使用环境。”瑞克说道：“当我们面对苏联空军的威胁的时候，双方的雄猫战机，是最好的选择，双发动机拥有更好的推力，在缠斗的时候可以提供充足的动力，单发就不够了，如果我们只面对印度空军，我们的F-16足够先进。”

　　其实，在南非的雕刻匠项目中，就充满了很多不确定，开始的时候，是单发项目，而后来，又变成了双发，设计几乎是推倒重来。

　　瑞克说了，却又相当于没有说。

　　在场的很多法国设计师，都在心里有些暗淡，作为高卢人，他们是有自己的梦想的，在达索公司幻影2000项目取得成功的同时，他们也在进行着幻影4000的重型战斗机项目，可惜，当来自沙特的资金支持消失的时候，他们没有财力研制这种重型战斗机，才不得不放弃了这个项目。

　　“瑞克先生，您认为可变后掠翼，正常气动布局，和鸭式布局，那种最好？”又一名设计人员问道。

　　“我只飞过雄猫战机。”瑞克说道：“可变后掠翼可以让发动机性能不是很先进的情况下，带来战机性能的突破，不过，这需要先进的电子技术才能实现，苏联人同样的可变后掠翼，米格23几乎就是被我们完爆的。”

　　瑞克说得都很正确，在场的工程师们，跟瑞克的交流，越来越热闹。

　　从阿特拉斯公司出来，伊丽娜驾驶着轿车，带着瑞克返回住所。

　　“瑞克顾问，您今天的表现真是太精彩了，您的那些言论，让法国和以色列的设计师们都无法反驳。”伊丽娜一边驾车，一边向着瑞克说道。

　　今天的伊丽娜，换上了一身西方的职业装，白衬衣，短裙，此时，坐在副座上的瑞克，从车内反光镜上，刚好可以看到那一对坚挺的大白兔。

　　“我只是实话实说。”瑞克说道：“自研一款战机，将会充满艰难，我的经历，要是能够让他们少走弯路，也是值得的。”

　　今天忽悠了那么多技术人员，才是重要的，到最后，瑞克都要跟他们勾肩搭背了，瑞克很满足。

　　“现在，我们就回去吗？”伊丽娜说道：“现在时间还早，要不我们在约翰内斯堡的酒吧里喝一杯？”

　　南非虽然由于种族隔离，被制裁了，但是，南非的白人生活，依旧是倾向于西方的。

　　伊丽娜说完，瞄了瑞克一眼，不知道瑞克会不会答应。

　　“好啊，整天在基地呆着，也有些闷了，刚好可以活动活动。”瑞克说道。

　　瑞克是在美国长大的，偶尔也喜欢到酒吧去喝一杯。

　　当车停在酒吧外面的时候，伊丽娜下了车，看着瑞克，顿了一下，还是用手揽到了瑞克的胳膊上。

　　就这样，仿佛情侣一样，两人进入了酒吧。

　　“两位喝什么？”一名侍应生上来问道。

　　“威士忌。”

　　“威士忌。”伊丽娜说完，向着瑞克笑道：“原来你也喜欢威士忌。”

　　“在美国的时候，还没有到成年，我就偷偷喝过。”瑞克说道。

　　“咔。”就在这时，瑞克听到了一声轻响，在酒吧的喧闹声中，这个声音并不显眼，但是，瑞克却突然警惕起来。

　　“干死你们这些白人！”就在这时，一名拉着小车，里面装满酒水的黑人劳工，突然大声喊道，他从小车里，拿出了一把自动步枪。

　　“哒哒，哒哒哒……”酒吧里，枪声大作。

　　几十秒内，周围训练的白人警察，已经赶到，包围了这间酒吧，当他们攻进来的时候，黑人劳工已经把最后一颗子弹留给了自己，四周，都是鲜血淋淋。

　　猝不及防之下，正在喝酒的无数白人，都被射中，倒在了地上，一股刺鼻的血腥的味道。

　　“快，救援。”警察们投入了紧张的抢救过程中。

　　当他们翻开一个翻倒的台面的时候，看到了躲在下面的瑞克和伊丽娜。

　　就在对方还没有动手的时候，瑞克敏锐地推翻了桌子，抱着伊丽娜，钻在了下面。

　　枪手袭击的，都是因为惊吓而四处跑动的人，瑞克感受着伊丽娜的发抖，唯一能做的，就是抱紧她。

　　当重新上车之后，瑞克坐在了驾驶位上，伊丽娜依旧在发抖，她已经被吓坏了。

　　“吱。”车停在了伊丽娜的住所，伊丽娜看着自己的房间，眼睛里还带着害怕：“不要把我一个人留在这里。”

　　伊丽娜吓坏了。

　　于是，瑞克只能带着伊丽娜，进入了她的房间。

　　“哗，哗。”热水从伊丽娜的头顶上流下，她感受着热流，闭上眼睛，耳边似乎又传来了枪声。

　　仇恨，杀戮，这些，都是为什么？好想到一个没有战争的地方去！

　　“伊丽娜，伊丽娜？”瑞克在外面叫着，已经过去好久了，怎么只听到水的声音，却没有伊丽娜的声音？该不会出什么事了吧？

　　当里面还没有回音的时候，瑞克终于打开了洗澡间的门。

　　里面，那个赤果的身体，转过来，忧郁的眼睛，望着瑞克。

　　“抱紧我，瑞克。”


第288章 防空陷阱

　　当天亮的时候，瑞克睁开了眼睛，枕头旁边，一个精致面孔出现在眼前，此时，她睡得很香，那长长的睫毛，时不时地动一下，呼出的气体，不停地喷到瑞克的脸上，瑞克可以感觉到那幽香的气息。

　　被子不知什么时候已经滑落到了地上，此时，出现在瑞克面前的，是一幅修长的身体，玉背光滑细腻，曲线动人，那两瓣浑圆的臀部，是那样的诱人，细长的大腿，这简直就是魔鬼的身材。

　　随着呼吸，这个身体，轻微地晃动着，瑞克感觉到又有一股欲望在膨胀。

　　……

　　天空晴朗，在南非经常沙尘漫天的天气里，这些天简直就是上帝赐予的。

　　两架幻影3战机，从战场上低低地飞过，机翼下面挂载着炸弹，显示着这一次又是支援陆军的轰炸任务。

　　南非飞行员望着这片土地，用不了多久，安盟就会彻底占领这里，而古巴人，将会被彻底地赶走！

　　突然，他的耳机里，响起了尖锐的雷达告警接收机的声音：“你已经被锁定，已经被锁定！”

　　飞行员顿时心中一惊，压动操作杆，做出一个熟练的摆脱动作，但是，一切已经迟了。

　　地面上，一枚萨姆6导弹，拖着尾部的火舌，飞上了天空，冲压发动机让导弹的速度迅速增加，在幻影-3还没有来得及机动摆脱的时候，就已经被击中了。

　　另一架幻影3战机没有逃走，飞行员超低空地飞过去，想要用自己挂载的炸弹，扔到对方的阵地上去，萨姆-6导弹只有一个制导雷达，在攻击他同伴的时候，是不会继续向他攻击的。

　　但是，就在飞行员已经瞄准了那雷达发射车的时候，看起来普通的草地，突然对空伸出了数根炮管。

　　23毫米高炮，向着天空射出炮弹，弹幕瞬间就将这架幻影3包围了，机身颤抖着。

　　突然，一边的机翼颤动一下，一枚23毫米炮弹，撕开了机翼，炸烂了一大块儿。

　　飞行员努力操作着战机，但是，还是无法制止这架飞机的坠落，他只能拉动了弹射手柄，飞出了座舱。

　　两架幻影3战机，中了古巴防空部队的埋伏，全部坠毁。

　　当穿着制服的瑞克，回到自己的办公室的时候，秘书伊丽娜跟在旁边，走路的姿势，有些怪异。

　　“顾问先生，几分钟前，我们的两架幻影3战机，被古巴防空部队击落。”刚刚坐在了椅子上的瑞克，就接到了这样一个消息。

　　“看来，古巴人又偷偷运来了一批防空导弹，想要对我们的空中力量构成威胁啊。”瑞克说道：“命令A-7攻击机，停止对地支援，在后方全力绞杀这些防空导弹！雄猫战机起飞，预防古巴人的空军趁机偷袭！”

　　同样的问题，但是瑞克制定的策略却不同，上次瑞克是让雄猫战机和A-7攻击机组合，形成猎杀小组，而这次，却是让A-7单独出动。

　　因为两次面临的环境不同了，上次，他们已经把古巴人的空军打得彻底无法动弹了，雄猫战机可以毫不费力地加入对地绞杀之中，而这次，古巴人的防空导弹部队恢复了，那就预示着，他们的空军，可能也做好了准备。

　　由于有苏联的源源不断的援助，古巴人的装备可以不停地更新。

　　瑞克的命令，迅速被传达，空军基地里，挂满武器的A-7攻击机开始了起飞。

　　两枚百舌鸟导弹，四枚小牛导弹，以及两个火箭发射巢。

　　同时，雄猫战机也再次起飞了，在整个安哥拉的空域里，雄猫战机在来回巡航着。

　　两架A-7攻击机，沿着交火线，向着北方飞去，他们将去搜索地面的防空导弹。

　　机翼下面，一枚小牛导弹，已经被激活，电视导引头不断地搜索着下面的地面，同步地显示在飞行员面前的显示屏上。

　　而另一架A-7攻击机，显示的图像，带着绿色的影像，他的机翼下，挂载的是红外成像导引头的小牛导弹。

　　在巴基斯坦，美国并没有出口红外成像制导的小牛导弹，而在安哥拉战场，经过指挥官瑞克的数次沟通，美国终于出口了一批，反正在这里，都是打苏联人的。而且，基地里的武器，用完了最后会归还美国方面。

　　两架战机在低空搜索着，像梳子一样，把地面反复地梳理着。

　　突然，前面的A-7攻击机飞行员，警惕地看着自己的屏幕，放大，终于，看到了在伪装网覆盖下的一辆导弹发射车，在周围，环形布置了一个防空导弹部队！

　　“发现古巴防空导弹，准备攻击。”飞行员说着，压低高度，同时激活另外一枚小牛导弹，准备开始攻击。

　　与此同时，他后面的A-7攻击机，也准备跟着进入攻击航线。

　　地面上，一名古巴指挥官小声说道：“注意，马上要进来了，给我狠狠地打，哪怕我们都被炸了，也要打下美国人的飞机来！”

　　到现在为止，他们已经知道了美国飞机介入了安哥拉内战，那些飞机天天在头顶上飞，他们早就认得了，是A-7攻击机，还有强大的雄猫战机，不过，驾驶战机的究竟是什么人，他们是无从知晓的，只能是推断，要么是美国人，要么是南非人。

　　不管怎样，既然他们来了，就一定要让他们知道，这里的天空，依旧是古巴的！

　　在战机不如他们先进的情况下，他们只能采用特殊的办法，现在，就是他们布置的一个陷阱！

　　那些暴露出来的防空导弹阵地，发射车，电源车，都是模型！

　　他们用泥巴，捏出来的模型，再布置上伪装网，从天空中看起来，跟真的一样。

　　而就在这些模型的前面两侧，他们布置下了新的阵地，四辆石勒河自行高炮！

　　这是苏联援助过来的对空武器，四管23毫米高炮，拥有强悍的火力，上次就是用这种高炮，把幻影3打下来的，这次，他们依旧有信心，用这种高炮把美国人的A-7攻击机揍下来！

　　有的阵地，利用萨姆6模型当诱饵，用石勒河自行高炮攻击，也有的，反过来用石勒河当诱饵，用萨姆6攻击！

　　总之，这是古巴人想出来的一个新的主意，现在，他们将要用这种攻击方式，取得战果了。

　　为了不暴露自己的目标，他们在地面上挖了个坑，把石勒河高炮放在坑里，只露出炮塔部位，可以三百六十度旋转也不受影响，而天空中的战机，根本不会注意到他们这么微小的目标，炮管上也缠着树枝，就跟地面完全一样。

　　第一架A-7攻击机，的确没有注意到，向着电视导引头发现的目标飞去，同时准备使用导弹攻击。

　　小牛导弹的最大射程，超过了四十公里，要是从射程上来说，他也不会飞到石勒河的陷阱里去，但是，电视制导的小牛，在发射之后，必须要机头继续指向目标飞行，需要飞行员不断地用十字线压住目标才行，在这个过程中，他会飞到石勒河的陷阱中。

　　以前的时候，这么做没有太大危险，如果对方雷达开机，那就先发射百舌鸟，靠百舌鸟打掉对方的雷达，失去了雷达，对方的导弹就没有任何发射的机会。

　　现在，对方导弹阵地隐藏着，雷达都没有开机，百舌鸟导弹也没有反应，所以，他更是不用担心了。

　　驾驶对地攻击机，经常需要在敌人的防空火力中穿梭，他们的心理都是非常强大的。

　　现在，他打算先使用小牛导弹，攻击其中两个目标，到靠近之后，机头一低，火箭发射巢里的火箭弹，会将对方整个阵地变成火海，那些导弹车，一个都不剩。

　　但是，跟着他进入攻击航路的后面的飞行员，却开始纳闷起来，己方飞得这么明显，对方的导弹阵地，却没有丝毫的反应，就这样等着己方来打，太不正常了！

　　人都跑了？那是绝对不可能的，这样的防空导弹装备，造价也是不菲，古巴人还没有这么浪费。

　　那么，很可能，这里就有问题！

　　想到这里，他转动控制系统手柄，红外成像导引头的小牛导弹，导引头转动，突然，就在前面八公里处，发现了特殊的红外热源！

　　四个热源，分布在攻击航路两侧，刚好形成了伏击圈！

　　那红外热源，肯定是发动机发出来的！这里是个陷阱！

　　“拉起来，拉起来，前面有陷阱！”这架战机的飞行员在无线电里面喊着，此时，他前面的长机，离那些热源已经不到四公里的距离了，非常危险。同时，快速地锁定其中一个目标。

　　电视制导或者激光制导，需要在发射后，继续对准目标，但是，红外成像制导就不需要了，彻底地成为了发射后不管的武器。

　　飞行员锁定，按下发射按钮，总共不到一秒的时间，然后，再激活一枚导弹，锁定第二个目标，发射第二枚导弹之后，这架A-7拉了起来。

　　第一架A-7，在接到了警报之后，立刻跟着拉起来，此时，雷达告警接收机，猛地响了起来。


第289章 粉碎陷阱

　　地面上的四辆石勒河自行高炮，车载的雷达启动，快速地锁定目标，准备射击。

　　可惜，只差了零点一秒，A-7从攻击路线上拉起来，没有进入他们的射击范围。

　　拉起来的A-7攻击机，听着下面传来射击的声音，以及那些炮弹在远处的空域里爆炸，形成一团团黑色的烟幕，刚刚再晚一会儿，他就会被那些炮弹撕成碎片了。

　　从空中拉起来的A-7攻击机，飞行员带着愤怒，重新返回战场。

　　“轰，轰！”两声轰鸣，两辆石勒河自行高炮瞬间就被炸毁，另外两辆，依旧在把无数23毫米弹丸，倾泻到天空来。

　　可惜，一切都是徒劳的，当他们暴露了自己的位置之后，也就代表着死亡的到来。

　　另外两枚小牛导弹，远远地在射程之外，就击中了他们。

　　“所有猎杀小队注意，古巴人改变战术，用假目标引诱我们，在攻击航路上偷袭，注意，可以用红外成像小牛发现隐藏的目标！”这个猎杀小队，立刻通过无线电，通知其他的A-7飞行员。

　　红外成像导弹的用处，在这个时候显露的淋漓尽致，在后世的海湾战争中，美国飞行员就是靠着这种手段，把伊拉克军队埋在沙子里的坦克，一辆辆地轻松点名。

　　而现在，这种战术，提前被巴基斯坦空军使用了。

　　当接收到消息的时候，另一个猎杀小队的A-7战机，也已经进入了攻击航路，准备用火箭弹干掉那几门摆在草丛里的高炮。

　　突然，耳机里传来了雷达告警接收机的叫声，已经被锁定！

　　旁边，萨姆-6防空导弹快速地竖起，雷达开机，锁定了目标，跟着，就要发射导弹。

　　看看谁更快！就在被锁定的一瞬间，A-7飞行员同时也发射了一枚百舌鸟导弹，攻击对方的引导雷达。

　　只要对方的雷达被炸，那导弹就失去了眼睛，如果他们雷达关机，那萨姆-6导弹同样也失去了引导。

　　哪怕自己死了，也要干掉对方的雷达！

　　此时的A-7攻击机飞行员，完全是靠着大无畏的精神。在发射完了百舌鸟导弹之后，继续引导小牛导弹，攻击其余的导弹发射车。

　　“唰。”一枚萨姆-6导弹拖着尾焰，拔地而起，攻击天空中的战机。

　　狭路相逢，勇者胜！导弹射击，快者胜！

　　萨姆-6的雷达一开机，A-7攻击机的飞行员就发射了百舌鸟，而萨姆-6导弹开机，锁定目标，到导弹发射，却拖延了几秒钟，就是这几秒钟的时间，决定了胜负！

　　虽然萨姆-6导弹的冲压发动机让导弹的速度更快，但是，在它还没有飞到目标位置的时候，就失去了引导。

　　“轰！”百舌鸟导弹成功炸毁了雷达，接着，小牛导弹将剩余了两枚导弹的发射车，炸个稀烂。

　　看着那枚萨姆-6导弹从自己远处飞过，A-7攻击机的飞行员压低机头，两侧的火箭巢，开始不断地吐出火舌。

　　地面上，一片火海。

　　防空导弹，始终是被动防空的，在没有取得制空权的情况下，防空导弹，也处于挨打的地位！

　　靠着小牛导弹的红外成像，A-7攻击机的飞行员，不断地发现隐蔽的防空阵地，一个个的陷阱，被A-7攻击机迅速粉碎。

　　不管是自行高炮，还是防空导弹，他们的载车发动机都需要运转，提供电力或者动力，只要发动机运转，就可以被红外成像装置感应出来！

　　与此同时，雄猫战机开始在天空中巡航，只要发现了古巴的战机，就将无情地击落他们。

　　这次古巴防空部队的反击，再次被彻底粉碎，几天之内，从苏联运过来的防空导弹，都被击毁了。

　　制空权！在现代战争中，没有制空权，就没有了一切！而制空权的争夺，先进的战机，才是最关键的！

　　美国。

　　姆哈马德携带着夫人，参观了美国的一些大企业，定下了很多引进协议，这让美国的商人们非常兴奋，巴基斯坦进口的机器，设备，让他们赚了不少。

　　当姆哈马德的行程快要结束的时候，最后一站，落在了格鲁曼公司。

　　由于丽莉丝的关系，格鲁曼公司，就算是丽莉丝的娘家了，当姆哈马德一行到来的时候，格鲁曼公司总裁皮埃尔表示了热烈欢迎。

　　“欢迎回家。”皮埃尔说道，看着自己的女儿，已经扑进了他的怀抱：“爸爸，您怎么不去华盛顿接我。”

　　“姆哈马德总统，非常欢迎。”皮埃尔举起了手。

　　虽然皮埃尔是姆哈马德的岳父，但是，姆哈马德可是巴基斯坦的副总统，也是实权总统，所以，地位反而高过了皮埃尔，不过现在，双方都是平等的关系。

　　“非常荣幸。”姆哈马德说道。

　　进入了皮埃尔的办公室，一架雄猫战机的模型，就摆放在那里。

　　其余的人都在外面的大会议室里，现在，相当于一个小型的家庭会议了。

　　“姆哈马德总统，我们非常期待着来自巴基斯坦的军火订单。”皮埃尔说道。

　　现在，美国海军对低成本的F-18非常感兴趣，雄猫战机几乎都没有新的订单了，所以，他们非常期待着巴基斯坦空军再订购一批。

　　前不久，巴基斯坦空军已经订购了一批新的四十架的F-16战机，这让皮埃尔眼红不已，双方关系又这么近，再来一批订单，应该没啥问题吧？

　　“我们国家没钱啊。”姆哈马德说道：“那八十架雄猫的外债，还没有还清呢，现在，我可是两手空空。”

　　现在，巴基斯坦空军有这八十架雄猫战机，暂时已经足够争夺制空权了，而且，跟东方国家的测绘已经开始了，巴基斯坦宁愿把资金投入到研制中去，以后，可以装备更多的战机，而不是看美国人的脸色。

　　眼前的人虽然是自己的老丈人，但是同样是美国人，在关系到美国利益的时候，他肯定是要站在国家的高度上。

　　听到姆哈马德这么说，皮埃尔怀着希望的表情，顿时就变得冷淡了。

　　“不过，我们还是有一份订单，希望格鲁曼公司把我们所有的战机，都进行一次升级。”姆哈马德说道：“达到F-14D的水平。”

　　当初在轰炸印度核反应堆的时候，巴基斯坦升级了几架雄猫，但是，剩余的还没有升级，现在，巴基斯坦希望把剩余的，全部都升级。

　　这七十架战机的升级，也是一笔不小的合同了。

　　“升级剩下来的备件，我们希望自己留着，应付以后的消耗。”姆哈马德说道。

　　升级剩下来的，可以卖给伊朗人啊，伊朗人可是最欢迎的。

　　“完全没问题。”皮埃尔脸上满是笑容。

　　“还有一个请求。”姆哈马德说道：“我们希望可以提供火控系统的源代码给我们，这样，我们可以加挂更多的武器。”

　　当姆哈马德说完这句话的时候，现场的气氛，顿时就冷了下来，皮埃尔倒吸了一口冷气，这怎么可能？

　　如果提供了火控系统的源代码，那就相当与把雄猫战机的所有秘密，都给了他们，以后升级，再也用不着格鲁曼公司了。

　　而且，更重要的，这和美国海军现役的雄猫战机是一样的，如果给了巴基斯坦这些东西，那不就给美国海军造成泄密了吗？

　　不管出于哪一种考虑，他都是无法答应的。

　　“爸爸，这次总统来，可是顶着国内很多压力的。”就在这时，丽莉丝站起来，拿着水杯，给皮埃尔倒了一杯水：“我们到了诺斯罗普公司，他们公司的F-18战机，更适合巴基斯坦空军装备，空军中，很多人都在抱怨雄猫战机不可靠啊。”

　　丽莉丝的话，都是姆哈马德教她的，在老公和老爹面前，丽莉丝的选择是很坚决的。而且，经过了阿富汗战场上的磨练，丽莉丝更倾向于南亚的这个国家。

　　“哼，不要只看可靠，要看先进，F-18又没有不死鸟导弹，根本无法承担起舰队防空的任务来。”皮埃尔说道：“都是国会搞的鬼。”

　　“所以啊，只有让雄猫战机不断地在巴基斯坦上空取得胜利，让国会的那些人看到，这种战机才能够获得国会的那些人的赞赏啊。”丽莉丝搂着皮埃尔的脖子，说道：“巴基斯坦空军想要取得更多的胜利，就得对这种战机更加熟悉，同时，也可以挂载更多的武器。”

　　“那也不行，这件事，是绝对不行的。”皮埃尔说道：“最多，提供火控系统接口给你们，有了接口参数，你们也可以整合其他武器。”

　　“好吧，那也只能如此。”姆哈马德说道。

　　丽莉丝看着皮埃尔，打开自己的电脑，快速地输入一串密码，她已经默默地把那些密码，记在了心里。

　　“爸爸，晚上，是不是有个欢迎宴会啊？”丽莉丝向皮埃尔说道。

　　“当然是了。”皮埃尔说道：“丽莉丝，这可是为你专门准备的。”

　　“嗯，我们一定会按时到这里。”丽莉丝心中已经有了主意。


第290章 阿富汗南方

　　阿富汗。

　　这个夏天，整个北部山区，都在热火朝天地忙碌着。

　　以前的时候，山区的人，只能靠贫瘠的土地过活，生活艰苦，闭塞，部落之间互不来往。

　　而现在，简单开辟的山路上，轰鸣声不断，斯太尔重卡来回搬运着矿石，财富也在不断地积累着。

　　阿富汗自由政府，财政已经逐渐鼓起来了，即使不靠外界援助，他们对打赢这场战争，也是信心满满。

　　富裕起来的人民，更是会为了保卫胜利的果实而努力战斗，他们士气高涨。

　　“咱们现在的实力，完全可以去攻打大城市。”山区里，阿富汗自由政府所在地，一个房间里，传来一个声音。

　　“奥萨玛，这不是你操心的事。”又一个声音说道：“管好你的经济就行了。”

　　“赫瓦贾，虽然我是经济部长，同时我也是自由卫队的队长，是直属姆哈马德阁下掌握的力量！你还命令不了我！”奥萨玛说道：“如果你不同意，我就带着我的人，先把贾拉拉巴德给拿下来，在这山区里，我都要憋坏了。”

　　达娜看着争吵的两人，这半年来，为了打仗的事，奥萨玛和赫瓦贾两人，争吵了不止一次了。

　　“没有姆哈马德阁下的命令，我们继续执行现在的政策。”达娜说道。

　　达娜当然知道奥萨玛是什么想法，这个家伙，三天不打仗就手痒，要是让他成了国防部长，那早就攻占了多个城市了，而姆哈马德阁下让他当经济部长，不管军事，肯定也是有用意的。

　　现在，自由政府的经济得到了很大的改善，人民都有钱了，整个占领区，蒸蒸日上，蓬勃发展。

　　仅仅看军队新换的制服，就知道政府手头宽裕了，而部队的装备，也都有了实质性的发展，不再是游击队，已经变成了正规军了！

　　而苏联人，这半年也没有什么动静，只要巴基斯坦自由政府不派军队攻打他们，他们也守着大城市，自得其乐，双方似乎都能够和平相处了。

　　这短暂的和平，让自由政府快速地发展着，一旦己方打破了这个局面，那么，再起战争，好容易积攒起来的财富，可能就又会消失了。

　　因此，达娜也是非常倾向于保持现状的。

　　“达娜，你个女人不要说话。”奥萨玛在这里，几乎都要憋疯了，看着达娜总是帮助赫瓦贾说话，不由得也对达娜发起了脾气。

　　“不要吵了。”就在这时，又一个人走了进来，阴沉着脸，正是阿富汗自由政府的总统，杜兰尼。

　　“总统，你来评评理。”奥萨玛恶人先告状：“咱们吃饱了，喝足了，部队再不打仗，都要退化得不会打了。”

　　“奥萨玛，有最新任务。”杜兰尼说道：“秘密任务，你带着你的人，进入南方，任务，挑起南方的游击队跟苏联人之间的冲突，越大越好！”

　　这个任务，是巴基斯坦方面过来的，姆哈马德亲自授意。

　　现在，北方安静了，南方也很安静，但是，北方的安静，和南方的安静，却是不同的。

　　北方的安静，是打出来的，北方的阿富汗自由军的力量，现在足以攻城略地，把苏联人打得节节败退。

　　尤其是，只要一打仗，巴基斯坦空军就会飞来，保护这里的领空，领空是巴基斯坦人的，苏联的地面部队，出动了也没用，丧失了制空权，连雌鹿都不敢飞，进山剿灭阿富汗自由军？不被阿富汗自由军剿灭就够好的了。

　　但是，南方却不同，南方的游击队，根本就没有跟苏联军队对抗的能力，以前的时候，是被苏联军队压着打的，现在，他们跟苏联军队之间和平相处，非常有问题，加上以前的时候苏联人曾经绕道运输补给，几乎可以断定，他们跟苏联军队达成了某种协定。

　　北方不能再起战争了，所以，要打，只能在南方展开！

　　听到了这个命令，顿时，奥萨玛一脸兴奋：“好！”

　　早就想打仗了，现在，终于又有的干了！

　　和北方不同，南方的很多地区，都是平原地带。

　　而阿富汗南方的主要城市，坎大哈，就分布在阿尔甘达卜河下游的平原上。

　　而在坎大哈的西南，则是沙漠。

　　离开了高原地带，这里的气候非常闷热。

　　坎大哈东南部，空军基地。

　　这里是阿富汗南部一个重要的空军基地，驻扎着大批的苏联士兵和阿富汗伪政府的军队。

　　当最初进入这里的时候，苏联空军非常担心来自伊朗的反对，很快，他们就大胆起来，由于伊朗跟伊拉克之间的紧张关系，他们根本就没有精力顾及阿富汗的局势，最多，他们就是输出一些武器而已。

　　所以，苏联空军驻扎在这里的，主要是米24，米格21和米格23，多数用来进行对地支援，扫平南部的威胁。

　　他们进行得很顺利。

　　北方的那些空战，他们没有参加，他们只是扫荡了中部的游击队的那些据点而已。

　　这半年，他们更是在基地里，进行一些日常训练而已。

　　在没有新式战机到来之前，巴基斯坦空军牢牢地掌握着制空权，听说莫斯科的军方的那些大人物们，都是非常愤慨，在给米高扬设计局和苏霍伊设计局施加更大的压力，而新式的战机，正在积极地研制之中。

　　他们需要积攒实力，暂时让巴基斯坦人猖狂一下。为了对付北部的那个阿富汗自由党的政府，他们不得不稳定南方，稳定的办法，也非常简单，他们跟南部的阿富汗游击队，已经有了共同的目标，就容易达成协议。

　　狂风卷起黄沙，四处乱飞，整个基地里，刮得看不见人。

　　这种天气，可不是什么飞行的好天气，尤其是，航空发动机吸入了黄沙颗粒，将会让发动机的寿命大大地减少。

　　但是，两架米格21，还是来到了跑道上，连牵引他们的牵引车，都仿佛要被风刮走了一般。

　　座舱盖被关上，阿富汗飞行员乔德里和苏里曼两人，望着座舱外面的黄沙，有些无奈。

　　每天的升空巡逻，是必须的，这是宣布他们依旧对这片空域牢牢掌握着。

　　但是，这种巡逻，其实没有什么必要，因为，他们根本就不敢进入阿富汗自由政府的空域内，只是在其余的空域内飞行而已，这更加显得他们无能。

　　而且，这么大风的天气里，苏联飞行员不愿意出动，就把巡逻的任务，交给了阿富汗伪政府的飞行员。

　　“坎大哈，请求起飞。”乔德里在无线电里面说道，就在无线电里，似乎都能听到风声。

　　“可以起飞。”耳机里传来了回音。

　　乔德里松开刹车，油门全推，发动机咆哮着，战机在跑道上滑跑。

　　一阵阵的侧风，让小巧的米格21有些晃动，如果侧风太大，让米格21的机翼发生了翻转，他就会在起飞的过程中失事。

　　但是，他也只能如此，还好，虽然晃动，依旧可以接受，战机速度越来越快，终于，他向后拉操作杆，战机突然一轻，离开了跑道。

　　爬升，当升到高空的时候，气流就没有这么厉害了，超过一万米，几乎都是晴天！

　　两架米格21，继续在爬升着，谁也没有注意到，地面上突然出现的两股火光。

　　“轰！”一声巨响，乔德里感觉到机身一震，跟着，面前的仪表，都开始快速地跌落，无数红灯闪烁。

　　发动机故障，液压油压力丧失！

　　糟糕，要失事了！直觉上，他想要拉动弹射手柄，但是，看着外面的狂风卷起的黄沙，他就知道，自己要是弹射出去，恐怕死得更快，这种大风下，降落伞肯定无法展开。

　　迫降吧！他用力操作着战机，在狂风和黄沙中不断地下降，直至前面突然出现了黄沙，战机已经来到了沙漠之中。

　　机头扎进了一座沙丘中，他感觉到无数黄沙扑面而来，撞击巨大的力道，让他昏迷了过去……

　　后面的僚机，没有他的运气，在空中解体了。

　　当黄昏的时候，风沙渐小。

　　一支搜索车队，终于发现了半个机身都扎进了沙丘里的米格21战机，后机身，已经被炸得破烂不堪。

　　找到了！终于找到了！搜索车队非常高兴，开始救援这架战机。

　　当把战机的头部扒出来的时候，里面的飞行员，已经没有了呼吸，并不是撞击而死的，而是被活活憋死的，沙丘覆盖下，里面没有任何氧气，而战机自带的氧气，只能维持两个小时。

　　他们再观察战机后部，终于发现了问题，这架战机，并不是由于恶劣天气而失事的，失事原因，是遭受了便携导弹攻击，发动机被击中！

　　这里一直都很安全，跟南方游击队达成协议之后，再也没有发生过袭击事件，难道，是那些阿富汗游击队，出尔反尔了吗？还是，北方的人干的？

　　这次特殊的事故，让坎大哈空军基地司令顿时一阵不安，他坐在办公室里，等待着分析结果出来。


第291章 八党联盟

　　“我们的战机，是遭受了萨姆-7导弹的攻击。”事故处理人员向列奥尼德·弗辛说道。

　　列奥尼德，出身土库曼斯坦苏维埃共和国特麦兹军区的苏联第四军第190航空团，现在，担任坎大哈空军基地的司令，除了190航空团，还有阿富汗空军的两个团。

　　这次事故，不是一件小的事故，当他听到是萨姆-7导弹击落的时候，更是一下子从椅子上站了起来：“什么？萨姆-7？”

　　萨姆-7，是苏联在六十年代研制的便携导弹，七十年代装备部队之后，出口到了多个国家，但是，都是苏维埃阵营，绝对没有对西方出口过。

　　而现在，却出现在了敌对者的手里。

　　本来，他还以为是毒刺导弹，如果是毒刺，可以肯定，就是北方游击队干的，他们受到西方的资助，拥有这种导弹。

　　但是现在，己方的米格21飞机，是被萨姆-7导弹击落的！究竟是谁干的？

　　“南方游击队，一直受到伊朗人的资助，而伊朗人，曾经从叙利亚，获得过这种导弹。”副司令叶里维奇说道：“这件事，肯定是南方游击队干的！”

　　叶里维奇有些咬牙，毕竟，双方都达成协议了，现在，对方却来搞这种破坏行动！难道是看着北方建立政权了，也牙痒痒，想要同样建立个政权吗？

　　“干脆，上报喀布尔，我们对他们进行一次坚决打击！”叶里维奇说道。

　　列奥尼德摇摇头：“上报喀布尔，就说我们这次是因为恶劣天气导致的飞行事故。”

　　飞行事故？这可不是机械故障！叶里维奇望着列奥尼德，不知道这个老伙计怎么会做出这种决定。

　　“也许有误会，我们不能挑起战斗，北方已经够乱的了，要是南方也乱起来，会让阿赫罗梅耶夫大将更加头疼的，我们就不用再添乱了。”列奥尼德说道：“命令我们的空军，做好准备，如果再遇到偷袭，我们将予以最坚决的还击！”

　　勒齐斯坦沙漠。

　　整个身体，都裹在阿拉伯长袍里，只露出两只眼睛，当风暴停止之后，西边露出晚霞来。

　　拉着马缰绳的手，终于松开了，他们坐在了沙丘上，抖着身上的土。

　　“萨姆-7导弹真不好用，我们发射了四枚，才有两枚命中目标，比毒刺导弹差多了！我们为何不用毒刺导弹干掉他们？”一名游击队战士问道。

　　脸上的毛巾解开，露出了大胡子来，那脸上线条的轮廓，正是奥萨玛。他带着阿富汗自由军的独立卫队战士，绕到南方来，趁着风沙，狠狠地用萨姆-7捅了苏联人的菊花。

　　这些萨姆-7，是通过跟伊朗交换武器得来的，同时，用这些导弹，自然更加有深意。

　　这次来南方作战，也是奥萨玛最拿手的，挑拨！

　　北方自由军，装备的是毒刺防空导弹，南方的游击队，装备的是伊朗武器，其中就包括这种萨姆-7防空导弹，不过数量不多。

　　现在，听到下属问道，奥萨玛带着笑容说道：“那还用说，当然是给南方游击队扣屎盆子。”

　　“队长，我们已经收到消息了，找到了南方游击队经常活动地点，就在坎大哈西北一百公里的山区。”又一名下属说道。

　　找到经常活动地点了？那当然再好不过了！奥萨玛看着周围的战士，说道：“走吧，咱们该去山区了。”

　　天色慢慢地黑了，从沙漠里，一队人在悄悄地行走着，出了沙漠，他们没有走大路，沿着田野间的小路，向着山区而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”两架米24直升机，在天空巡逻着。

　　离米格21战机事故已经过去两天了，空军基地周围，增加了巡逻的战士，如果还有人敢靠近用便携导弹偷袭，那就会在还没有靠近到可以发射的距离上的时候，就遭到攻击。

　　同时，天空中，巡逻的战机也增多了，除了米格21之外，米24直升机也开始出现在西北的山区中。

　　螺旋桨搅动气流，发出轰隆轰隆的声音，炎热的夏季里，只有山区还算是凉快些，飞行员很想把座舱盖揭开，让凉风吹拂过来。

　　当他们飞过一个山头的时候，顿时，飞行员感觉到有问题。

　　重新飞过去看看！飞行员压操作杆，雌鹿巨大的身躯，在空中转一个圈，绕了过来。

　　那边的山头，一棵歪脖子树的掩映下，两挺12.7毫米口径M1938 DshKM式重机枪，正在指着天空，当那两架雌鹿重新飞来的时候，机枪手知道自己的机会来了！

　　“哗啦。”弹链被塞进去，跟着，巨大的机械瞄准具里，那个目标越来越清晰。

　　“射击！”随着命令的发出，两名机枪手，都开始操作起机枪来。

　　“哒哒，哒哒哒。”枪口吐出火舌，无数子弹，向着那两架直升机倾泻过去。

　　面对着机枪的打击，两架米-24直升机，没有任何迟疑，一侧的短翼上，浓烟冒出，一枚枚的火箭弹，飞了过去。

　　敢违反协议，跟苏联军队对抗，这就是结局！

　　当火箭弹刚刚飞出的瞬间，对面的机枪就哑巴了，机枪手连滚带爬，从阵地上跑下来，顺着事先确定好的路线，向着山坡背面快速地撤退。

　　当米-24直升机绕过去的时候，看到了那几名武装人员，已经撤进了山坡后面的村子里。

　　以为躲进村子里，己方就不敢开火了吗？既然是你们打响的第一枪，那就要准备承受报复！

　　米-24直升机悬停在村子的前面，看着这座山里的小村落，里面的人，似乎都开始惊慌失措里来回跑动着，武器操作官按下了发射按钮。

　　一枚枚的火箭弹，从火箭发射巢中飞出，前面的山村，顿时变成了一片火海，爆炸腾起了烟柱，很多村民在到处躲闪着，惨叫着。

　　两架米-24把火箭弹都发射完了，才开始返航。

　　此时，村落几乎变成了废墟，房屋倒塌，到处都是火焰，到处都是废墟。

　　晚上的时候，一队游击队，回到了村子，当看到村子的惨状，他们的眼睛里，都冒着怒火。

　　“苏联人真是太无耻了，本来已经跟我们达成了协议，现在却又来祸害我们！”一名游击队员说道。

　　“哼，苏联人本来就不是什么好东西，也只有我们八党联盟的领袖，才会相信了苏联人的诡计！”

　　北部，本来是阿富汗联合阵线，现在早就没了，变成了阿富汗自由党领导的武装，而且建立了政权，而整个阿富汗南方，游击队们都联合起来，组成了八党联盟，在伊朗的支持下，对苏联进行斗争。

　　但是，从去年的时候，当阿富汗自由党宣布建立政府之后，他们就突然停止了对抗，来自高层的消息，是要暂时跟苏联人保持互补侵犯，等到苏联人消灭了自由党政府之后，再进入对苏联人的斗争中。

　　当时，下面的战士们接受了这个说法，同意了，彼此之间平安无事了近一年，但是现在，苏联人却突然打破了平静，居然来主动攻击他们！

　　“不管别人了，我们伊斯兰行动党，可不是软柿子！”一个人看着惨状，将头巾抓了下来，蹲在地上，忍住眼泪，恶狠狠地说道。

　　他的家人，就在这个村子里，苏联人的打击，让他的家人都死了。

　　“对，就是，咱们干掉苏联人！”

　　“不行，我们要向上面反应。”这支游击队的队长说道：“苏联人突然袭击，说不定有问题。”

　　“这能有什么问题？”蹲在地上的人，目露凶光，他极力控制自己，没有把枪拿起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，远处传来了响动声，随着这响动，地面都跟着颤动起来。

　　“有情况！”一名经验丰富的游击队员喊道。

　　村子前面的山路上，出现了两辆BMP步兵战车。

　　“快躲避！”随着喊声，步兵战车的低压滑膛炮，冒出了火焰，随着震耳欲聋的声音，炮弹飞了过来。

　　果然是苏联人！

　　如果只有这两辆，他们还可以对抗，但是，听声音，后面似乎还有更多的装甲车，说不定，连直升机也会过来！

　　“撤退！”游击队长喊道，到现在为止，他也不用怀疑了，肯定是苏联人撕毁了协议，向他们重新发起了进攻！

　　当游击队们撤退了之后，步兵战车的舱盖打开，奥萨玛从炮塔里钻出来，喊道：“快跑！苏联人很快就追来了！把那两名俘虏杀了！”

　　先在附近山头埋伏高射机枪，袭击苏联人的直升机，引得苏联人来袭击这个村庄，然后，再去附近的苏联人的哨所里，抢了这两辆步兵战车，两炮就让眼前的游击队相信，苏联人对他们亮出了屠刀。

　　现在，挑拨计划进行得太出色了，这个村庄里，百分之八十的年轻人都去当游击队了，有这一仗，他们跟苏联人的仇恨就绝对不会再化解了。

　　他现在需要做的，就是赶紧跑啊，抢了这两辆步兵战车，后面跟上来一个大队的苏联人。


第292章 黑客

　　玩弄诡计？八党联盟太弱智了，以前在阿富汗北方的时候，姆哈马德是用真心，用实际行动，赢得了所有人的尊重，但是，对南方，姆哈马德就不会用同样的手段了。因为，双方的信仰不同。

　　对于这里的武装力量，姆哈马德没有别的选择，只能是绞杀，再绞杀！否则，等到苏联人走了，阿富汗国内还会起内战，这些人是不会看着阿富汗自由党统治全国的。

　　既然如此，不如趁着现在的机会，除掉南方的游击队！

　　本来，姆哈马德还打算顾大局，对于阿富汗战场的局势来说，南方抵抗力量，也是在与苏联人作战的，是暂时可以团结的力量。

　　但是，现在已经不是如此了，他们居然暗中跟苏联人达成了协议让苏联人可以全力绞杀北方政权，他们甚至还眼睁睁地看着苏联人的补给车队，从南方过来，而不施加拦截，这些人，已经沦为了苏联人的帮凶！他们比政府军还可恶！

　　至少，政府军是在明面上的，而这些游击队，是在暗中的，他们更可怕。

　　对于这些游击队，对于这个受到伊朗的帮助而成立的八党联盟，姆哈马德终于要行动了。

　　这个行动，就是挑拨，挑拨苏联人跟南方游击队，让他们相互之间打起来！

　　具体的行动，是由奥萨玛来组织的，现在，奥萨玛做得很出色。

　　当苏联人后面的部队追上来的时候，追到了他们的两辆步兵战车，但是，车里面的他们的战士，已经被杀害了。

　　对方还算是仁慈，没有剥皮，只是用子弹结束了苏联战士的生命，但是，即使如此，他们也是不能容忍的！

　　杀！杀了游击队，为自己的战士报仇！

　　在苏联指挥官的带领下，他们进入了村落，此时，村落里已经没有人了，都走了，苏联士兵继续向山区里面搜索，在那里，他们与阿富汗南方游击队相遇了。

　　听着远处山区里传来的枪声，奥萨玛非常高兴，这下，看这些软柿子们究竟还抵抗不？

　　“队长，我们下来去哪里？”一名士兵问道。

　　“我们混进坎大哈去，制造几起爆炸事件。”奥萨玛说道：“让苏联人知道，南方游击队不惜一切代价，跟他们死磕到底！”

　　这是个连续的计划，奥萨玛早都计划好了。

　　当坎大哈市区内传来了几声爆炸，尤其是连坎大哈政府都被炸塌了围墙之后，苏联人彻底愤怒了，此时，南部已经掩盖不住事实，向喀布尔方面报告了这里发生的事情。

　　很快，就得到了新的命令，绞杀南部所有的游击队！

　　现在，他们的物资补给，是绕个圈子，从南部运输过来的，他们必须要保证南部的安全，如果连南部也再动乱起来，他们除了拍屁股走人，没有第二个选择了。

　　还好，南部游击队的实力，不是很强。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”米-24直升机向前飞行着，两架米24直升机中间，还夹着两架米-8直升机。

　　“对，就在前面，前面那个村子，有游击队！”米-8直升机上，一名穿着阿富汗当地服饰的人说道。

　　“注意，准备攻击。”有当地向导的引导，太轻松了，很快，直升机编队就对那村子展开了攻击。

　　当返航之后，这名向导，得到了几百阿富汗尼的奖励。

　　随着苏联的鼓励，这样的向导也越来越多，他们不知道，其中一部分向导，都是奥萨玛派去的，而另外一大部分，都是跟某个人结仇，借助苏联人的力量，屠了他们整个村子。

　　南部的抵抗组织，没有坚持多久，当苏联人全力绞杀他们的时候，他们的末日，近在眼前。

　　美国，格鲁曼公司。

　　红色的地毯，穿着洁白的晚礼服的丽莉丝，仿佛一个骄傲的公主，她在舞池里跟着舞伴跳舞，又像是一只白天鹅。

　　“丽莉丝，你自从结婚，变得更漂亮了。”皮埃尔向自己的女儿说道。

　　“父亲，我需要休息一下。”丽莉丝说着，从舞池里走了出来，坐在了一把椅子上，捧着一个高脚杯，优雅地喝了一口白兰地。

　　舞池里，跳舞还在继续着。

　　丽莉丝慢慢地走到了门口，转身出去。

　　当她走到外面的时候，看了眼四周无人，悄悄地走上了楼梯，重新来到自己父亲的办公室里。

　　轻轻地推开门，丽莉丝走进去，打开电脑。

　　输入密码，怎么不正确？

　　再次输入，还是不正确？

　　突然，房间的灯被打开了，丽莉丝看着自己的父亲，站在门口。

　　“丽莉丝，你在干什么？”皮埃尔问道。

　　“我……”丽莉丝不知道该说什么了：“我有些累了，在这里趴会儿，这里，可是曾经爷爷呆过的地方。”

　　“唉，丽莉丝。”皮埃尔看着自己的女儿，说道：“如果换作别人，此时已经有联邦调查局的人过来了，丽莉丝，你知道自己这是什么行为吗？这是间谍行为。”

　　似乎皮埃尔知道，丽莉丝是来开电脑，盗取电脑上的有用信息的，所以，他已经提前修改了密码，而且跟着丽莉丝过来。

　　自己的女儿，自己还能怎么办？而且，丽莉丝现在还是巴基斯坦总统夫人，是享有绝对的外交豁免权的。

　　“爸爸，巴基斯坦很需要那些东西，您为何不能破例一次。”丽莉丝说道。

　　“这关系到我们的国家利益啊。”皮埃尔说道：“你已经是巴基斯坦总统的夫人，但是，我依旧是美国人，而且，我们的公司，是美国公司，是为美国利益服务的。”

　　一脸没趣的丽莉丝，回到了宴会上。

　　所有人都被宴会吸引了，就连皮埃尔也将注意力放在了丽莉丝的身上，在姆哈马德提出要求之后，他就猜想到了丽莉丝可能会有动作。

　　公司的外面，路灯照耀下，一辆车的车门打开了。

　　这是姆哈马德来的时候的车队，虽然车辆是美国提供的，但是，车上的人，却是巴基斯坦来的。

　　特工都跟着保护姆哈马德去了，车队的司机们，有的留在车上，有的去吃饭。

　　没有人注意到，一名司机打开车门之后，向着草丛深处走去，就在公司的一个不起眼的空地上，找到了一根电缆。

　　此时的网络，使用的并不是后世常见的双绞线甚至光纤，只是最原始的同轴电缆，和有线电视的电缆类似。

　　他轻轻地用刀割开电缆，接上了线路，绿色的电缆，在地上丝毫不起眼。

　　当回到车上的时候，他打开了车里面的一个手提箱，露出狭窄的屏幕来，这是一台IBM公司发布IBM 5155个人便携电脑，他熟练地将电缆接到了计算机上，两只手熟练地敲动键盘，输入一个又一个的指令。

　　很快，就连通了，他脸上没有任何表情，看着那些数据，飞快地下载之中。

　　在电视上，看到接到电话线上，然后开始入侵目标系统，这是很常见的，但是，这仅仅是电视。

　　想要入侵大公司的网络，尤其是国防系统的大公司，都是很困难的，因为，这些公司是分成内网和外网的，内网储存公司的秘密，并且与外网在物理上隔绝。

　　想要入侵，那就必须先搞定物理上的连接才行，也就是，必须进入公司内部才行。

　　同时，干这种工作的人，也有一个专门的称呼，叫做黑客，而在八十年代，西方的计算机网络刚刚开始普及，黑客还只是一个新鲜的称呼。

　　这名年轻人，被请来进行这项入侵行动，完全是因为他的兴趣，当有人找到他来的时候，他根本无法拒绝。

　　下载完了所需内容，他再次下车，把刚刚连接的电缆，快速地除掉。

　　但是，就在拆除接头的时候，远处传来了脚步声。

　　他立刻将所有的电缆，一脚踢进旁边的草丛里，解开裤子，装作撒尿的姿势。

　　“喂，干什么的？”过来的是一队巡逻的保安。

　　“撒尿啊。”司机说道，哗啦啦地流着水：“憋不住了。”

　　“厕所就在那边。”保安说了句，没说别的，再说会引起国际纠纷了，这些从巴基斯坦来的土包子，连个厕所都不找啊。

　　他想要拖延一下，但是，看着这些保安不走，他也只能慢吞吞地返回了车里。

　　这时，宴会已经完了，姆哈马德等人走了出来。

　　糟糕，没机会收尾了，怕是以后会露馅啊。

　　他恭恭敬敬地打开车门：“总统，请上车。”

　　第二天，专机飞离了美国上空。

　　“亲爱的，我没有完成任务。”丽莉丝说道：“我父亲已经发现了我。”

　　“没事，丽莉丝，你已经尽力了。”姆哈马德说道。

　　丽莉丝肯定不会完成任务，同样的事情，不能重复两遍，这次让丽莉丝借着宴会的机会，去皮埃尔的办公室，只是个引子。

　　所以，姆哈马德才会另有安排，那个司机，已经在上飞机之前，跟他们分开了，虽然姆哈马德挽留过，那司机还是喜欢留在美国生活。

　　他可是后世大名鼎鼎的凯文·米特尼克啊！


第293章 监狱风云

　　姆哈马德是从后世穿越过来的，后世的各种对抗，他自然也是清楚的，战争，最终是为经济利益服务的，而且，战争是有多种形式的，比如，黑客之间的攻击，摧毁对方的经济，也会成为一种手段。

　　而现在，黑客才刚刚崭露头角，计算机网络对很多国家还是个新鲜事物，就在这种时候，姆哈马德就已经开始在巴基斯坦普及计算机教育，让他们学习更多的先进科技知识，同时，他们之中，也会产生出网络攻防的专家来。

　　而这名大名鼎鼎的黑客，姆哈马德也很想把他弄到巴基斯坦去，现在虽然他还没有同意，但是，已经跟他达成了一次协议，双方的合作很默契。

　　这样的人，脑子里没有什么是非观念，国家观念，只有兴趣，显示自己的实力，能够进入格鲁曼这样的大公司的网络，还窃取资料，这是让他非常兴奋的一件事。

　　所有的数据，都存在了电脑里，主要就是F-14的火控系统源代码，这是巴基斯坦最需要的东西。

　　美国之行，姆哈马德最大的收获，其实就是这套火控系统的源代码。

　　其实，伊朗已经掌握了雄猫战机的火控系统接口，所以，他们才能够整合其他武器，比如，地对空的霍克导弹，都被他们挂到了雄猫战机上，但是，想要彻底地掌握雄猫战机，不仅仅需要接口，更需要火控系统源代码。

　　掌握了这些，对于仿制雄猫战机的先进的火控系统，更加有帮助，尤其是平板缝隙雷达，当这些源代码被送到成飞，供双方人员共同研究的时候，肯定能让研究人员欣喜若狂的。

　　同时，按照美国的请求，姆哈马德已经同意，决定赦免布托家族，允许他们流放到美国去。

　　姆哈马德望着机舱外面，两架雄猫战机在伴飞，巴基斯坦，已经无比强大了，在以后，会更加强大，这一切，都是自己不断推动下造成的，自己会让这个家族成功离开，然后经过十几年，再来威胁自己吗？当然不会！

　　现在是在飞机上，国内发生的任何事情，自己并不知道。

　　海德巴拉监狱。

　　穿着相同的衣服，拍着整齐的队伍，犯人们开始挨着打饭。

　　平时都是被关在牢房里的，只有在这个时候，才能够出来活动一下，每个人的心情都很舒畅。

　　一名青年，带着桀骜的眼神，看着打在自己饭盆里的饭。

　　负责打饭的，也是犯人，轮流值班。

　　“怎么一块儿牛肉都没有？”青年不由得问道，他的额头上还有一块纱布，是前几天在放风的时候，跟几名犯人发生冲突造成的。

　　本来，他已经变得老实了，但是，就在半个小时前，他得到了消息，在美国政府的帮助下，总统终于决定赦免他们了！他们家族，即将迁移到美国去！虽然他出交通事故什么的，判刑也够十几年了，现在都已经特赦了。

　　这是个好消息，在这牢房里，终于呆够了！想到这里，扎里克就不由得扬眉吐气。

　　跟着，腰板也直起来了，你们这些犯人，能跟老子比吗？老子要出去了！

　　“少废话，下一个。”负责打饭的犯人，是个粗壮的大汉，才不尿他。

　　下一个人伸过饭盆来，这次，直接打了三块牛肉在上面。

　　顿时，扎里克感觉到愤怒的火焰不断地上涌。

　　以前在家里，想吃什么就吃什么，来到这里，他已经相当委屈了，而现在，好容易有一顿牛肉吃，对方居然一块都不给自己，摆明了就是跟自己过不去。

　　他向四周望了望，维持秩序的狱警，居然不在。

　　“给我打牛肉！”扎里克把自己的饭盆，重新放到了对方面前。

　　“滚你妈个巴子的，瘪犊子。”对方骂着，拿着勺子一推，扎里克的饭盆，就扣到了地上。

　　打饭的大汉冷冷地看了他一眼，大脚踩了上去，将饭菜踩成了饼子。

　　“吃就吃，不吃就滚蛋。”

　　扎里克怒火中烧：“我跟你拼了！”

　　几名同样来自布托家族的人，也在这里打饭，看到发生了冲突，想要上来，此时，前面已经打了起来。

　　大汉非常壮，拿着饭勺，直接砸到了扎里克的脑袋上，扎里克眼前冒金花，他干脆向前一冲，用自己的身体，撞击大汉，而大汉，一转身，顺势一拨，扎里克的脑袋，就向着一侧的柱子上撞去。

　　跟着，大汉冲上去，骑在撞击倒地的扎里克的身上，锤子一样的铁拳，向着扎里克的身体上砸去。

　　“住手！”几名布托家族的人，已经到了眼前，想要阻止，另外几名犯人，却堵住了他们的道路，双方先由咒骂，跟着变成了厮打。

　　越来越多的人加入了进来，闻风赶到的布托家族关押的犯人，加入进来，同时，也有更多的犯人，浑水摸鱼，他们都是在外面行凶惯了的恶人，现在，看到有仗可打，顿时都加入进来。

　　人数越来越多，最后变成了混战。

　　就在这个时候，一直都跟随执勤的警察，居然不知道跑到什么地方去了，任由冲突越来越大。

　　冲突，甚至波及到了一旁的女子监狱，因为吃饭时候几个人插队，演变成了双方的对瓯，而且，女人干仗，比男人更狠，用指头掐，用牙咬，用脚踢裆部，无所不用。

　　“滴，滴。”打了二十多分钟，终于，监狱的警报响了。

　　举着盾牌，拿着橡胶棍的防爆警察，冲了进来，他们举着盾牌并排前进，用盾牌将前面的人推倒，然后，用橡胶辊毫不客气地挨个揍上去。

　　就像是割草机一样，当他们推进过去的时候，所有的犯人，都抱着肚子躺倒在了地上。

　　然后，所有的犯人，都被上了手铐，防止他们继续作乱。

　　地上还有一些人，身体已经流出鲜血来，这些人，都被紧急送往了医院。

　　还有一些人，躺在地上的时候，就已经没气了。

　　扎里克的眼睛，一直没有闭上，当他被壮汉骑着揍的时候，一根掰断的牙刷柄，从他的脑袋一侧扎了进去，他已经死得不能再死了。

　　壮汉看着扎里克没有了反应，大拳依旧抡上来。

　　三年前，壮汉的妹妹，被这个扎里克看上，就在一个夜黑风高的晚上，壮汉的妹妹经历了人生最悲惨的经历，但是，当壮汉去报案之后，扎里克逍遥法外，而壮汉却被法官判诬告，而送进了监狱。

　　这一天，他等得太久了！当看到扎里克进来之后，他就开始做准备了，现在，终于到了机会！

　　不过，整个监狱能够乱成这样，他却没有预测到。

　　当姆哈马德的专机，降落在伊斯兰堡机场的时候，姆哈马德得到了消息，在信德省的海德巴拉监狱，发生了暴乱！

　　怀着对布托家族的担心，姆哈马德直飞海德巴拉，亲自处理善后工作，但是，在海德巴拉医院，还是有十几名重伤员抢救无效死亡，而在监狱里，就抬出了二十多具尸体。

　　面对着这次监狱事件，姆哈马德非常愤怒，撤掉了海德巴拉市的公安局长的职务和当时监狱的监狱长。

　　但是，已经发生的事故，是无法挽回了，得到消息的美国驻巴基斯坦大使阿诺德，跟着来到海德巴拉，看到的只是一堆的遗体。

　　“对不起，我很抱歉。”姆哈马德说道：“这次监狱暴动，是我们的警察失职，我会严厉地追究他们的责任。”

　　“姆哈马德总统，当时您还在飞机上，这里的事，跟您没有关系。”阿诺德看着这些尸体，已经没有任何办法：“只能怪他们运气不好，都马上要出来了，还在监狱里面找事。”

　　事件的起因，就是扎里克因为打饭的事，跟其他人起的冲突，阿诺德已经知道了，当时姆哈马德还在飞机上，当然跟这件事没有任何关系。

　　而且，姆哈马德一接到消息，立刻就来这里处理善后工作了，他已经尽了全力。

　　暴动事件的结果，监狱里面的犯人，死亡四十二人，其中四十人，都为布托家族的人，两人是年老的犯人，干仗的过程中太兴奋了，心脏病突发。伤了三十多人，其中十八名女性。

　　处理完了这次事件，姆哈马德再次返回了伊斯兰堡，国家还有重要的事情等着他去处理。

　　国家的经济建设，进入了新的高潮，随着从美国的访问，美国的很多公司，会来巴基斯坦兴办工厂，这些引进的外资，需要巴基斯坦安置土地，而同时，还有姆哈马德最关心的军事工业。

　　虽然姆哈马德知道发展经济很重要，但是，为了保证胜利的果实，必须要有强大的军队！而现在，空军已经有了一定的规模，剩下的，就是陆军和海军了。

　　姆哈马德首先来到了坦克大修厂，这是当初从华夏引进59坦克的时候，华夏同时援助建造的坦克大修厂。而现在，这座大修厂，已经在德国公司的帮助下，完成了改造工作，开始生产巴基斯坦自己的坦克。


第294章 自产120坦克炮

　　德国公司自己的产量有限，他们生产的豹2坦克，订单都可以排到五年之后了，在这种情况下，他们先对巴基斯坦输出了豹2坦克的生产线，通过改造这个坦克大修厂，具有了生产豹2的1500马力发动机和变速箱，以及组装整车的能力。

　　从德国过来的其他配件，被运输到了这个坦克大修厂，在巴基斯坦技术人员的努力下，在德国技术人员的指挥下，生产线已经开始正常运转。

　　当姆哈马德带着国防部长等人进来的时候，坦克大修厂的厂长巴西特，兴奋地迎了上来。

　　“欢迎总统先生和国防部长来视察。”巴西特说道。

　　“嗯，我们的坦克生产情况如何？”姆哈马德问道。

　　“我们的生产线，已经全部改造完毕，现在，正在低速生产阶段。”巴西特说道。

　　德国方面的总负责人工程师路德维希也走了过来，姆哈马德向他亲切握手。

　　“我们先去看看发动机生产线。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德最看重的，首先是这发动机，这可是德国先进水平的1500马力发动机！即使再过十几年，二十年，这种发动机也不落伍！

　　生产线的所有设备，几乎都是从德国运过来的，东方国家援助的设备，由于精度不够，只能闲置在一旁。

　　看着生产线上的巴基斯坦工人在忙碌着，姆哈马德非常高兴。

　　“现在，我们能够完全自行生产这种发动机了吗？”姆哈马德问道。

　　听着姆哈马德的问话，巴西特有些窘迫，说道：“总统先生，我们现在，缸体等部件，可以自己生产，但是先进的喷油器，油泵等部件，还需要从德国进口。”

　　姆哈马德顿时目光一凛，望着路德维希：“德国顾问先生，这是怎么回事？”

　　“贵国自产的零件，暂时还达不到标准。”路德维希说道。

　　在后世，国内虽然能够生产先进的重卡发动机，500马力以上的都可以生产，但是，发动机最重要的系统，高压油泵，喷油器，却是被外国企业垄断的。不过，当时是为了达到国三或者国四的排放标准而提高的要求，而现在，坦克发动机是不管排放，只管性能的。

　　巴基斯坦的基础工业，已经可以生产一部分零件，但是，先进的喷油系统，暂时还无法量产。

　　“按照我们的协议，当初可是能够生产所有的发动机零件。”姆哈马德说道。

　　“高精密的喷油器组件，还需要先进的合金，贵方产的合金不合格，想要生产，那还需要进口新的合金生产设备，建造配套的合金生产厂。”路德维希说道。

　　他的话的意思，非常明显不过，想要完全资产，巴基斯坦就还得继续投入，兴建别的工厂。

　　在德国，豹2的生产，是由克劳斯和克虏伯两个公司一同进行的，当初谈判的，是克劳斯公司，而现在生产派来的代表，是克虏伯公司的，这样，克劳斯公司装作不知道，都让克虏伯公司来提要求，就可以再多赚巴基斯坦一笔钱。

　　姆哈马德笑了笑：“好，那新的合金生产厂，我们很快就会建造。”

　　“我们克虏伯公司有生产设备，随时可以运过来。”路德维希说道。

　　“不需要了。”姆哈马德说道：“我们已经跟美国方面谈妥了，新的合金工厂，即将建造，肯定能满足我们的坦克制造需要。”

　　这次美国之行，同样是为了巴基斯坦的工业的，引进了一些先进的合金生产线，美国的技术，也不比德国的差，需要的合金，可以完全地自主生产。不仅仅是精密零件需要的合金，履带这样的硬度极高的合金，都能够生产。

　　路德维希自讨没趣，本来还打算靠着这些再赚一笔，看来是没有希望了。

　　“走吧，再去看看我们的整车生产线。”姆哈马德说道。

　　豹2的车体，并不复杂，全部焊接而成，在总装线上，一块块的装甲，正在被焊接成型。

　　“我们生产线的速度是多少？”姆哈马德问道。

　　“现在，我们试生产阶段，一个月应该能生产六辆，等到生产线磨合好，全速开工的话，一个月可以生产出二十辆以上。”巴西特说道，脸上带着自豪。

　　要知道，就连瑞士特许生产的豹2，一个月也才六辆。

　　姆哈马德点点头：“我们的装甲兵，需要豹2坦克作为尖刀，这种坦克的生产，关系到我们国防的安全，同时，我们也不能放弃改造我们的老式坦克，59坦克的改造，进行得怎么样了？”

　　“我们已经完成了改造。”巴西特说道：“总统先生，请到靶场上，看看我们的59坦克改造完的性能。”

　　新式坦克太昂贵了，没有任何一个国家在引进新式坦克的时候，会淘汰老旧的坦克，他们会把老旧的坦克继续升级，一直使用。

　　现在，巴基斯坦有了豹2坦克，但是59坦克也不能放弃，继续升级是必须要进行的。

　　来到了外面的靶场上，一辆改造的59坦克，正停在那里。

　　炮管已经改变了形状，抽烟装置在中间，而且，炮管更粗，也更长。

　　59坦克改造的第一步，就是把100毫米线膛炮，换成120毫米口径的火炮！

　　这种火炮，就是从东方国家引进的，而改造和安装，也是在东方国家的技术人员帮助下完成的，由于59坦克的结构都非常熟悉，改装起来，简直就是轻车熟路。

　　东方国家开发了120毫米和125毫米口径两种坦克炮，经过对比，选择了125毫米口径火炮，于是，这种120毫米坦克炮，暂时闲置了下来，后来，改为了自行反坦克炮的武器。

　　对于巴基斯坦，东方国家是非常慷慨的，将这种火炮的制造和弹药的生产线，全套输出了。

　　巴基斯坦再利用从奥地利的电渣重溶钢技术生产，采用了自紧工艺，内部镀铬，这种火炮的寿命，也大大提高。

　　同时，除了改进火炮之外，观瞄系统，也进行了大幅度的改进，采用了和豹2相同的FLP-10/EMES 18型火控系统的简化版，FLER-HG混合式弹道计算机，具有低能见度或夜间条件使用的热成像系统，这些系统，让59坦克具有了行进中射击的能力和夜间强悍的作战能力。

　　现在，出现在姆哈马德面前的，就是这样一辆坦克，炮管换掉，炮塔上的观瞄设备，也全套进行了改造，那红外大灯终于没有了，看起来更加简洁。

　　“贵方应该同步引进我们的L44坦克炮。”路德维希说道：“这款坦克，要是装上我们的火炮，性能就更先进了。”

　　火控系统，让德国人赚了一笔，但是，莱茵金属公司却没有分一杯羹，本来打算巴基斯坦人用豹2的火炮来改造的，他们还打算要个高价，但是没想到，巴基斯坦居然把自己生产的炮管给安装上了。

　　巴基斯坦，就是个农业国家，虽然现在才开始进行工业改造，但是，哪里能在一朝一夕之间就完成！而且，工业，是需要多年的积淀的！坦克炮，更是工业的王冠，要知道，连美国人，工业那么发达，都没有自主研制新的坦克炮，直接进口了德国的莱茵金属公司的L44坦克炮。

　　对这种火炮，德国人绝对看不上，他们是绝对的自傲。

　　也许在技术上，这种坦克炮相比莱茵金属公司的坦克炮是差点，不过，通过增加身管长度，最终性能，跟德国炮不相上下。

　　这种120毫米坦克炮，是50倍口径的，而德国的坦克炮，是44倍口径，身管越长，火药的作用时间就越长，出去的时候，动能就越大。

　　在后世，德国为了给自己的豹2增加火力，就把44倍口径，变成了55倍口径，结果，威力大增。

　　“是吗？”姆哈马德说道：“咱们坦克炮，试射几发炮弹吧。”

　　“是。”巴西特说道。

　　火控跟德国火控系统的配合，是双方共同完成的，但是，当时并没有试验坦克炮的威力，所以，德国人对这种口径相同的火炮，是非常鄙视的。

　　现在，该让德国人见识一下了。

　　1500米的距离上，倾斜68度放置了150毫米厚的均质钢板，这样的角度上，相当于400毫米的穿透距离了。

　　几名坦克手钻进去，熟练地将炮弹塞进炮膛，瞄准。

　　“轰！”炮口冒出一团火焰，一枚钨合金穿甲弹，飞了出去。

　　望远镜里，可以看到装甲放置的地方，一片碎片横飞。

　　路德维希大惊，他飞快地跑过去，只见这钢板，已经被彻底击穿！

　　这代表着什么？如果己方的豹2坦克，没有加装奶罩的话，可以被巴基斯坦自产的这种坦克炮，轻松击穿！

　　“靶标放到2000米的距离！”路德维希说道。

　　这1500米的距离算什么？豹2的装甲虽然比不了，但是，豹2的坦克炮，在2000米的距离上，也可以击穿！

　　现在比的是坦克炮，又不是装甲！


第295章 以子之矛，戳子之盾

　　第二块钢板，被放到了2000米的距离，同样是倾斜布置。

　　当路德维希回到安全位置的时候，59坦克的120毫米火炮，再次地咆哮起来，在炮口炽热的火焰中，钨合金的弹头，飞了出去。

　　2000米的距离！相当于400毫米的均质装甲！

　　路德维希乐观地看着，一会儿，把一辆生产出来的豹2坦克拉过来试靶，让他们看看，豹2坦克炮，可以在这种距离上，轻松地击穿这种均质装甲！

　　要知道，坦克炮的威力，不仅仅是靠口径，装药，身管长度，初速只是其中一方面。

　　比如，在后世，德国的120毫米坦克炮，哪怕是L55系列，穿甲深度也只有700毫米，而美国的坦克炮，穿甲深度已经超过了800毫米，坦克炮都是一样的，但是，美国研制了更新的炮弹，尤其是贫铀穿甲弹，在穿甲的过程中还能燃烧，威力超过了钨合金穿甲弹。

　　而同时，俄罗斯的坦克就不行了，虽然是125毫米的火炮，2000米的穿甲深度，仅仅四百多毫米，就是穿甲弹的原因。

　　经过改进，59坦克的火控，在2000米的距离上也有了不错的命中概率，就看它的穿甲深度了。

　　路德维希一边想，一边看着结果，当看到对面烟尘翻滚的时候，顿时就是大惊。

　　飞奔过去，跟在1500米距离上的一样，均质钢板，已经被穿了一个大洞，穿甲弹的弹头，扎进了后面的土墙里。

　　这怎么可能？这种坦克炮，已经达到了和己方的坦克炮几乎相同的性能了？虽然身管更长，才达到的这个效果，但是，这也是很了不起的进步了。

　　“不行，这钢板有问题！”路德维希喊道：“把豹2的车体装甲搬来！”

　　万一是作弊呢？搞些硬度低的钢板来糊弄自己，路德维希绝对不信，他看着一块豹2的车体装甲，被搬到靶场来，亲自布置，倾角达到了70度。

　　看你还怎么作弊！

　　路德维希走回了发射位置，看着巴基斯坦的人员。

　　“报告，没炮弹了。”就在这时，炮塔里钻出一名人员来，向着巴西特说道。

　　里面都是教练弹，实弹只有这两枚。

　　在校准火控系统的时候，教练弹就足够，但是现在打靶，教练弹的弹头，碰到钢板就碎了。

　　果然啊，刚刚肯定有问题，现在看自己亲自布置靶标，就说没实弹了！路德维希不由得在心里想到。

　　“用豹2的炮弹。”姆哈马德说道。

　　在当初选择这款120毫米滑膛炮，而不是华夏最终选定的125毫米的滑膛炮的时候，姆哈马德就是为了简化后勤保障的，虽然还是专门的炮弹最合适，但是，在必要的时候，这款坦克炮，完全可以发射北约的制式DM13穿甲弹！

　　“好。”巴西特说道：“搬两枚炮弹过来。”

　　炮弹很沉重，是被两名工人扛着过来的，当从炮塔递进去了之后，炮塔盖子又合上了。

　　此时，路德维希已经有种不祥的预感了，他看着己方的炮弹被塞进坦克内，怎么？巴基斯坦这种自己造的低劣的坦克炮，还能发射己方的高性能的炮弹？

　　“轰！”车体向后跟着一颤，炮口火焰四射，钨合金的穿甲弹，再次飞了过去。

　　炮弹，是豹2的炮弹，装甲，是豹2的装甲，姆哈马德瞬间想起了那个自相矛盾的故事来。

　　谁更硬？

　　当然是炮弹！不得不说，德国人造的这种穿甲弹，比巴基斯坦自产的穿甲弹还要硬，它飞到了对面的装甲上，尖尖的弹头，撕开了主装甲，成功地钻了过去。

　　主装甲上，留下了一个向后延伸的大窟窿。

　　路德维希的脸色非常难看。

　　试炮已经结束了，结果，50倍口径的巴基斯坦自产的120毫米滑膛炮，有和德国产的44倍口径的滑膛炮相同的性能，尤其在使用德国的穿甲弹的时候，这种性能优势更加明显。

　　经过这种改造的主炮，可以撕裂印度装备的T-55，T-72坦克的主装甲，也许对抗苏联人正牌的T-80坦克还有劣势，但是，对付猴版的印度的T-72，2000米的距离上，毫无压力。

　　当配合了德国的火控系统之后，巴基斯坦的59坦克，将重新焕发更大的活力！

　　德国人刮目相看，在不知觉中，巴基斯坦的国防工业，已经开始大踏步前进了，这是个让人尊敬的国家！

　　苏联，共青城飞机制造厂。

　　这是一家著名的飞机制造厂，位于阿穆尔河畔，在苏联的装备序列中，这家飞机制造厂，是专门为苏霍伊设计局生产飞机的。即使在后世，因为苏联解体导致的俄罗斯经济极度不景气，大批企业人员失业，这架制造厂因为来自东方国家的订单，依旧在全速地生产之中，而且，还跟着改进出了苏-35以及T-50战机，这是苏联的老牌航空制造公司。

　　现在，在飞机制造厂的跑道上，最后一架T-10-27战机，准备起飞。

　　苏霍伊设计局的研制进度非常快，其实，他们一直都在等着雷达，其他方面的试飞，早就结束了，而在几个月前，当雷达安装到位之后，从T-10-17开始的十架战机，都已经属于正式生产型号了。

　　现在，这最后一架T-10，已经是大规模量产之前的定型型号。

　　亚历山大·尼古拉耶维奇·叶菲莫夫空军元帅，虽然额头上已经出现了白发，他依旧是一名苏联军方的强力人物，就在今年，他成为了新的空军元帅，对于苏联空军的装备情况，更是非常关注。

　　发生在阿富汗上空的那些战斗，简直就是对苏联空军的侮辱！苏联是全球大国，居然奈何不了一个小小的巴基斯坦！

　　这中间，有装备的问题，苏联的空军装备，都是瞄准美国的，当美国有了什么战机，而且摸清楚了他们的战机的飞行性能之后，苏联才开始研制性能完全压制美国战机的新式飞机。

　　这样，苏联的进度就会落后美国，不过，苏联的战机的性能，也是远远地胜过美国的战机的！

　　现在，跑道上的已经被命名为苏-27的战机，就是克制美国F-15战机的主力机种！同时，这种战机也会完全地压制雄猫战机！

　　“这是架漂亮的战机！”坐在临时搭建的棚子里，叶菲莫夫元帅说道。

　　这架飞机的外形，和米格29有些类似，但是，又比米格29更加修长，就仿佛是个高大威猛的男人一样。

　　“它不仅漂亮，而且更加凶猛。”总设计师西蒙诺夫说道。

　　这次是给空军元帅的试飞表演，同时也是定型前的最后一次飞行，只要空军元帅点头，这架飞机，就将在共青城大量制造，很快就会批量装备部队。

　　试飞员伊沙科夫坐在宽大的座舱里，相比二代机，这架战机的座舱要好得多，视野更加宽广，他甚至可以向远处的观看的人群，敬一个军礼。

　　“027请求起飞。”伊沙科夫在无线电里面说道。

　　“可以起飞。”

　　听到了命令，伊沙科夫打开了加力，尾部的两台AL-31发动机，爆发出了超过10千牛的推力，推动着这架大型战机，在跑道上快速地滑跑。两边的地平线，移动的速度越来越快，终于，他拉动操作杆，电传操作的控制系统，把命令传到了尾部的舵面上。

　　尾舵撬起了机头，战机腾空而起。

　　刚刚拉起来，伊沙科夫继续向后拉操作杆，只见这架战机，以近乎九十度的角度，开始垂直爬升。

　　“好！”叶菲莫夫元帅大声喊道。

　　这就是推重比超过1的魅力，这代表着这架战机，可以毫不费力地爬升！飞行员出身的叶菲莫夫空军元帅，以及他身边的大批的空军高官们，更知道这代表着什么，在空战格斗的时候，他们将拥有更加敏捷的机动性能！

　　靠着垂直爬升这个惊艳的动作，苏-27迅速征服了这些空军高官们的心，接着，又是一连串的机动动作。

　　所有人的眼球，都被吸引住了，他们看着这架庞大，但是灵巧的战机，拥有如此强悍的机动性能，简直是太出色了！

　　没有人注意到，所有的这些动作，都是在亚音速的飞行速度中完成的，这架战机，甚至没有跨入0.8马赫以上。

　　这是飞行表演，速度快了，这些高官们就看不清了，这是苏霍伊设计局给出的官方解释。而真正的情况，只有他们自己知道。

　　在电传操作的飞控中，他们已经限制了跨音速段的机动，过载不会超过六个，否则，机体就承受不住了。

　　都是该死的笨重的雷达！而现在，空军催得又如此之紧，连西蒙诺夫也没别的选择。

　　“好，这种战机，可以定型了。”叶菲莫夫元帅说道：“首先装备第四军！”


第296章 整合R33

　　本来，苏联的重点是欧洲，不管什么先进的武器，总是先装备欧洲的，比如T-80坦克，比如米格29战机。

　　但是现在，情况却出了变化，由于阿富汗上空，苏联出现了绝对的劣势，数次空战都是以失败告终，所以，苏联改变了策略，新的战机，就是为阿富汗战场准备的！

　　现在，米格29的改进工作，已经结束了，在苏联空军的要求下，米高扬设计局进行了大批的整改，发射R-73格斗弹的流程也被简化了，很多都被自动化装置代替，同时，苏-27这种先进的战机也已经制造出来，随着它装备部队，将会完全和雄猫战机争夺制空权！

　　“这种战机的武器，主要是什么？”叶菲莫夫空军元帅继续说道。

　　“主要是我们的R-73格斗弹和R-27中程弹。”西蒙诺夫说道：“其中，R-73导弹已经在阿富汗战场上展示了强大的格斗能力，美国的AIM-9L格斗弹，根本就没有我们的先进，配合着我们的头盔瞄准镜和光电系统，可以让雄猫战机在近距格斗中，无法讨到半点好处。而R-27导弹，是我们新研制的中程导弹，性能超过了法国的530D和美国的AIM-7M麻雀，我们这些导弹，都超过了巴基斯坦空军的装备。”

　　“那远程方面呢？”叶菲莫夫空军元帅说道：“雄猫战机上装备着不死鸟导弹，可以在远程就向我们发起攻击，我们有相应的远程导弹吗？”

　　远程导弹？有是有，R-33导弹，就挂在米格31上，但是，这种导弹，是需要靠先进的雷达来支撑着，只有米格31上变态昂贵的相控阵雷达，才能够支撑这种导弹的发射，苏-27上的雷达，虽然对轰炸机目标的探测距离超过了二百公里，但是，对于反射面积3平米的目标，有效探测距离不会超过八十公里，在这样的距离上，准备发射导弹的过程中，就已经到中程导弹的范围了。

　　而且，R-33的重量，超过了半吨！由于不断的减重导致的软骨病，苏27的最大挂载能力，也没有超过四吨，当挂上两枚R-33之后，将会让载机的机动性受到更大的拖累，除了平飞，什么机动动作都做不出来。直到后世的苏-27SK，才算是提高到了八吨的外挂能力。

　　但是，这一切又都是不能说的，苏-27已经研制了这么多年，如果还不能入役的话，他们这些工程师们，将会承受来自高层的怒火！

　　“我们现在，只有一款R-33，是装备在米格31上的，我们希望彩虹设计局，可以专门为我们的战机开发一款远程导弹。”西蒙诺夫说道。

　　在历史上，彩虹设计局是开发出来了，就是使用冲压发动机助推的KS-172超远程导弹，射程超过了三百公里，专门用来攻击敌人的预警机等目标，但是，真正定型，已经是二十一世纪了。

　　空军要抗衡的，不仅仅是F-15，还有使用不死鸟的F-14，必须有相应的手段！

　　“在苏27投产的同时，把R-33，整合到苏-27上面来，我们等不了新的导弹了。”叶菲莫夫空军元帅说道。

　　整合R-33？西蒙诺夫心里一惊，嘴上还只能同意，他们没有别的选择。

　　整合？哪个挂点能挂半吨以上？得强化挂架，就得强化机体，而强化机体，又得增重啊。

　　不过，不管整合怎么样，至少，这种战机算是投产了。苏霍伊设计局，终于可以长出一口气了。

　　阿富汗，仿佛一个沉重的包袱，不停地拖累着苏联，但是，苏联还不能扔下这个包袱，这意味着牺牲了无数苏维埃战士的军事行动的宣告失败，而继续战斗，苏联已经仿佛没有什么后招了，不管是武器，还是经济。

　　随着国际市场上美国不断地对中东地区施压，世界原油价格持续低迷，苏联最赖以生存的经济，出口石油，已经在不停地赔本了，高原冻土的石油开采，价格高昂，现在，苏联出口的原油，是低于生产成本的，但是，若是不出口，那些石油工人就都将失业了，苏联得重新安置那些工人，无论如何选择，都很艰难。

　　所以，苏联现在对阿富汗，只是保持现状而已，如何对付新生的阿富汗北方政权，那是不是契尔年柯的事，而是他的下一任的问题了。

　　不过，对于暴动的阿富汗南方，苏联驻军没有容忍。

　　北方已经够四十军头疼的了，如果南方再出现大的动乱，苏联驻军真的就没处可去了。

　　米格23，苏-17，米-24，BMP步兵战车，BTR轮式战车，以及大批的苏联军队和阿富汗政府军，开始了对南方的游击队的绞杀。

　　南方游击队，都是靠伊朗的援助，根本就不可能有空中的掩护，他们不断地退缩，几乎已经无路可逃。

　　苏联人的攻击相当犀利，而且，游击队似乎是有叛徒出卖一样，他们刚刚逃到一个村落，没过半个小时，苏联人的直升机，就已经到了。

　　苏联人用严酷的手段，镇压着南方的游击队，很快，把党联盟的武装力量，就处于残颜苟喘的地位了，他们被彻底消灭，只是时间问题。

　　战争波及了很多村庄，凡是同情游击队的，村庄往往被整个消灭，这让当地的阿富汗百姓在痛恨苏联人的同时，也对北方的自由党政权产生了向往，听说，那里的政府，已经完全控制了局势，连苏联人都不敢进攻他们！

　　听说他们开采了很多矿山，现在生活非常富裕！

　　不断的听说之中，终于，有的人按捺不住，生活不下去了，决定悄悄搬迁到北方的自由党控制的地盘去，去那里找个工作，养家糊口。

　　伊斯兰堡。

　　一名风尘仆仆的大胡子，进入了伊斯兰堡，进入了总统府。

　　“姆哈马德阁下，我来了。”大胡子走进姆哈马德的办公室，叫得格外亲切。

　　“奥萨玛！”看到了对面的来人，姆哈马德同样非常兴奋：“这么快就回来了？”

　　“是啊，南方已经不需要我们再帮忙了。”奥萨玛说道：“那些家伙们太不经打了，都被苏联人打残了，要不是为了咱们这次计划，我还真想帮他们。”

　　奥萨玛当然领会了姆哈马德的行动精神，南方游击队的那些家伙，在八党联盟的控制下，是不可能和北方的自由党政府进行合作的，阿富汗错综复杂的战乱，就是由于党派太多造成的，所以，这些人，都需要被消灭掉。

　　与其在以后赶走苏联再展开内战，不如在现在，借助苏联人的手，将他们彻底铲除。

　　团结可以团结的力量？现在的阿富汗自由军，已经非常强大了，根本不需要那些人，也能够独立扫荡了现在的阿富汗伪政府，能够沉重地打击苏联军队，他们不需要南方的力量，要是让南方的力量坐大，会给以后带来更多的麻烦。

　　不过，看着那些苏联人，奥萨玛又手痒，打着南方游击队的招牌，奥萨玛消灭了多股苏联军队。

　　现在，南方的战斗打得很激烈，苏联人是铁了心要把南方的势力全部消灭掉。

　　而在这种时候，不需要奥萨玛的队伍再挑拨了，而奥萨玛，接到了姆哈马德的消息，来到了巴基斯坦。

　　“奥萨玛，这次叫你来，是有另外一件重要任务。”姆哈马德说道。

　　奥萨玛顿时竖起了耳朵，他很喜欢任务，任务越重要，越艰巨，他就越喜欢，在自由政府的办公室里呆着的时间，算是把他给憋坏了。

　　“什么任务？”奥萨玛说道。

　　“再去一趟伊朗，跟精神领袖联系一下，美国人给他们送武器来了。”姆哈马德说道。

　　上次在美国，姆哈马德可是答应好了，要把那几名被黎巴嫩极端组织绑架的美国人捞出来。

　　哪怕是个普通的美国公民，美国总统也是要去救的，更何况，这第一个被绑架的美国人，就是美国驻黎巴嫩大使馆一等秘书，中央情报局贝鲁特站站长巴克利。

　　这哥们是中情局出身的，还被恐怖分子绑架，真是脑子被驴踢了。

　　而且，先后又有6名美国人遭到绑架，现在的里根政府，非常头大。

　　绑架者向美国政府提出了释放人质的3个条件：释放1983年因参与策划和袭击美国驻科威特大使馆而被科政府投入监狱的17名囚犯；美政府对以色列施加压力，释放被以色列和南黎巴嫩军关押的巴勒斯坦人和黎巴嫩人；提供贷款，开发南黎巴嫩。

　　这些条件，任何一个都是不能被美国政府接受的，美国政府不能与恐怖分子妥协，否则，这个头一开，以后那些恐怖分子，纷纷用绑架美国人的方法来要挟美国，美国就没什么威信了。但是，里根政府又不能不营救，否则，就会走了卡特的老路，现在，美国大选眼看又要开始了。


第297章 赠送航母

　　为了从美国海军那里带回好东西，姆哈马德主动承担了这样一个艰巨的任务，帮助里根，将那些人捞出来。

　　如果直接跟黎巴嫩的那些极端组织联系，那会非常地困难，还好，来自后世的姆哈马德自然知道，这些劫持人质的行动计划，最后的幕后大老板，就是伊朗。

　　因此，只要跟伊朗谈判完成，就能够把那些人捞出来，同时，作为中间人，姆哈马德会在谈判的过程中，顺一些好处。

　　历史上，这件事是由以色列牵头，由国家安全事务助理麦克法兰来回奔波，最终达成了这些协议的，美国向伊朗输出了大批的武器，通过武器换人质，让那些被绑架的人质，安全地回到了美国。

　　可惜，后来这件事还是曝光了，一向强硬的政府，居然跟流氓国家做这样的交易，顿时，里根政府就陷入了严重的信任危机，构成了历史上大名鼎鼎的伊朗门事件，差点就让里根下台了。

　　现在，这件事，完全在巴基斯坦的秘密操纵下进行。

　　接到了姆哈马德的命令，风尘仆仆的奥萨玛，离开了伊斯兰堡，直接奔赴德黑兰。

　　在多次的跟伊朗的交易中，奥萨玛一直作为中间人出现，这次再来到德黑兰，他也算是伊朗高层的熟人了。

　　来自巴基斯坦的雄猫战机零件，让伊朗至少有十几架雄猫重新恢复了飞行，而且，双方的合作更加扩大，比如，由伊朗提供资金，进行斯贝发动机的改进，然后装到雄猫战机上，现在，项目也进展到了关键阶段，只要发动机能够研制成功，伊朗将至少又有十架因为发动机而趴窝的雄猫战机飞上天空。

　　奥萨玛，已经成为了伊朗人的好朋友。

　　“尊敬的奥萨玛先生，这次来到德黑兰，有什么要事吗？”伊朗议长拉夫桑贾尼向奥萨玛问道。

　　所有的人都在看着他，等待着他的回答，以为是最需要的雄猫发动机要到货了呢。

　　“好消息。”奥萨玛说道：“宰美国人的时候到了，我们已经跟美国方面谈妥，由我们牵线，释放黎巴嫩的那几名被劫持的美国人，然后，美国人需要做出什么表示，就看贵方需要什么了。”

　　奥萨玛的骨子里，还是半个生意人，这次，他自然是当作一场生意来做的。

　　“跟美国人合作？”伊斯兰革命卫队队长穆赫辛皱了皱眉头：“我们绝对不跟大撒旦合作。”

　　“兄弟，那你们劫持了那些美国人，有什么用？杀了图个痛快？”奥萨玛向着穆赫辛说道：“那些人质，要让他们的利益达到最大化才行，用一个人，换一架雄猫战机，你们换不换？”

　　“换，那当然换了。”穆赫辛说道：“多增加一架雄猫战机，我们可以杀更多的敌人。”

　　“就是啊。”奥萨玛说道：“用这些人质，跟美国人交换武器，你们现在跟伊拉克打得火热，这些武器，可以帮助你们在战场上取得优势啊。”

　　“这件事，我们需要向伟大的领袖汇报。”拉夫桑贾尼说道。

　　看着拉夫桑贾尼离开，奥萨玛静静地喝着奶茶，他知道，老谋深算的霍梅尼，绝对不会放弃这个机会的。

　　果然，霍梅尼的指示很快就下来了：“如果我们走一步，大撒旦就会走一百步。”

　　这个交易，对伊朗是有好处的，伊朗怎么会不同意？

　　“我们需要陶式反坦克导弹，雄猫战机的备件，不死鸟导弹，以及其他军火。”很快，房间里的人，就把数目确定出来了。

　　拿着这密密麻麻的写着字的纸，奥萨玛塞进了自己的口袋：“为了防止美国人捣鬼，我们需要一步步进行。这些武器，先由美国提供五分之一的武器，放在我们的基地里，然后让黎巴嫩的组织释放一个人，同时我们把武器运过来。然后美国人再提供武器，黎巴嫩的组织再放人，各位觉得如何？”

　　“这样当然好了。”拉夫桑贾尼说道。

　　像黑道那样，一手交钱，一手交货，肯定是不行的，伊朗还需要跟下面的组织交涉，让他们释放人质，而一旦释放，美国人又不肯给这些武器，那伊朗也无可奈何。

　　所以，奥萨玛提供了一个折中的方案。

　　伊朗方面对此表示赞同，奥萨玛的方案很合适。

　　从德黑兰离开，奥萨玛心情舒畅，美国运来的武器，先要存放在巴基斯坦的，这样，巴基斯坦可以从中扣下一部分，太简单了。

　　比如，那些不死鸟导弹，伊朗的要求，就是把扣留伊朗的430枚不死鸟全部归还给伊朗，这样，分成五份，每次需要八十六枚，而己方在提供给美国的单子中，每次需要一百五十枚，那么，剩下的，就全部收到巴基斯坦的空军武器库中去了。

　　当初伊朗一共订购了七百多枚不死鸟，全部付了款的，结果，伊朗发生了革命，那批导弹，除了先期的二百多枚到货的之外，其余的，全部被美国人给扣了下来。

　　这真是个好买卖！就连奥萨玛，心里都涌起一个想法，也在世界各地，劫那么一批美国人，然后跟美国人要东西！

　　奥萨玛秘密返回伊斯兰堡，跟姆哈马德汇报，这件事，必须做得非常隐秘才行，一旦被人发现，巴基斯坦的地位也会非常尴尬。

　　得到了消息之后，姆哈马德非常高兴，立刻召见美国驻巴基斯坦大使阿诺德。

　　把改动过数目的伊朗人的要求，递给了阿诺德，阿诺德虽然皱着眉头，还是有些满意，皱眉头，是因为要得多，伊朗人真是贪得无厌，而满意，是因为这件事，还是有了眉目。

　　“我会向总统请示，待总统商议之后，再通过贵方，转达给伊朗方面。”阿诺德说道。

　　“大使先生，还有另外一件事。”姆哈马德说道：“当时去美国访问，里根总统答应我们，转租给我们两艘基德级驱逐舰，我们海军已经做好了准备，什么时候可以去贵国接收？”

　　当时姆哈马德承担联络黎巴嫩极端分子，释放美国人质，当然是有条件的，就是美国把两艘基德级驱逐舰给巴基斯坦，这才是巴基斯坦的主要目的。

　　这两艘驱逐舰，姆哈马德最看重的，就是上面的标准防空导弹，射程超过四十千米，可以为舰队提供有效的中程防空保护，这是它的最大的作用。

　　在这些导弹的基础上，通过测绘，仿制出新的防空导弹来，可以有效地提高整体舰队的实力。

　　听到姆哈马德的话，阿诺德说道：“对不起，总统先生，这件事，我们美国方面，有了新的变动。海军方面，不愿意把基德级驱逐舰除役，给贵方装备，这些驱逐舰，都承担着重要的战备任务。”

　　姆哈马德的眼神顿时一变：“那贵方是什么意思？”

　　美国人没这么蠢啊，要是不提供驱逐舰，那自己就不当皮条客了，美国人质，爱咋地就咋地。

　　而且，按照美国人的尿性，应该是完成了释放人质之前，这件事一直拖着，等到完成了之后，再来告诉己方，这驱逐舰，无法提供，给你们几艘炮艇吧，应该是这样的啊。

　　现在，美国人怎么这个时候变卦，不对啊。

　　“您走后，我们经过商议，为了让我们的盟友，具有超过印度人的海上战斗能力，我们决定，按照您提出的第一个方案，把奥里斯卡尼号航母，赠送给贵国！”

　　赠送给己方航母？美国人这是怎么想的？变得也太快了吧？

　　阿诺德看着姆哈马德，非常钦佩姆哈马德的谈判的智慧，当时居然把美国总统等人，都给忽悠了。

　　他说要航母，要核潜艇，纯粹就是扯淡，以巴基斯坦的国力，哪里能够支撑起这样先进的武器来？航母一出动，那就是上千万甚至上亿美元的费用，毕竟，一艘航母，没什么作用，必须是编队，才有更大的用处的。

　　姆哈马德当时想要的，就是基德级驱逐舰！这种排水量近万吨的驱逐舰，本来就是为了伊朗研制的，加大了空调功率，可以在南亚海域里航行。

　　而且，船只上的反潜，防空，反舰武器齐全，作战能力强大，巴基斯坦想要的，就是这款驱逐舰！

　　美国海军经过仔细研究，觉得依旧不能够让巴基斯坦获得这样一款先进的驱逐舰，而重新经过评估，他们才突然发现，把那艘不要的退役的航母，给了巴基斯坦，那才是一个真正的坑。

　　美国最强大的，就是他们的航母，不管世界各地，哪一个地方发生了损坏美国利益的事，美国总统的第一个问题，就是我们的航母在哪里？

　　航母是强大的，但是，强大的不仅仅是航母自身，而是整个航母编队！外层护卫舰，中层防空驱逐舰，内层才是航母，而在水下，还有核潜艇，这样组成一个海上钢铁长城，才能够发挥航母的战斗力。

　　仅仅有一艘航母，那就是个海上铁棺材。


第298章 自己改装

　　巴基斯坦有什么？落后的护卫舰，巡逻艇，这些现有船只，根本就无法为航母护航！

　　而以巴基斯坦的现有国力，想要组织起一个航母编队来，那绝对是不可能的了。

　　所以，一艘孤零零的航母，对美国来说，巴基斯坦构不成任何威胁的能力，如果将来有什么冲突，美国的航母编队，可以轻松地把这艘航母送到海底去。

　　航母编队才强大，一艘航母，还是二战时代建造的航母，没什么鸟用！美国海军最终得到了这样一个结论，因此，他们宁愿把这艘退役的航母，送给巴基斯坦海军，也不愿意把己方在役的基德级拱手让人。

　　由于吨位有限，经过数次改装，吨位也就是四万吨，哪怕甲板上也堆放舰载机，数量也不会超过四十架，而且，还都是以A-7攻击机为主，由于弹射器的长度有限，重型的雄猫战机，是无法通过这艘航母的甲板起飞的，这样，一艘只装备A-7攻击机的航母，没有了对空的舰载机，那几乎就没有任何防空的能力，就是一只没有牙齿的老虎。

　　而且，这艘军舰，经过了近十年的封存，早就锈迹斑斑，想要让它重新入役，那就得经过现代化改装，当初里根总统就说了，需要五亿美元的改装费用！这样会让美国的造船厂获利丰厚。

　　美国已经把舰体免费地提供给巴基斯坦了，那改装的费用，巴基斯坦总不好意思让美国方面再出了吧？这样，美国赚了钱，也没有什么太大的损失，是一笔不错的买卖。

　　这些结论，直至姆哈马德返回巴基斯坦之后，美国人才得出来的，现在，刚好趁着这个机会，把航母的消息告诉姆哈马德，这样，姆哈马德欣喜若狂之下，很快就会答应下来。

　　而且，这艘航母，也不怎么吉利。

　　在历史上，这艘航母参加了朝鲜战争，就在离开朝鲜半岛沿海之前的一次空中作战中，一名飞行员驾驶一架F4U降落时，机上一颗250磅炸弹突然脱落，在飞行甲板弹跳两次后，于升降台爆炸。造成2人死亡，15人受伤。机库两架F9F的油箱被碎片刺穿漏油，幸亏没起火。

　　而在参加越战的过程中，这艘航母在一天早晨突然发生大火，造成44名舰员死亡的惨剧，差点毁了整个航母。之后，被迫重新进行修复。

　　当退役的时候，这艘航母几经维修，已经变成了斜角甲板，拥有C-11弹射器，可以起飞E-2C预警机的航母，但是，舰载机依旧是以F9F为主的。

　　改装，可是一笔大买卖！

　　姆哈马德当然清晰地记得，在后世，阿三就是这么上了毛熊的当的，开始的时候，改装只需要五亿美元的费用，但是，当阿三打过了第一笔款子之后，毛熊就开始哭穷了，不对，当初设计错误，需要追加资金！

　　阿三不想做冤大头，但是，初期的资金是要不回来了，而且，毛熊还嚷嚷，阿三要不给的话，那就要把航母卖给兔子！结果，前前后后，毛熊楞是要了三十亿美元，几乎和建一艘新的航母一样了。

　　结果，皆大欢喜，阿三得到了改装的航母，而毛熊，通过给阿三改装，把造船厂改造完毕，自己都有能力建造新的航母了。

　　如果巴基斯坦同意，那说不定，也会挨美国人的坑啊，那艘淘汰的航母，改装起来，肯定也是天价。

　　“这么说，是贵方不讲信用了？”姆哈马德淡淡地说道：“我们要航母，贵方给驱逐舰，我们要驱逐舰，贵方又给航母了？”

　　“当然不是，我们完全是为了贵国考虑。”阿诺德说道：“印度有了航母，而且，正在跟英国谈判，要购买第二艘航母，为了南亚的平衡，巴基斯坦，也需要有航母才行。我们经过慎重的考虑，才决定给贵国提供这艘航母的。”

　　“也就是说，这是贵方已经决定好了的了？”姆哈马德问道。

　　“这是我们对贵国的尊重。”阿诺德说道。

　　“既然这样，我们巴基斯坦接受。”姆哈马德说道：“这艘航母，我们现在可以派人开回来吗？”

　　这艘军舰不是废弃，而是封存，不管封存的能力多么差，只要启封，还是可以开动的，动力系统完好，甲板也是斜角甲板，比那艘戈尔什科夫号强百倍。

　　“不过，这艘航母的状况非常差，需要进入船坞进行翻新之后，才能够重新入役。”阿诺德说道。

　　“这些，由我们巴基斯坦造船厂来做。”姆哈马德说道：“既然贵方免费给我们提供了这艘航母，我们正好可以自己开回来，在自己的造船厂维修。”

　　姆哈马德当然不会让美国人的阴谋得逞，要是交给了美国人的造船厂，还不知道被坑多少钱呢，干脆，开回来，自己改装！

　　而且，姆哈马德心中，早就有了方案，虽然一再强调这航母只能起降A-7类别的飞机，但是，雄猫想要上舰，也不是没有可能的，就是在前面加装跃飞甲板！

　　在舰首甲板的前端，再增加一个跃飞甲板，雄猫战机靠着弹射器，以及TF41增推的发动机，再加上跃飞甲板，肯定能起来！

　　到时候，就让美国人惊讶去吧。能起降雄猫战机，E-2预警机，巴基斯坦海军，就有了一艘不错的航母！

　　回来改装，可能需要数年的时间，巴基斯坦在这个过程中，国力会越来越强大，最终有足够的经济实力，支撑起一个航母编队来。

　　想要彻底地控制印度洋，没有航母是不行的，只要看印度，一直对航母情有独钟，就可以看到航母的作用，岸基战机的航程再远，处理突发事件的能力，也不如航母强大！

　　巴基斯坦走了一条不寻常的道路，先获得了舰载机，再获得了航母，至于与航母配套的驱逐舰，护卫舰，还都没影呢。

　　姆哈马德在心里苦笑，这完全都是靠着各种机会搞来的啊，巴基斯坦想要快速发展，还真不能走寻常路。

　　而且，把这艘航母拖回来，自己改装，会让巴基斯坦的造船业，有一次突飞猛进的进步，巴基斯坦的工业要发展，自然也包括造船业！巴基斯坦紧邻中东的富裕产油国，别的不说，当巴基斯坦的造船业发展之后，为这些国家建造油轮，就能够让造船业成为巴基斯坦的支柱产业了！

　　现在，随着巴基斯坦的工业化，巴基斯坦已经逐步具有这种能力，只需要把卡拉奇的造船厂，进行一番大规模的改进就可以了。

　　姆哈马德在一瞬间，就想好了这些。

　　听到姆哈马德这么说，阿诺德顿时心中一惊，这样怎么行？这样的话，美国还怎么赚钱？

　　“姆哈马德总统，贵方的造船厂，怕是没有能力改造这样一艘航母啊，贵方连五万吨的船坞都没有。”阿诺德说道：“还是交给我们美国方面吧，我们有很多老牌造船厂，足以完成改装任务。”

　　“我们可以建造。”姆哈马德说道：“我们将建造新的十万吨级的船坞，完全可以维修和改装这艘航母。”

　　“贵方没有任何改造航母的经验。”

　　“我们可以从贵方聘请人员，来为我们改造，一些需要的装备，也可以从贵方订购。”姆哈马德说道。

　　哪里有这样的美事！你们想得不错啊！阿诺德说道：“对不起，贵方真的无力承担起航母的改造任务，我们的意见，就是由贵方出钱，由我们美国的造船厂来改造。”

　　“是吗？”姆哈马德坐在椅子上，抬头望着天花板：“既然这样，我们巴基斯坦取消这次交易，大使先生，请回吧。”

　　赶自己？阿诺德顿时心中一惊，这谈判，双方之间唇枪舌剑，但是下来，还都是好朋友，纷争是可以谈的。

　　而眼前的这个家伙，根本就不给谈的余地，己方坚持在己方的造船厂里面改装，那巴基斯坦就不要了，取消这次交易。

　　当然，取消的恐怕不止这次交易，姆哈马德话中有话，既然这个交易无法达成，那美国人质，爱谁管谁管，巴基斯坦是不管了。

　　“姆哈马德总统，请您仔细考虑一下我们的方案。”阿诺德说道：“我们还都是为了贵方考虑。”

　　“我们的条件，要么就租借两艘基德级驱逐舰，要么，就把那艘航母让我们开回来，我们自己改装。”姆哈马德说道：“请贵方慎重考虑我们的意见，航母上需要更新各种设备，我们都还是需要从贵方订购的，而且，还需要从贵方造船厂雇佣工人，即使这样，合同的总金额，也可能有上亿美元，贵方还是有赚头的。”

　　姆哈马德明确地说了，对方就是想要赚巴基斯坦宝贵的外汇的，阿诺德脸一红：“好的，请允许我向总统请示。”

　　看着阿诺德出去，一旁一直没有说话的穆沙阿夫发言了：“总统，如果美国人不答应我们的要求，我们该怎么办？”

　　不答应？姆哈马德目光一凛，太好办了，让伊朗方面控制的那些极端组织，多抓一些美国人啊，里根总统解决不好人质危机，他连大选恐怕都没机会了。


第299章 开走航母

　　“巴基斯坦人简直就是痴心妄想！”白宫，国防部长温伯格的声音，几乎要把房顶都震塌了：“他们还想自己改装航母，简直就是笑话！”

　　“对啊，现在，全球能造航母的，也就四五个国家而已。”舒尔茨说道：“巴基斯坦要是拖回去，只能是一堆废铁。”

　　美国，苏联，英国，法国，也就是这几个国家，拥有制造航母的经验，其余别的国家，根本就不可能造出航母来。

　　现在，巴基斯坦居然想要把这航母开动回去，自己改装，简直就是痴人说梦！他们进入航母内部，恐怕都得晕头转向！

　　“各位，现在我们的问题，就是能不能同意巴基斯坦的这个要求。”里根说道：“我们免费赠送这艘航母给巴基斯坦，是想要改装赚钱的，但是现在，巴基斯坦要拖回去自己改。”

　　“他们不可能改装好的，要是拖回了巴基斯坦，他们连拆解的能力都没有。”温伯格继续说道。

　　“这样不是最好吗。”一旁的副总统布什说话了：“这个姆哈马德总统，一向都是自负的，这次，居然妄想他们自己改装，干脆，我们就让他自己改装去好了，等到他们发现自己无法解决的时候，再来求助我们，到时候，价格就更高了。”

　　“而且，巴基斯坦方面，还承担着帮助我们救援人质的任务，我们不能在这个时候，跟巴基斯坦彻底闹僵。”舒尔茨说道：“这不符合我们的利益，不过，我又觉得，要是把航母就这样送给巴基斯坦，我们又吃亏了。”

　　“干脆，让我们在赠送之前，动点手脚。”温伯格说道：“这艘航母，有八台锅炉，封存了这么久，其中一台锅炉老化，无法使用，也都是正常的，想要换新的锅炉，就必须割开甲板，将锅炉吊出来，这样的工程，巴基斯坦造船厂不可能做好，只能是再绕半个地球，开回来找我们维修。”

　　“好，就这么干吧。”里根说道：“我们跟伊朗的交易，也要尽快进行，我们需要把我们的人质尽快救回来。”

　　对于伊朗人提出的要求，美国方面答应了，反正当年两国交恶，美国扣下的东西太多了。

　　……

　　佛罗里达州西北部城市，彭萨科拉。

　　太阳照在城市的边缘，这里紧邻墨西哥湾，是美国海军的重要军港，很多战舰，都在这里驻扎，从天空中看，一艘紧挨着一艘的军舰，堆叠在港口周围，诉说着美国海军的强大。

　　而就在军港的一角，却有一艘军舰，孤零零地呆在这里，它的平直的甲板，侧面的舰桥，代表着这是一艘航空母舰，但是，锈迹斑斑的舰体，却说明这艘军舰，已经是被废弃的对象了。

　　它在这里，受着日晒风吹，已经近十年了，它已经老了，仿佛每一块皮肤都在皴裂的老人一样，但是，它却不甘心，只要经过休整，它还可以重新焕发生机！

　　这天，在它的身边，来了大批的海军战士，只是，从军服上看，其中的大部分，并不是美国海军人员。

　　“这艘，就是赠送给贵国的航母。”彭萨科拉海军基地司令，比尔少将向着巴基斯坦军人们说道。

　　踩着舢板，巴基斯坦海军参谋长扎哈尔，走上了这艘军舰。

　　姆哈马德对这条航母非常看重，因此，作为海军参谋长，扎哈尔亲自带着精挑细选的四百名海军战士，前来接收这艘航母。

　　看着锈迹斑斑的航母，扎哈尔不由得皱了下眉头。

　　“当时资金有限，所以，是我们海军自己封存的，并没有请船厂的人来做，结果，封存不善，这才十年不到，就锈成这样子了。”比尔说道：“想要维修这艘航母，没有专业的造船厂，根本就不行。”

　　比尔的意思是很明显的，就凭你们，根本就不可能修理得了这艘航母。

　　“我们可以进去看看吗？”扎哈尔说道。

　　“当然，我们就是负责交接的，让贵方熟悉了各个舱室，我们就该回去了。”比尔说道。

　　既然他们想要把这艘航母开走，那就开走算了，美国海军不会帮任何的忙。

　　打开舰桥的门，里面居然挂上了蜘蛛网，扎哈尔在比尔的带领下，先来到了上层的舰桥。

　　通过这里，可以看到整艘航母的轮廓，平直的甲板，弹射器……扎哈尔的眼前，不由得出现一幅图像，巴基斯坦自己的战机，从这艘航母上，腾空而起！

　　虽然在美国人的眼里，这艘航母就是破烂，但是，对于巴基斯坦海军来说，这艘航母，将见证巴基斯坦海军的强大！

　　哪怕用十年的时间，也要把这艘航母维修好，可以进入巴基斯坦海军现役！

　　“动力舱在后面。”比尔继续带领着巴基斯坦海军，穿过空荡的甲板下面的机库，来到了后面的舱室。

　　这艘满载排水量四万吨的航母，是靠尾部的8台锅炉，驱动4部齿轮传动式蒸汽轮机，主机输出功率15万轴马力，4轴，让航母达到了三十三节的航速，同时可以有足够的蒸汽供弹射器使用。

　　来到了下面，看着这些封存的锅炉，扎哈尔知道，他们的第一步，就是把这些锅炉重新启封，点火，让锅炉可以产生蒸汽。

　　在操作巴基斯坦海军自己的舰只的时候，他们对于这些锅炉，都是非常熟悉的，带来的官兵，开始手脚麻利地干活儿。

　　“贵方船厂的人呢？”扎哈尔问道，按照原定计划，将由造船厂的人，跟他们共同启封，同时在航行的过程中，提供技术支持。

　　“纽波特纽斯造船厂现在正在为海军建造核动力航母，暂时还无法派出工人，预计在半年后，才能派人来这里协助。”比尔说道。

　　早就知道美国方面会刁难，果然，从现在就开始了！不过，为了把这艘航母弄回去，扎哈尔不惜一切代价，实在不行，哪怕就是雇几条拖船拖回去，也要先把这东西弄回去再说！

　　在这一点上，姆哈马德的立场很坚定，就怕美国人改变主意啊。

　　在后世，空壳的瓦良格号，就是在拖船拖曳下带回去的，中途遇到了恶劣天气，完全是靠水手们大无畏的精神，才救了这条船。

　　而现在，巴基斯坦来的海军战士们，同样是意志坚定。

　　“那先请贵方为我们提供船用重油。”扎哈尔向比尔说道。

　　这艘船在封存的时候，油箱都是空的，蒸汽锅炉，烧的是重油，没有重油，这艘船就是废物。

　　“这个码头没有加油设备。”比尔说道：“这里是备用码头，想要加油，只能去另一个码头，用桶提过来。”

　　船用的重油，可不是以桶记的，而是以吨！想要把船开动走，跨越大洋，那至少也得几百吨的重油才行！

　　而对方，居然说用桶来提！

　　哪怕就是给个加油车，也要好过许多，最简单的，就是开动一艘补给船过来，架起管子，很快就加满了。

　　扎哈尔知道，即使是通过外交途径抗议，这来回所用的时间，也得十几天，甚至数月，现在，己方只有一个选择！

　　“战士们，现在，我们的第一个任务，就是用桶，把我们的这艘航母加满燃油！”扎哈尔说道：“我们现在，就去提油！”

　　巴基斯坦战士们的眼睛里，闪着怒气，同样也是傲气，用桶就用桶！那又怕什么！

　　来回一趟，就需要一个小时，为了加快速度，在回去的时候，他们几乎都是小跑着的。

　　比尔开始还想看这些巴基斯坦人出丑，他们想要自己改装航母，触动了很多人的利益，因此，比尔受到上面的授意，给巴基斯坦人搞点小动作。

　　其实，这码头有输油管道，就是没有打开开关而已！

　　现在，看着巴基斯坦人，居然硬生生地用桶提，比尔震惊了，这该是多么坚强的毅力！

　　四百名战士，包括军官，都在提油，虽然每次只能提三十公斤，但是，四百人，一次就能提十几吨，而一天，他们奋战了二十个小时，提了近三百吨！

　　手破了，腿走不动了，只有坚定的意志，依旧在支撑着他们！

　　提了三天，终于，足够航母行驶的燃油够了，他们接着开始了锅炉的试点火。

　　随着烟囱里开始冒出烟来，所有的士兵们，心中都是无比激动，只要锅炉加压，驱动汽轮机，他们就可以开动这艘航母了！

　　虽然锈迹斑斑，它也是一艘航母！

　　当启动到六号锅炉的时候，突然，锅炉外壳冒出了一股火苗来。

　　糟糕，火灾！机轮兵们立刻不怕死地拿起消防水管，开始向着锅炉上喷水。

　　一旦大火蔓延，整个动力舱被烧毁，这艘航母，就真的报废了。

　　而初期的灭火，是最有效的。

　　几名机轮兵的胡子和眉毛，头发，都被烤焦了，而火势也终于被控制住了。

　　六号锅炉有故障！

　　“小心操作，继续启动七号和八号锅炉。”扎哈尔依旧沉稳。

　　只有六号锅炉没有启动，其余的锅炉，逐渐加压，正常升温。

　　这台锅炉，回去之后再修理，剩余的锅炉，已经能够提供足够的动力了！

　　当航母终于离开码头的时候，扎哈尔心中感觉到一股莫名的激动，他的眼眶，已经变得模糊。


第300章 量产问题

　　没有任何一个国家，能够阻止巴基斯坦的强大！虽然这个过程会非常漫长，虽然会遭遇各种困难，但是，巴基斯坦人不会在困难面前低头！

　　在返回的道路上，还会经历很多考验，狂风，巨浪，但是，不管什么，都不会阻止他们的脚步！

　　面对着这艘航母，全世界的军事砖家们，都发表了各种各样的见解。

　　巴基斯坦海军，捡了艘二战时期的破烂。

　　奥里斯卡尼号航母，无法弹射起飞雄猫战机，只有A-7攻击机，战斗力太差，根本比不上英国的无敌级航母！

　　巴基斯坦没有修复能力，奥里斯卡尼号航母最终的命运，依旧是拆解！

　　没有护航编队，只有航母，那就是海上的活棺材！

　　总之，没有人看好巴基斯坦，巴基斯坦只是运回来一堆废铁而已。

　　砖家们是有眼力劲的，知道这艘航母无法起飞雄猫战机，那就没有任何实际价值。

　　虽然此时英国的无敌级航母，已经有了跃飞甲板，但是，只是起飞本来就能垂直起飞的鹞式战机，普通的战机，尤其是重型的制空战斗机，在弹射器功率不足的情况下，无法弹射起飞，这已经是一个共识了。

　　美国在打算改装的时候，也是需要改进弹射器才行的，C11弹射器只有75长，最多弹射二十吨的战机，而雄猫战机，经常是三十吨的起飞重量的，只有最大的C13型弹射器，99米长，才能够弹射雄猫战机。

　　这个时代，苏33还没有出现，苏联人的航母，更像是重型载机巡洋舰，真正意义的航母，还在黑海造船厂里，而苏联人还在为跃飞和弹射起飞争论不休，而重型的苏27改进的舰载机，能不能滑跃起飞，谁都不知道。

　　只有姆哈马德知道，滑跃起飞是无法研制弹射器国家的法宝，重型的苏33可以起飞，歼15可以起飞，本来就是海军舰载机的雄猫战机，也绝对能起飞！

　　就在航母在海上飘荡的过程中，巴基斯坦的卡拉奇造船厂，也开始了改造。

　　虽然这艘航母，还不到五万吨级，但是，巴基斯坦的造船工业，瞄准的是原油运输，那些海上巨无霸，已经有超过二十万吨的家伙了。

　　所以，卡拉奇造船厂增加了十万吨级的船坞，至少十万吨以内的油船，以后己方都可以开工建造了。同时，起重能力更强的吊车，新的焊接设备……卡拉奇造船厂开始了不断地改进自己的设备，迎来了一个快速发展的阶段。

　　在军事工业发展的同时，带动民用工业的发展，也是进行工业化的一个必要步骤，这一年里，巴基斯坦修养生息，同时迎来了快速发展的高峰。

　　转眼间，已经到了深秋，很快，就会进入寒冷的冬季。

　　伊斯兰堡。

　　“姆哈马德总统，我们又见面了。”一个干练的声音说道，是女声。

　　姆哈马德望着眼前的人，这个女孩，他记忆深刻。

　　白雪，当初跟着东方国家的秘密代表团，来巴基斯坦访问，之后，跟姆哈马德定下了协议，用两年的时间，完成对雄猫战机雷达系统的测绘。

　　现在，她就是来给姆哈马德交差的。

　　她的身边，摆放着几个箱子，在她跟姆哈马德交流的时候，这些箱子里的东西，在被他们组装着。

　　“白雪，对你的敬业精神，我非常钦佩。”姆哈马德说道，当时，去成飞的时候，姆哈马德对白雪的印象，再次加深了。

　　半年多过去了，白雪依旧是那个漂亮的女孩儿，辛苦的熬夜的工作，没有让她的容颜衰老，此时，她还是那个清秀的女孩儿，齐耳短发，显得更加干练，没有戴军帽，穿军服，穿的是一件花格子的衬衣，一条熨得笔挺的黑色长裤。

　　看来，随着东方国家的改革开放，人们的审美观念，也开始逐渐转变，不再是绿军装的时代了。

　　“这些，就是我们自己仿制的雷达，经过测试，已经达到了原型机的水平，我们在一架运七的机头上，进行了飞行实验，达到了设计指标。”白雪向姆哈马德说道。

　　当初可是立下军令状的，两年之内，把这东西仿制出来，白雪夜以继日，带着研制小组奋战，终于，没有给祖国丢脸。

　　“完善的脉冲多普勒能力，而且，还有合成孔径功能。”白雪说道：“技术问题，都被我们克服了。”

　　“嗯，不错。”姆哈马德说道：“我对你们的工作，表示肯定，这款雷达仿制成功，将会大大提高我们自己的科技水平。”

　　不用测试了，在这款雷达研制的过程中，巴基斯坦的人员是一直跟着的，白雪这次来，就是来向姆哈马德兑现当时的承诺的。

　　看着这太样机，虽然粗糙，但是，却是自己生产的，论性能，已经超过了苏27的倒扣锅盖，苏霍伊设计局的那群家伙们，要是知道了己方能产这种雷达，还不得羡慕得要死啊。

　　“但是，还有量产面临的问题。”白雪说道：“我们这款雷达，里面的很多电路元件，都使用了从国外进口的元件，我们想要真正量产，那必须要独立自主地能生产所有元件才行，而且，都得是军用元件，不能是民用的。我们的下一步，打算自己设计，制造我们自己的军用芯片。”

　　比如，这款雷达用的处理器，是从美国搞来的80386CPU，处理速度很快，这是雷达能够在复杂回波中分辨出目标来必须的。但是，这东西是民用的芯片，抗干扰能力不行，要是真的装到了战机上，在复杂的电磁干扰中，随时可能会失效。

　　“是啊，我们必须要自己生产才行。”姆哈马德说道：“现在，已经把这种雷达的原理完全吃透，下面的任务，更加艰巨，我们需要自行研制新的芯片，我们巴基斯坦，已经成立了自己的半导体研究部门，打算与美国AMD公司合作，共同生产芯片，同时，会在巴基斯坦建立一座晶圆厂，生产我们自己的处理器。”

　　在未来，什么技术最具有科技含量？当然是电子技术！

　　苏联人已经远远落后了，保守的苏联人，抱着电子管不放，认为在未来的核战争中，只有电子管能够承受住核爆的电磁辐射。

　　所以，他们的电子设备，都是非常庞大的，为苏27研制的雷达，超重那么多，电子管有很大的功劳。

　　相比之下，东方国家的电子技术，此时已经超过了苏联，比如，东方国家在十年前研制的1000万次的大型计算机，用的就是自己的技术，而在去年，东方国家跟日本东芝公司达成协议，引进了三英寸的日本芯片制造生产线，生产彩电和黑白电视机用的集成电路，在今年，这套生产线已经开始进入了正式生产，年产量高达3000万块。而同时，东方国家已经掌握了五微米级别的芯片制造，向三微米进军，打算提高到一微米的水平。

　　利用自己的设备，生产军用芯片，这是自产先进雷达的下一步。军用和民用不同，抗电磁脉冲的能力必须强，民用芯片，一个电磁脉冲就烧了，而且，军用的温度范围非常宽泛，要在这么大的温度区间内工作，更是给芯片提出了更高的要求。

　　在后世，国家的先进电子设备不少，但是，很多电子设备里的芯片，都是进口的，或者也不能叫进口，美国对我国进行了封锁，这些芯片，都是通过第三方转手，进入PLA的。

　　姆哈马德在大力发展巴基斯坦的工业，先进的电子工业，自然也是一个重点。

　　除了从美国购买计算机，普及计算机教育之外，姆哈马德更是跟另一个厂商，AMD公司进行了合作。

　　在全球领域，只有AMD公司得到了英特尔公司的X86协议的授权，可以生产X86指令集的CPU，而且，这家公司不断地进步，开发出可以和英特尔公司媲美的产品来，电子研发能力非常强大。

　　而同时，现在在国际上，RISC架构开始逐渐受到重视，这叫做精简指令集，可以让CPU拥有更高的效率，在后世，这东西逐渐发展，成为了嵌入式设备的主力CPU，即使是在现在，也开始在服务器上大显身手。

　　而AMD公司，在这方面还是薄弱的，他们也无法投入足够的精力进行这方面的研发，才有了跟巴基斯坦方面的合作，毕竟，AMD只是一个公司，而巴基斯坦，是一个国家的支持，通过投入资金，共同研发这种架构的CPU。

　　双方达成的协议，就是巴基斯坦方面出资金，共同研究，而AMD公司同时在巴基斯坦设立晶圆厂和芯片封装厂，生产芯片。

　　巴基斯坦功过这次协议，获得了重要的芯片生产和研发能力，因此，虽然投资高达一亿美元，姆哈马德还是同意了。

　　通过民用芯片，巴基斯坦也将逐步具备军用芯片的设计和生产能力，比如，军用的很多系统，都是使用RISC构架的处理器的。

　　“我们还有另外一个好消息。”姆哈马德向白雪说道：“我们的雄猫战机，正在改装改进型号的APG-71雷达，我们已经获得了火控系统的所有源代码。”

　　“真的？”白雪大喜。

　　以前，他们只能根据雷达的实际工作情况去逆推，自己编写代码，这次得到了美国方面的源代码，更会让他们的研究能力得到迅猛发展。

　　同时，这是火控系统代码，而火控雷达，只是其中一个方面而已，还有很多的数据，比如，制导空空导弹，空地攻击，各种代码，将会给他们很大的启发。

　　“我们需要把这套系统彻底吃透，然后，为我们的战机，挂载更多的武器，比如，贵国的C-801系列反舰导弹，我们需要匹配，挂装在我们的雄猫战机上。”姆哈马德说道。

　　美国人是不会把鱼叉导弹出售给巴基斯坦的，这会威胁到美国自己的海军，美国对鱼叉导弹的管理非常严格，巴基斯坦在上次的攻击行动中，想要暗地里留下一枚都不可能。

　　所以，巴基斯坦只能找这种导弹的替代品了，毕竟，上次只是飞越了印度人的航母，让印度人受到了惊吓，但是如果真的打起来，靠着A-7加激光制导炸弹，不如专业的反舰导弹干得痛快。

　　而C-801系列，是巴基斯坦最好的选择，这是华夏的飞鱼。


第301章 新的物资

　　C801导弹是一种高亚音速、超低空掠海飞行的多用途反舰导弹，发射之后，掠海平飞高度20到30米，速度0.9马赫，命中概率百分之九十，威力大，命中一发可使3000吨级驱逐舰受重创或丧失战斗力，这样的反舰导弹，已经和马岛战争中大名鼎鼎的飞鱼导弹齐名了。

　　而在这种导弹开发完成之后，东方国家随后又在它的基础上，开发出了采用小型涡喷发动机的型号，射程达到了一百二十公里，虽然还不足以突破美国航母的防空圈，但是，干掉印度的海军军舰，完全在对方的对空导弹射程之外。

　　这是巴基斯坦最迫切的需求，下次战争一起，海上同时还会有争端，巴基斯坦的依靠，就是这种反舰导弹！

　　听到姆哈马德的话，白雪没有感觉到多么为难，说道：“我们可以用两个月的时间，吃透这套火控系统的源代码，然后用一个月的时间，完成这种导弹的火控系统整合，如果贵方需要，我们可以向国内提出申请，向贵国输出一套这种反舰导弹的生产线。”

　　在后世，这种反舰导弹，东方国家输出了很多，包括伊朗，都有这种反舰导弹的生产线。但是，现在毕竟是这种导弹才定型五年而已，就在东方国家刚刚举行完的阅兵中，向世人展示出来的。东方国家和巴基斯坦的关系，就如同亲兄弟一样，只要东方国家有的，巴基斯坦都可以有。

　　“如此最好。”姆哈马德说道：“我们需要这种反舰导弹。”

　　再看着白雪，姆哈马德继续说道：“反正贵方已经来了我们巴基斯坦，干脆就在巴基斯坦研究这些代码吧，我们这里有全球最新的电脑，方便贵方使用，同时，我们的战机挂载导弹，也需要双方沟通合作。”

　　刚刚从美国又购买了一批电脑，巴基斯坦的科研机关，已经步入了电脑化了。

　　“可以。”白雪说着，向姆哈马德告辞。

　　看着白雪离开的背影，姆哈马德心情有些特殊，这个白雪，和自己前世的记忆中，初中的一名女同学很像，那名女同学，就是姆哈马德情窦初开的时候，暗恋的对象，时间过去多少年了，在姆哈马德的记忆中，只剩下那齐耳短发，白衬衣，黑裤子。

　　姆哈马德摇了摇头，看过了各种族的女孩，最终还是觉得东方女孩最有气质啊。不过，自己都已经是总统了，这种琐事，只是大海上一朵浪花一样，偶尔翻起来，跟着而就会落下。

　　现在姆哈马德关注的，还有安哥拉的战事，有瑞克在那里，他很放心。而且，这几次的战斗，显示了只有战斗机的不足，经过跟美国的协商，美国又暗中支援了一架E-2C预警机，提供战场上空的指挥任务。

　　现在，那架预警机也应该到了吧？

　　约翰内斯堡空军基地。

　　穿着笔挺的空军制服，瑞克显得更加高大帅气，在他的身边，是那名漂亮性感的女秘书，职业装，黑丝袜，高跟鞋，脸上带着职业的微笑，那么迷人，那么让人心动。

　　瑞克拿着望远镜，不时地在天空中寻找着，直至远处的天空中传来隆隆的声音，两架飞机，出现在他的望远镜的视野里。

　　“来了，终于来了！”瑞克说道。

　　一个顶部戴着大圆盘的预警机，首先出现在跑道上，从跑道的一端，熟练地降落下来。

　　这是一架E-2鹰眼预警机，巴基斯坦空军对它非常熟悉，很多时候，他们战斗能够顺利进行，完全依赖于这种预警机的指挥。

　　而跟在后面的，则是一架C-130运输机，这架飞机以相同的优美的姿态，降落在跑道上，发动机反推力的作用下，很快就停了下来。

　　尾部的机舱门打开，几名巴基斯坦军人走下来，招呼着地面上的人。

　　几辆卡车开了过去，开始从这架飞机的尾部，搬运里面的货物。

　　这些天的战斗，让雄猫战机和A-7攻击机的某些部件缺乏，所以，这架运输机就是运输物资的。

　　除了两种战机的部件，还有一些大箱子，被分开装到了另一辆车上。

　　瑞克走过去，箱子上写着英文，来自格鲁曼公司，敌我识别器！

　　巴基斯坦空军跟南非空军，无法一起战斗，就是因为双方的敌我识别器不同，这样，在雄猫的雷达上，那些飞翔的幻影3，都属于敌机的范畴，所以，导致了双方不能配合，天空中，要么是雄猫机队和A-7机队，要么就是幻影机队。

　　而现在，通过更换统一的敌我识别器，就可以协同作战了。

　　巴基斯坦空军现在使用的这批战机，都是从美国海军的航母上直接飞来的，但是，敌我识别器，在起飞之前，已经被换掉了，换成了巴基斯坦使用的型号。

　　敌我识别器，是一架战机的重要部件，通过自动应答的方式来确认敌友，美国出口的战机，和自用的敌我识别器完全不同。

　　比如在蜜月期出口给伊朗的那批，就是除了敌我识别器之外，所有的部件都和美国自用的一样。

　　要是把美国自用的敌我识别器出口了，那么，万一被苏联人得到，破译出来，就能在战场上让美国人吃大亏。

　　看到了这些东西，瑞克非常兴奋，有了这些，以后，终于可以指挥着南非空军的战机，一起作战了，只要两三架雄猫，在天空中巡逻，再让这些低档机对地轰炸，还可以保护好他们。

　　最后搬出来的一些箱子，体积稍大，上面印着的英文，显示来自诺斯罗普公司。

　　也有的体积更大的箱子，需要动用叉车，进入里面里面向箱子叉出来，直接装车，这些箱子上面，标注的是方块字。

　　当这些箱子都被搬出来之后，地面上准备好的箱子，也开始向飞机上搬运，一队南非陆军士兵，紧张地守卫在那里，瑞克知道，那些箱子里都是钻石和黄金，是硬通货。

　　货物都搬运完毕之后，C-130运输机开始加油，重新滑跑，起飞，而瑞克向身后的秘书说道：“伊丽娜，我们去阿特拉斯公司。”瑞克说道。

　　“是。”伊丽娜转身，向着停在草坪上的轿车走去，瑞克扭头，看着伊丽娜那左右扭动的丰满的臀部，就感觉到一股热流涌动。这些天来，几乎每天都是跟伊丽娜渡过的，除了白天的工作，还有夜晚的美好。

　　轿车跟在卡车后面，一起向阿特拉斯公司而去。车队的前后，还有两辆轮式步兵战车保护，显示着这些装备的重要。

　　“贵方的能量真大，可以把这么先进的东西，都给我们弄过来。”伊丽娜一边开车，一边向着瑞克说道。

　　“贵方？”瑞克听伊丽娜这么一说，非常不满：“伊丽娜，你到底是站在南非方面的，还是站在我们这边的？”

　　“在白天的时候，我是南非派来为您工作的秘书。”伊丽娜回答得非常肯定：“我牢记自己的使命，为您服务，协调我们双方的工作，而到了晚上，我的整个人，包括我的身体，我的灵魂，都是你的。”

　　伊丽娜说完，扭头看了瑞克一眼，瑞克这才满意地点了点头，这个女孩，没有被爱情冲昏了头脑，仿佛有着强大的自制力一样，在白天，一直牢记着自己秘书的使命。

　　阿特拉斯公司。

　　一群技术人员，已经在车间里等着了，那几架首批将会被改进的幻影3，已经拆掉了尾部的敌我识别器，准备换装新的型号。

　　同时，除了有待改进的三角翼布局的幻影3之外，还有正常气动布局的幻影F1战机，这些战机，动的手术更大，前面的机头，雷达罩已经翘起，紧跟着后面的设备舱，也是一空，座舱里，也拆散了。

　　后面的机尾，原本放置发动机的部位，同样被拆了下来，空空荡荡，这架飞机，仿佛要被肢解了一样。

　　经过南非空军的长时间的飞行，很多幻影3都已经到了飞行寿命，不得不对其延寿，进行改进，南非主要是和以色列进行合作的，利用幼狮的技术来改进，在南非被叫做猎豹。

　　而同时，虽然南非在自研雕刻匠战斗机，但是，这种战机从研制到服役，怎么也得经历个十几年的时间，在这段时间内，南非空军的主力，将靠幻影F1来挑大梁。

　　将幻影F1的战斗力升级，是南非空军面临的又一个问题，而现在，在巴基斯坦方面的帮助下，幻影F1的升级，将会顺利进行了。

　　这次通过巴基斯坦，转运过来的一批零件，简直就是在为幻影F1量身定做的。

　　史密斯站在公司的门口，显得有些不安，他不时地望一望远处，再看看手表，该来了啊！

　　就这样，呆了半个小时，直至外面的道路上，传来了发动机的轰鸣声。

　　“来了！快，迎接！”史密斯喊道。


第302章 幻影4000？

　　性感俏丽的秘书停下了汽车，瑞克走了下来，看到了这些南非的技术人员，如同看情人一样看着自己，那眼神，流露出迫不及待的样子来，似乎下一时刻，就要把自己推倒一样。

　　不对，看的不是自己，是这几辆卡车！瑞克反应过来，这些家伙们，都是技术狂啊。

　　“瑞克先生，这次真是太感激了。”史密斯说道：“您为我们运来了最重要的东西！”

　　“嗯，这次改装，只能是贵方和以色列方面的技术人员，法国人不能掺和进来，您一定要注意保证这一点，如果被法国人掌握了这些技术，美国方面会很恼火的。”瑞克说道。

　　“知道，我们当然知道，法国人只参加了我们的雕刻匠项目，改进幻影战机，我们都是和以色列方面合作的。”

　　史密斯看着卡车上的箱子被搬运下来，打开，裹在防震的泡沫里面，果然是平面的雷达天线！

　　这可是南非方面最缺乏的！先进的火控雷达！

　　瑞克笑了笑，靠着这次交易，巴基斯坦方面，又从中赚了近亿美元的差价。这些东西，就是来自诺斯罗普公司的本来给F-20战机上用的APG-67雷达！

　　本来，诺斯罗普公司研制了低成本的F-20战机，还想要借助着当初F-5的火爆，把这些战机销到全世界去，谁知，世界各国看到连美国空军都不装备，对这种战机根本就没兴趣。

　　结果，投入数亿美元的研发费用，诺斯罗普公司无法收回任何成本，正在焦急之中，姆哈马德总统从天而降，帮助他们销售这种滞销的战机，整机销售很困难，但是，销售其中的某些子系统，还是可以赚钱的，比如，火控雷达和F404发动机，就是不错的销售产品。

　　在向瑞典推销的同时，姆哈马德总统帮助他们的火控雷达找到了第一个买家，就是南非！南非愿意出高价，购买五十套这样的火控雷达！

　　虽然南非搞什么种族隔离，搞得全世界人都反对，但是，南非毕竟是出产钻石和黄金的国家，有钱，而且，现在南非在支持安盟跟安哥拉的古巴军队死磕，美国也是支持的，连雄猫战机和E-2预警机都可以去了，出口这样的火控雷达，也没有费太多周折，只是简化了对地攻击的能力，比如什么先进的合成孔径功能，都被屏蔽掉了。

　　即使如此，这款雷达也比法国提供的同型号的雷达，先进多了，当南非方面得知巴基斯坦能帮助他们搞到这种雷达的时候，他们几乎无法用语言表示他们的激动了。

　　就这样，先出口到巴基斯坦，再绕个圈到南非，这些雷达，都被运过来了。

　　除了雷达之外，还有巴基斯坦和东方国家一起生产出来的斯贝发动机，也一同运过来了二十台，这些发动机，将一同装备幻影F1，就这样，经过改造的幻影F1，战斗力将发生突飞猛进的变化。

　　现在，看着这些雷达运到，南非的工程师们，还如同出现在梦境中一般。

　　不让法国人碰，是因为法国人太精了，以免他们获取了先进的技术，而另一方面，以色列人已经装备了大量的F-15，F-16战机，所以对他们来说，无所谓了，这种雷达的性能，比以色列军队装备的要落后。

　　这些雷达，是附带着安装说明书的，南非的工程师们，开始研究这雷达怎么匹配到自己的战机上去。

　　而另一方面，发动机的安装，反倒没有费多大力气，由于巴基斯坦已经运来了几台发动机供他们测试，他们已经对斯贝发动机熟悉了，跟幻影F1的匹配，进行得非常顺利。

　　接到了货，南非工程师们开始了紧张地工作，他们之中，大多数都是技术狂，现在手头有了这些东西，他们将夜以继日地工作。

　　本来，他们只打算在新的雕刻匠项目上使用斯贝发动机，当检测完毕，发现了这款发动机的杰出的耗油率的时候，他们对这款发动机非常满意，决定先用这款发动机来改进他们的幻影机队。

　　看着这些技术人员的忙碌，瑞克也在旁边跟着比划，很快，半天就过去了。

　　不知觉中，肚子就饿了。

　　看着这些忙碌的技术人员，连史密斯都坐在了一架幻影F1的座舱里，讨论着显示和操作系统的安装，瑞克终于没有打扰他们。

　　“伊丽娜，我们去他们的食堂吃顿饭。”瑞克说道。

　　去食堂？伊丽娜用蓝色的大眼睛望了瑞克一眼，似乎在问，难道瑞克打算下午也在这里泡着，晚上再回去吗？不过，她作为秘书，不能干涉瑞克做出的选择，只能配合。

　　“是，食堂在后面。”伊丽娜说道：“请跟我来，我带你过去用餐。”

　　“伊丽娜，你对这里好像很熟悉。”瑞克向伊丽娜说道，上次在来的时候，他就看到很多人似乎都认识伊丽娜一样。

　　“是的，在做您的秘书之前，我曾经在这里工作过两年。”伊丽娜向瑞克说道。

　　“那你一定认识很多人了？”瑞克问道。

　　“那是当然。”伊丽娜说道：“不过，认识我的人，比我认识的人要多很多。”

　　“为何？”瑞克刚刚问完，就明白过来了，像伊丽娜这样性感的女人，到哪里都是受欢迎的。虽然南非的白人女人们长得都还能看得过去，但是像伊丽娜这种的，也是足够参加选美小姐比赛的了。

　　伊丽娜继续望了瑞克一眼，脸上带着自信，于是，瑞克终于忍不住了，四下无人，伸手在伊丽娜的制服裙里面，摸了一把。

　　伊丽娜回过头来，向瑞克做出一个鬼脸来。

　　“食堂到了。”

　　正是中午用餐的时间，但是，这食堂里，法国人要比较多一些，而南非自己的工作人员，不是很多。

　　“南非的技术人员，都还在工作吧？”瑞克一瞬间就想明白了为什么。法国人是雇佣过来的，肯定是按时吃饭，而他们自己的工作人员，在战争继续进行的情况下，他们是以工作为主的。

　　“是的。”伊丽娜说道：“就连总设计师，也经常忘记了吃饭。”

　　食堂是自助形式的，瑞克只需要坐在桌子上等待，看着伊丽娜去打饭就行了，这种事，必须要秘书来办的。

　　“可惜我们被派到这里来，参加雕刻匠项目，只是个轻型战斗机。”就在这时，相邻的桌子上，几名正在吃饭的法国工程师，一边吃，一边抱怨道。

　　“这里的女孩，完全没有我们法国的浪漫，想要有个艳遇，几乎都是不可能的。工作，生活，没有一个顺心的。”

　　“就是啊，现在国内，幻影4000已经完全定型了，要是我们没有被派过来，在幻影4000的研制名单上，也应该有我们的名字的。”

　　“是啊，这是我们国家的骄傲，达索公司的骄傲！”

　　“嘘，美女，有美女！”一名法国人说道。

　　他们的眼睛，都向着瑞克的方向望过来，看着那动人的美女，端着饭，向着瑞克的桌子坐了过去。

　　法国人是渴望浪漫的，对于西方人来说，他们对美女的喜爱，是溢于言表的。对男女之情，看得也很开放。

　　在华夏，要是骂一句，我操你妈，或者我操你奶奶，那是绝对的侮辱，但是，在西方国家，对方反倒会认了你这个便宜干爹或者干爷爷，而且很高兴，这说明了我妈妈/奶奶很漂亮。

　　当他们看到这美女坐到了瑞克旁边，还给瑞克打饭的时候，顿时就一阵失望。

　　其中一个人，还是大着胆子坐过来了：“尊敬的女士，我可以坐在这里吗？”他指着伊丽娜旁边的座位，丝毫不在意对面坐着的瑞克的感受。

　　“那得问过瑞克先生的意见。”伊丽娜淡淡地说道，她看着瑞克并没有生气的样子，反倒有些奇怪。

　　瑞克先生？

　　那天瑞克来阿特拉斯公司参观，也见过不少法国人，但是，毕竟研发一款战机，那需要上千人的团队，他不可能每一个都见过，这几名法国人，不认识瑞克。

　　在南非，他们是受到尊重的，而且有特权，毕竟，南非是靠他们帮助研制战机的，没有他们，南非的技术人员，根本没有足够的实力。

　　“喂，瑞克先生，我可以坐在这里吗？”那名法国人说道，他依旧保持了绅士的风度，毕竟是在漂亮的女孩面前。

　　“那得看你有没有实力了。”瑞克说道：“我是雄猫战机的飞行员，重型双发可变后掠翼的战机。”

　　“我是战机的研制人员。”

　　“是重型双发吗？”瑞克问道：“轻型机可不算。”

　　“当然是了。”对方在伊丽娜面前，自然不会认输，跟着说道：“幻影4000知道吗？我们达索公司的骄傲，重型，双发，鸭式布局，四余度电传。在来南非之前，我就是研制这款战机的。”

　　“可惜啊，这战机好像没有订单吧？”瑞克说道，每一句，都仿佛在刺痛对方一样。


第303章 印度订单

　　法国人的战机，太贵了，尤其是这幻影4000，听说一架要卖到上亿美元，只有沙特阿拉伯感兴趣，可惜，被美国给搅黄了，美国给沙特出口了F-15战机，幻影4000没了投资者，项目前途暗淡。

　　“怎么没有？”这名法国人员当然不肯认输：“印度订购了我们四十架战机，我们已经开始生产了，今年冬天就能交货，还有伊拉克……”

　　当说到这里的时候，他突然发现自己说错话了，刚刚只注意这名漂亮的女孩，想要向这名女孩炫耀，现在才想起来，对面的这个瑞克先生，说他驾驶的是雄猫战机！

　　雄猫战机，那就是巴基斯坦人了！而印度订购幻影4000，那就是为了对付巴基斯坦人的雄猫战机的！

　　被精虫占据了大脑，他居然把公司的秘密说出来了！真是该死！

　　看着这些法国人们灰溜溜地离开，瑞克没有如释重负，这件事，必须要尽快向国内汇报！

　　幻影4000，还真是一个劲敌！

　　姆哈马德的穿越，开始只是在改变阿富汗的局势，而现在，随着姆哈马德成为了巴基斯坦的实权副总统，整个世界，都在为之改变，因为姆哈马德一个人，世界发生了巨大的变化，这就是穿越的蝴蝶效应。

　　幻影4000，高卢鸡的骄傲，达索公司致力的一个重型战斗机项目。

　　由于法国没有加入北约，这就意味着，法国要独自守护好自己的领空，因此，法国的军工企业，也是非常庞大，而航空方面，就是著名的达索公司。

　　1975年，达索·布雷盖公司提出了2个全新的战斗机研制方案，项目名称为“苍鹰”。两个方案中一为单发，就是后来的幻影2000；另一个方案为双发，即幻影4000。两种方案采用基本相同的气动外形和内部结构，很多部件可以通用，其中，单发战斗机由法国政府提供经费，而双发方案，由达索公司自行筹集经费。

　　双发的重型制空战斗机，是马塞尔·达索，这名法国航空界的元老，达索公司的创立人的一直孜孜不断地追求的完美的战机。

　　可惜，在后世，这款战机，由于没有资金支持，法国空军也没有大量装备的意愿，最后不得不封存，没有服役。而达索公司追求双发重型制空战斗机的美梦，因此而落空了。

　　而现在，情况发生了很大的变化，由于巴基斯坦的空军变得越来越强大，主要靠苏联武器装备的印度空军，发现自己根本就无法从苏联武器库中得到先进的武器，苏联人哪怕是承诺改进他们的米格29战机，也完全无法跟雄猫战机相对抗！

　　而更先进的苏-27战机，苏联人根本就不会出口，在苏联人的装备序列中，苏系列的截击机，几乎都是自用的。

　　所以，印度只能想别的办法，海上的失败，深深地刺激着他们，他们必须要有一款超过雄猫战机的先进战机！

　　在印度的装备序列中，苏联装备占第一位，而法国装备，就占据了第二位，现在，印度从法国订购的幻影2000战机，已经开始服役，当他们驾驶之后，就感觉到了这种战机的性能，远远地好过米格29，至少，采用了电传操作，比米格29的液压系统，轻松多了，而且，火控雷达也更加先进。

　　但是，幻影2000依旧无法跟雄猫战机对抗，他们需要重型的战斗机。

　　于是，在法国的游说下，在雄猫战机的威慑下，在克什米尔谷地丧失的羞辱下，他们选择了法国达索公司的幻影4000。

　　现在的幻影4000，几乎就已经开发完毕了，主要就是太贵，没有财主来装备，现在，印度人哪怕砸锅卖铁，也要装备这种战机。

　　同时，下了订单的，还有另一个国家，就是伊拉克。

　　由于巴基斯坦方面的暗中支持，伊朗的空军战机，一直能够保持五十到六十架的雄猫战机，对伊拉克形成了绝对的优势，虽然几年的战争，让伊拉克也处于借债的边缘，但是，伊拉克还是咬咬牙，订购了这种战机。

　　达索公司的幻影4000，终于进入了生产阶段。

　　现在，看着这些法国人离开，瑞克也没有了吃饭的兴趣，看着眼前的饭菜，瑞克又不能浪费，只能是吃得狼吞虎咽。

　　伊丽娜看着瑞克，以前的时候，瑞克一直都是很从容淡定的，吃饭虽然也很快，但是绝对没有现在这样匆忙，这是为何？难道就是刚刚这几名法国人的原因？

　　正在寻思之间，瑞克已经吃完了，向伊丽娜说道：“走，立刻回基地。”

　　“是。”伊丽娜尽着自己秘书的职责，立刻带着瑞克，离开了阿特拉斯公司。

　　……

　　海水拍打着码头，发出哗哗的声音，岸边，站着一大堆的穿着军装的军人，他们有的用望远镜，有的用手当着太阳光，在海面上看着。

　　远处，出现了浓烟，那是锅炉燃烧时候释放的废气，看到那浓烟，他们顿时兴奋起来。

　　“回来了！他们回来了！”顿时，岸边的人，大声地欢呼起来。

　　姆哈马德站在人群的最前面，也是心潮澎湃。

　　那艘平直甲板的航母，终于出现在他的视线里，经过了几个月的海上飘荡，这艘美国退役的航母，终于开回到巴基斯坦来了！

　　这里是卡拉奇造船厂，新的船坞，已经回来，安装完毕，就等着这艘航母到来，直接上船坞，开始第一步，除锈作业！

　　锈迹斑斑，姆哈马德想到了那艘瓦良格号，当初从黑海造船厂拖回来的时候，也是这般地锈迹斑斑，但是后来，成为了霸气的航母！

　　虽然是美国退役的二手货，也是巴基斯坦能够得到的最先进的航母了，这艘航母的战斗力，将远远地超过印度海军的航母！

　　这是一个重要的时刻，这个时刻，见证着巴基斯坦海军，将从此强大起来！虽然巴基斯坦的国力还不够强大，现在只能优先发展空军，也许这艘航母的前期准备，将会非常缓慢，但是，这依旧代表着巴基斯坦的强国海军将会诞生！

　　“报告，我们即将到达卡拉奇！”领航员向着舰桥上的扎哈尔说道，他作为海军参谋长，亲自驾驶这艘航母，显示了海军对这艘航母的看重。

　　几个月的海上的飘荡，每一个人，都想家了，现在，看着陆地就在前方，他们心情澎湃。

　　“命令，所有没有任务的船员，都到甲板上集合，列队！”扎哈尔说道。

　　很快，穿着笔挺的海军礼服的战士，都整齐地站在了航母的甲板上，他们绕着航母的甲板边缘，站成了一个圈。

　　巴基斯坦国旗和海军军旗，在桅杆上猎猎作响。

　　当靠近之后，几艘拖船迎了上来，在拖船的作用下，航母直接驶进了船坞里。

　　桥板搭起，上面的战士，排着队，依次走了下来。

　　“报告总统，我们圆满完成任务，将这艘航母开回来了。”扎哈尔说道。

　　“嗯，辛苦了，我们这艘航母，状态怎么样？”姆哈马德问道。

　　“除了一台锅炉，发生起火之外，其余的，都保持着封存前的状态。”扎哈尔说道。

　　这艘军舰不是退役，而是封存，打算在以后某个时候，再重新启封使用的，所以，当时封存前，船只上的武器，雷达，各种装备，都是完整安放妥当的，船舱里面，就连厨房里的电烤箱，启封之后，都可以重新使用。所以，现在他们得到的，依旧是拥有那些雷达等装备的战舰。

　　“太好了。”姆哈马德说道：“我们对这艘战舰的修复工作，即将展开。”

　　随着姆哈马德，无数军队高官，蹬上了这艘航母。他们都在兴奋着，一艘航母，对一个国家来说，是什么意义，很多人都清楚。

　　虽然现在，这航母破破烂烂，他们也都非常高兴。

　　而跟在他们后面的，还有一些东方人的面孔。

　　美国方面的造船厂，一直都在拖延，对于巴基斯坦没有给他们订单，在美国进行修复表示着无声的抗议，所以，在这种情况下，姆哈马德干脆直接从东方国家的江南造船厂，请来了数百名技术人员。

　　江南造船厂，历史悠久，可以追溯到上个世纪，当新中国成立之后，这所造船厂，也发生了翻天覆地的变化，现在，这家造船厂，已经开始为中东地区制造大型油轮了，拥有制造大型船舶的经验。而在后世，华夏自己造的第一艘航母，一直都在传说出自这个造船厂。

　　而同时，华夏军方对航母也是非常感兴趣的，这是第一次近距离接触西方的航母，虽然是二战末期建造的，依旧有重大的启发作用。

　　姆哈马德兴致勃勃地带着重将们，参观这艘航母，站在舰桥上，看着甲板，心中就腾起了自豪感。

　　航母，大国的象征！


第304章 高卢鸡！

　　“外表的除锈工作，只要人手足够，我们可以在几个月内完成，然后重新上漆，不过，在此之前，还有关键的一步。”江南造船厂的技术代表，四十多岁的老工程师向姆哈马德说道。

　　经过一天的勘测，他们已经在心里大致有了思路，细节也许会有出入，大体上是这么多了。

　　现在，在卡拉奇造船厂的办公室里，他们向姆哈马德总统直接汇报这初期的改装思路。

　　“说吧。”姆哈马德说道。

　　“一台锅炉发生了火灾，算是废弃了，我们必须要换新的锅炉才行，不过，换这新的锅炉，我们需要切开航母的甲板。”老工程师说道。

　　切开甲板！这就相当于动一个大手术了！但是，除了切开甲板，根本就没有第二个选择。

　　姆哈马德皱了皱眉头：“切开之后再焊接，会影响航母的强度吗？”

　　“要是焊接合适，完全不会影响，但是，我们没有焊接航母甲板的技术。”老工程师说道。

　　航母甲板，需要承受飞机起降的巨大冲击力以及燃气冲刷、爆炸冲击等极端复杂的服役环境，强度级别和厚度大大高于一般船体结构钢。虽然华夏可以生产一般的驱逐舰，但是，航母用钢，是无法生产的，也没有所需要的焊接技术。

　　在后世，哪怕是在改装辽宁号的时候，由于要吊主机，就需要切开钢板，当时外界就有判断，东方国家修复不了这艘航母！就是因为切开甲板，然后再焊接，这技术，可不是一般国家能掌握的。

　　“第二，这弹射器，经过近十年的存放，由于封存的时候没有妥善，表面也已经有了锈迹，即使我们打磨完毕，也恐怕不会像以前结合得那么严实，所以，还需要从美国进口两条新的C-11弹射器的汽缸和活塞。”

　　听到这个，姆哈马德更是皱了皱眉头。

　　弹射器！随着舰载机越来越重，靠着自己的动力从航母上起飞，越来越困难，所以，必须要依靠弹射器。

　　当初是英国最先开发了蒸汽弹射器，而美国则发扬光大，随着英国航母计划的夭折，美国成了全球唯一能生产弹射器的国家。

　　弹射器，从原理上说并不复杂，就是靠高压蒸汽，把汽缸里的活塞推出去，活塞带着推车，将连接在推车上的战机弹射出去。

　　但是，它需要的加工精度，却是非常高的，漏气太多，弹射器就无法正常工作了。

　　这艘航母，由于封存不当，弹射器的汽缸和活塞，都生锈了，即使修复，恐怕也无法达到原来的水平。

　　美国人无所谓，因为这是轻型的C-11弹射器，他们要把这艘航母重新入役的话，肯定会改装重型的C-13弹射器，才能够弹射雄猫战机。

　　但是，姆哈马德却头大了，他最看重的，就是弹射器，要是没有弹射器，靠着跃飞甲板，雄猫战机说不定能飞起来，但是E-2预警机，绝对是不行的，没有了预警机，航母就没有了眼睛。

　　必须从美国再购进新的C-11弹射器才行！

　　“第三，还是钢材。”老工程师继续说道：“按照您的要求，需要在航母的舰首处，改装一个15度的跃飞甲板，改装这个舰首，需要几百吨的钢材，这些钢材，只能从美国进口。”

　　总体来说，美国人保养得还行，尤其是船只上的电缆，管路，经过了这么多年风吹日晒，居然还能保持原来的状态，丝毫没有老化，不得不佩服美国人用料十足，那些电子装备，启封之后，也处于立刻就能使用的状态。

　　关键就是这三个方面，他们没有替代的方案，必须要靠美国方面提供才可以。

　　所以，当时美国说要从美国船厂改装，也是有必要性的，巴基斯坦真的搞不定，不仅仅是巴基斯坦，哪怕是换上英国，法国，恐怕也无能为力，还得求助美国。

　　听着老工程师的意见，姆哈马德一条一条地记下，这些，还得从美国人身上想办法，如果不想被美国人压榨，那还得看那些人质。

　　看来，自己有必要在人质事件中，再推动一下。

　　从卡拉奇返回到伊斯兰堡，已经是深夜，刚刚下飞机，姆哈马德就接到了老阿尔斯兰的报告，南非那边，传来了不利消息！

　　法国人，居然出售了幻影4000给印度！

　　怎么办？坐在回总统府的汽车里，姆哈马德在想着对策，召见法国驻巴基斯坦大使，向他提出严重抗议？还是约见美国大使，请美国出面，向法国施加压力，让他们停止这项合同？

　　都是无力的，毕竟，法国不是北约国家，骄傲的高卢鸡，从戴高乐时代，就非常地自信，他们才不会在美国的压力下妥协，更不会对巴基斯坦的抗议重视。

　　巴基斯坦必须要拿出有效的方案来才行！

　　车行驶进了总统府，空军参谋长老阿尔斯兰，陆军副总参谋长努尔汗，都在这里等他，而国防部长穆沙阿夫，是跟姆哈马德一起去了卡拉奇，然后一同过来的。

　　“幻影4000，是法国达索公司研制的一款重型双发战斗机，机体结构和幻影2000类似，但是采用了两台M53发动机，推重比超过一，可以毫不费力地垂直爬升，而且，它有完善的电传操纵，鸭式布局特有的瞬间盘旋性能好，可以快速将机头指向目标。”老阿尔斯兰说道：“一旦印度空军装备了这种战机，将会对我们的雄猫机队，形成威胁。至少我们的优势会大大减少。”

　　在现在，巴基斯坦的空军装备的雄猫战机，几乎是万虐印度空军的，但是，在印度空军装备幻影4000之后，这种优势将会大大减少，除了在远距离有不死鸟导弹的优势之外，中程和近程，优势都不再明显了。

　　中距的马特拉超530F，除了最大射程小些之外，其余的性能并不比麻雀差，当发展到超级530D的时候，性能更加稳定，现在在两伊战争上空，挂载530F导弹的伊拉克空军的幻影F1战机，已经有机会用老旧的米格21当诱饵，来猎杀雄猫了。

　　而近距的魔术2空空导弹，性能稍稍超过了美国的AIM-9L格斗弹。

　　“我们需要熟悉这种战机的性能，如果能够跟这种战机进行对抗演练，就可以找到这种战机的弱点，我相信，我们的雄猫战机，还是有优势的。”努尔汗说道。

　　努尔汗也是空军出身，对巴基斯坦自己的空军战机，非常有信心。

　　“瑞克过来的消息，不仅仅是印度，法国人同样把这种战机，卖给了伊拉克。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　对，还有伊拉克！而伊拉克，跟伊朗是死对头！

　　虽然同样是穆斯林，而且沙特等国，都是支持伊拉克的，防止霍梅尼的输出革命，但是，任何一个国家，首先都是为了自己的国家利益服务的，所以，现在巴基斯坦跟伊朗秘密接触很多，至少，雄猫机队的维护，就有来自伊朗的很多经验，比美国海军的都老道。

　　“看来，我们得多拳重击了。”姆哈马德说道：“我们从三个方面，阻碍印度人获得这些战机。”

　　三个方面！姆哈马德头脑里，逐渐形成了对策。

　　单纯地向法国表示抗议，没有任何用处，反而会让巴基斯坦的处境变得不利。国际上，该动歪脑筋的时候，就要动歪脑筋。

　　“第一，我们再次跟伊朗接触，只要伊朗人知道法国把幻影4000战机卖给伊拉克了，一定会非常不满，干脆，让伊朗人控制的那些极端势力，劫持法国人质，尤其是达索公司的人，阻止法国人的交易，如果法国人要救人质，就要中止所有的幻影4000出口合同。同时，那些喊着圣战口号的人，应该去达索公司，制造一些混乱。最好把达索公司的生产车间炸掉。”姆哈马德说道。

　　当姆哈马德说出这句话来的时候，自己也差点吓了一条，这可是赤裸裸的恐怖袭击了啊。

　　“第二，与沙特接触，让沙特向法国做出购买幻影4000的意向，而且请求首先给沙特政府装备。”姆哈马德说道：“干扰印度人的合同。”

　　沙特是大户，买几架幻影4000，不费什么力气，法国人，一年能够造出个十架幻影4000来就不错了，这种重型战机的产量，绝对不高。现在，巴基斯坦和沙特的关系非常好，尤其是帮助沙特谈妥了东风-3的出口，沙特一定会帮助的，而且，当沙特获得了这种战机之后，巴基斯坦可以跟沙特空军交流，通过演习，来找这种战机的弱点。

　　“第三，严密监视印度跟法国人之间的购机活动，当发现这批战机过来时，找个合适的机会，炸掉它！”

　　如果是海上船运，那就出动一架雄猫战机，把对方的船只击沉！管他是不是民用船只，反正到时候己方也不会承认是自己干的。要是飞过来的，那就在落地之后，出动己方的特种部队，炸了他的机场和战机！

　　总之，姆哈马德的态度很坚决。


第305章 人质问题

　　恐惧来自无知，哪怕是苏联人装备苏-27，姆哈马德也不担心，因为后世的解密资料，他早就知道这种战机的弱点了。但是，这幻影4000，从未入役，不是性能落后，而是生不逢时而已。

　　现在，这种战机要装备印度空军了，鸭式布局的固有特点，会让这种战机在空战中拥有优势，巴基斯坦必须要想方设法去除这种优势！

　　当然，即使是印度人真的装备了这种战机，姆哈马德也知道它的一些劣势，除了配套的中程空空导弹太坑爹，射程过近之外，另一个缺点，就是它的发动机。

　　在所有的三代机中，幻影2000所配备的M53发动机，是唯一的单转子发动机，这种发动机只有一根转轴，而其余的三代机的发动机，都是双转子结构，两根转轴套在一起，高压机和低压机的转速不同，这样达到一个良好的运转性能。

　　所以，不管说得多么美好，M53发动机的防喘震性能肯定都是最差的，哪怕就是它变成了双发，装在幻影4000上，这种性能也是最差，真的空战的时候，照样可以把它带沟里去。

　　姆哈马德一边在分析幻影4000的优点和弱点，一边开始着手布置应对法国人的幻影4000的威胁，另一方面，还有重要的航母的改装问题。

　　第二天，姆哈马德约见了美国驻巴基斯坦大使。

　　“我们非常高兴地看到，就在两天前，黎巴嫩极端组织，释放了小伙子詹森，他看起来情况还不错。”姆哈马德向阿诺德说道。

　　作为第一次交易的结果，这名小伙子被释放了。

　　“是啊，还多亏了贵方的帮助。”阿诺德说道：“我们现在，非常期望着其余人同样被释放。”

　　“那还得我们双方，拿出更多的诚意来。”姆哈马德说道：“我们会继续派人，跟伊朗方面接触。”

　　“我们最希望释放的，就是巴克利，下一次，我们希望巴克利先被释放。”阿诺德说道。

　　“这些不是我能控制的。”姆哈马德说道：“我们只能说，我们尽力了。”

　　“我们想要尽快解决这些问题。”阿诺德说道：“里根总统决定，派出国家安全事务副助理诺思中校，亲自到伊朗，找霍梅尼谈判。”

　　本来，巴基斯坦是作为中间人的，这样巴基斯坦还可以从中间捞一部分，而现在，美国居然要直接跟伊朗交涉！

　　姆哈马德顿时皱了下眉头。

　　“怎么，贵方有困难吗？”阿诺德问道。

　　“我们没有任何困难。”姆哈马德说道：“只是我们担心，这件事若是被泄露出来，会给里根总统造成很大的麻烦，现在，我们巴基斯坦完全可以把责任都揽到自己身上来，如果贵国直接派人跟霍梅尼谈判，那么，一旦被媒体知道，里根总统恐怕不会比卡特总统受欢迎。”

　　美国不跟恐怖分子妥协，这是坚定的立场，要是美国民众知道，政府居然用武器，跟伊朗政府换人质，那就意味着里根总统的信任危机。

　　“所以，我们希望做得更隐秘些。”阿诺德说道，这件事，他们是非常坚定的。

　　“好吧，我可以派人联络。”姆哈马德不能表示任何反对。

　　“还有另外一件事。”姆哈马德说道：“根据合同，贵方造船厂，将会派人协助我们修复那艘军舰，但是，直到现在，也没有见到贵方人员，我们希望贵方尽快派人来帮助我们修复，同时，我们还需要三样东西。”

　　C-11弹射器，焊接设备，以及更多的航母所需钢板，看着这些要求，阿诺德不由得说道：“姆哈马德总统，当初，我们就希望在我们的造船厂改装的，这些装备，在我们造船厂更加合适。”

　　“现在我们已经开动回来了，我们非常希望贵方能够尽快提供。”姆哈马德说道。

　　“我们会督促造船厂。”阿诺德说道。

　　看着阿诺德离开，姆哈马德知道，美国人也深深地学会了在国际社会中拖的本领，这次，肯定是还想要拖延这件事的。

　　看来，该给美国人再上点眼药了。

　　几天之内，来自伊朗的消息，伊朗拒绝同美国人直接接触，对于他们来说，美国依旧是魔鬼，是大撒旦。

　　而面对着伊朗人的不合作的态度，美国似乎开始转变了态度，对继续跟伊朗进行武器换人质的交易，显得不是那么感兴趣了。

　　姆哈马德对美国人前后的表现，推断了半天，最终是觉得，美国人应该是想一劳永逸，一次性地解决这些人质问题，省得每次用大批武器，只换一个人质，觉得亏得晃。

　　美国人似乎算准了，伊朗人想要进行战争，非常需要美国的武器，尤其是那些雄猫战机的备件，美国想要在这方面，捏住霍梅尼的脖子，让伊朗同意他们给出的方案。

　　可惜啊，美国人太小看伊朗了，伊朗做出跟大撒旦合作的决定来，那可是下定了很大的决心的，现在，美国要用这种手段来卡住伊朗，那绝对是不可能的。

　　很快，电视上，一副画面，出现在所有人的面前。

　　一名蒙着面的恐怖分子，在镜头前发言：“由于美国没有同意我们的要求，我们已经失去了耐心，现在，我们将杀掉第一个人质。”

　　旁边，被绑在椅子上的人质，头罩被解下来，露出了一个西方人的面孔来，正是中央情报局贝鲁特站站长巴克利！

　　此时，巴克利的眼睛肿带着恐惧，看着眼前的人用阿拉伯语说话，接着，亮出了一把长长的弯刀来。

　　“不！”巴克利惊叫着。

　　“唰！”恐怖分子挥舞着弯刀，向着巴克利的脖子上砍了过来。

　　鲜血飞溅，头颅飞掉，由于心脏的高压，脖子处，鲜血喷起了几米高，连镜头，都是一片猩红。

　　“该死！”关掉了电视，里根站起来，在房间里来回走动着。

　　“很显然，他们是在向我们发出挑战。”中情局局长威廉说道：“这些恐怖分子发布了这样的录像，是对我们没有继续和伊朗交易的一种示威。”

　　死的是他的手下，威廉在第一时间内，就开始调查了。

　　“这么久过去了，我们依旧无法找到他们的藏身之地吗？”里根说道。

　　在需要的时候，里根是不介意动用武力的，现在就是如此，里根其实并不想跟伊朗做更多的交易，他倒是想通过武力手段解决。

　　“不知道，他们太狡猾了，而且，那里的人都排斥我们西方人，他们无法展开工作。”威廉说道。

　　中情局虽然号称无孔不入，也不是什么地方都能去的，比如，伊朗，美国人就绝对插不进去，那里的人恨透了美国人，中东战乱地区，美国的工作也很难展开。

　　没有情报，他们就无法组织营救行动。

　　“我们别无选择了。”副总统布什说道：“这个录像播出之后，会给我们带来很大的压力，如果我们不把剩余的人质救出来，我们无法向人民交代。”

　　布什可以看到这录像播出之后的效果，美国人民会非常愤怒，同时，也会演变成为对政府的不满。

　　“我们只能通过巴基斯坦，跟伊朗方面继续交易吗？”里根说道。

　　“我们已经没有选择了。”国务卿也是如此的意见。

　　“报告，再次出现紧急情况。”就在这时，中情局副局长急匆匆地闯了进来：“在埃及，有一辆运载二十多名游客的客车被劫持，其中上面有五名我们的公民。”

　　又出现了？里根顿时一楞，嘴上叼着的雪茄，掉到了地上。

　　不用说，这肯定是伊朗人的示威！该死！

　　美国公民总不能一直呆在美国国土上，他们喜欢自由，可以到各个国家去旅游，而美国是必须要保证每一名公民的安全的，这是美国强大的表现。

　　现在，怎么办？

　　“车上还有什么人？”威廉问道。

　　“还有十六名法国人，两名意大利人，三名中东人，我们怀疑，这三名中东人是内应。”

　　“不管别人了，我们要先救出我们的公民来。”里根说道。

　　巴基斯坦。

　　得到了命令的阿诺德，再次求见巴基斯坦副总统姆哈马德，但是，一连来了几次，都没有见到姆哈马德，他不在伊斯兰堡。

　　“我有重要的事情。”阿诺德说道：“请问，贵国总统到什么地方去了？”

　　“他去了卡拉奇。”负责人向阿诺德说道。

　　卡拉奇？去卡拉奇干什么？阿诺德很快就想清楚了，卡拉奇，停靠着一艘大家伙啊。

　　美国想要再让巴基斯坦从中牵线，恐怕，是要同意巴基斯坦的请求才行。这次，美国算是没捞到什么好处，白白送给了巴基斯坦一艘退役的航母，还没有太多的利益，现在还迫于形势，得主动帮助巴基斯坦自己的造船厂，修理他们的航母才行，这简直是在打他们的耳光，此时，海军会不会后悔？

　　在总统府外面沉思了半响，阿诺德决定，先回大使馆，向总统汇报现在的情况，然后再去找姆哈马德总统。


第306章 交易继续

　　船台上，脚手架已经架起来了，密密麻麻，把整个船体都包住了。

　　无数船工，在上面忙碌着，大块的锈迹，用铲子铲，剩下的，用砂纸，将锈迹全部磨掉，虽然现在已经快要进入冬季了，气候变得有些寒冷，他们依旧干得热火朝天。

　　姆哈马德站在码头上，看着巨大的船体，被一块块地除去锈迹，就像是除去伤疤一样，经过整容，看到的又是漂亮的躯体。

　　“这艘航母的钢材，非常特殊。”姆哈马德身边，负责改装的总工程师说道：“船只在下水前，是经过消磁的，但是，在海上航行之后，由于地磁场的作用，船体还会带上磁性，我们还打算在除锈结束之后，对整个舰体进行一次消磁，但是，我们现在发现，这船体，居然依旧没有磁性。”

　　对于普通的船只来说，船体有没有磁性无所谓，但是，对于军用船只来说，用处就很大了，一些鱼雷，水雷，就是靠磁性来感应的，军舰必须保证没有磁性，才能够不被磁性装置探测到。

　　所以，一般军舰，经过几年航行，进行维护保养的时候，还需要进行消磁作业。

　　而这艘航母，使用的特殊钢材，居然可以保证一直没有磁性，可见美国的基础工业，船用钢材的制造，也是高科技的。

　　“是啊。”姆哈马德说道：“咱们维修这艘航母，必须要使用美国的钢材，咱们自己要建造航母，还有很多路要走。”

　　全球能生产航母钢材的，也没有几个国家，美国就是如此强大。

　　怎么样才能够让美国帮助巴基斯坦，修理这艘航母？姆哈马德想到这里，心中不由得有些悸动，压力已经足够了，如果美国还不肯屈服，自己也没有别的办法，毕竟，现在双方是合作的关系，绝对不能因为这件事，惹怒了美国方面。

　　“总统先生，美国大使求见。”就在这时，身边传来了一个声音。

　　“请他过来。”姆哈马德说道。

　　阿诺德很快就过来了，站在码头上，望着那艘庞然大物，阿诺德就觉得，赠送这艘退役的航母，似乎是个错误，看巴基斯坦人的样子，似乎对这艘航母，那是无比地动心啊。

　　除锈工作进行得如此之快，看来，再需要半个月，就可以上漆了。

　　不过，没有配套的船只，只有这个空壳，恐怕也没有什么战斗力吧？而巴基斯坦的国力，绝对无法维持一个庞大的海军航母编队的。

　　“这艘航母真壮观！”阿诺德向姆哈马德说道。

　　“是啊，凡是印度人有的，我们也必须要有。”姆哈马德说道：“现在，印度人已经有两艘航母了，我们才只有这一艘，还是不够。”

　　原来如此！阿诺德顿时放心了，原来，巴基斯坦对航母如此上心的原因，就是印度人有航母，巴基斯坦就得有啊，这个理由，太……太符合强硬的姆哈马德的风格了。印度人的航母是海鹞，而巴基斯坦的是A7，双方是半斤八两啊。

　　姆哈马德一句话，就打消了阿诺德心中的顾虑，阿诺德说道：“为了帮助我们的盟友，我们决定按照贵方提出的请求，为贵方输出两台C11弹射器的汽缸和活塞，输出一套甲板焊接设备，以及贵方需要的五百吨钢材。合同总金额，一亿美元。只是我们好奇，贵方要这么多钢材干什么？难道是要对航母进行结构改装？”

　　这艘航母的结构已经完善了，再改装，没什么潜力，相反，要是改装得有问题，还可能会造成船只的平衡有问题，说不定，遇到大风浪，就倾覆了。

　　当然，要真的如此，美国也会乐意看到。

　　“我们只有这样一艘军舰，我们要进行一番大规模的改进，加装大量的武器。”姆哈马德说道：“就跟苏联的基辅级一样。”

　　跟苏联的基辅级一样？那东西，有战斗力吗？阿诺德不由得在心中暗笑，要真改成那样，那这艘航母，就算是废了一半。

　　不过，这也符合巴基斯坦的国情，毕竟，巴基斯坦没有像样的军舰，就这么一艘，现在，把这艘军舰，加装更多的武器，拥有足够的自卫能力甚至是进攻能力，那也是应该的。

　　只是他们不知道，航母最有战斗力的，那应该是舰载机才对啊！不过，只有A-7舰载机，似乎也没啥战斗力，还是靠自己的武器来得更实惠。

　　想到这里，阿诺德更加释然了，改装大量的武器，的确需要更多的钢板。

　　姆哈马德心中暗笑，别管怎么说，只要美国人把这些东西给自己运来了，到时候改装好了，美国人肯定得惊讶和后悔。

　　到时候，航母都改好了，美国人还能怎么办？美国人需要自己的地方多着呢，比如那些人质，没有自己，美国人绝对搞不定。

　　“姆哈马德总统，我们现在，希望和伊朗恢复交易，希望你们能够继续从中间牵线。”阿诺德向姆哈马德说道：“还按照以前的交易。”

　　姆哈马德摇摇头：“不好办啊，一辆此时已经对贵方提出的过多的附加条件非常不满意了，不打算继续进行交易了。”

　　“还得靠贵方多多帮助啊。”阿诺德说道：“贵方一定有办法的。”

　　“为了我们的美国友人，我们会尽力的。”姆哈马德说道。

　　虽然没有直接明说，这交易也是很清楚的了，美国给巴基斯坦提供改装航母需要的材料，虽然一亿美元有些多，但是，此时他们知道巴基斯坦在安哥拉战场上，可不仅仅是打仗，还搞了不少东西。

　　而姆哈马德也没有怎么对金额提出异议，美国人本来打算赚五亿美元的，现在只是一亿美元的合同，在他们看来，已经很亏了，反正在美国跟伊朗的交易中，巴基斯坦还是会把这一亿美元赚回来的。

　　谈完了交易，阿诺德离开了，姆哈马德望着这艘航母，解决了这些问题，航母的改装，将会没有大的问题了，真希望可以看着这艘航母，尽快地完成改装，装备巴基斯坦海军！

　　在卡拉奇结束了视察，姆哈马德的专机，并没有返回伊斯兰堡，而是飞往了沙特。

　　当专机降落在沙特首都利雅得的时候，苏尔坦亲王亲自到机场迎接，专车将姆哈马德接进了沙特王宫。

　　法赫德国王在宫殿外面，迎接了姆哈马德的到来，握着姆哈马德的手，跟最亲密的老朋友一样。

　　“姆哈马德，这次多亏了你帮助，才让我们沙特，拥有了强大的反击力量。”法赫德国王向姆哈马德说道。

　　强大的反击力量，只有一种，就是弹道导弹！

　　在巴基斯坦的联系下，沙特与东方国家达成了协议，订购了三十枚东风三导弹，现在，通过巴基斯坦方面，导弹已经运抵了沙特，在沙特南方的沙漠内，一个秘密的导弹基地已经建立。

　　现在，沙特需要的，就是快速地掌握这些导弹的操作，让自己拥有实弹射击能力。

　　“是的，中东地区非常不太平，沙特作为大国，必须拥有国之利器。”姆哈马德说道：“而且，东方国家还同意了，万一沙特国家面临重大风险的时候，东方国家还愿意提供一枚特殊弹头，攻沙特使用。”

　　特殊弹头，含义再明显不过了，听到这话，法赫德国王更是高兴。

　　沙特富裕，武器先进，但是，沙特缺乏强国需要的那种军人的血性，他们需要威慑性的武器来保证自己的安全。

　　以色列，一直都是阿拉伯人的死敌，沙特要有对付以色列的力量。霍梅尼，妄图输出革命，对沙特的这种王族统治，一直都在抨击，而伊拉克，萨达姆又是野心勃勃，沙特的国际环境，并不太平。

　　这是一次欢谢仪式，答谢巴基斯坦方面在这次交易中提供的帮助。

　　“为了牵制我们的死敌印度，我们请贵国订购幻影4000战机，干扰印度人的部署，贵方进行得如何了？”姆哈马德问道。

　　“我们向法国订购了二十架，而且保留订购八十架的权力。”苏尔坦亲王说道：“现在，我们已经把印度的订单挤掉了，印度人至少在后年，才能继续获得幻影4000战机。”

　　毕竟，当时为了幻影4000，沙特还出过研制经费的，沙特国家的富裕，远远超过印度，在接到了沙特的订单之后，高卢鸡立刻就同意先给沙特生产。

　　这同时也是沙特对巴基斯坦帮助买到东风3导弹的一种实际的支持。

　　“太好了。”姆哈马德说道：“不过，这继续获得是什么意思？”

　　姆哈马德听得很清楚，苏尔坦亲王刚刚说的是，印度人继续获得这种战机！

　　“我们的消息还是太落后了。”苏尔坦亲王说道：“原来，印度人的这次交易，在年初就开始了，现在，印度人已经装备了八架幻影4000战机，装备了两个中队。”


第307章 戈尔巴乔夫

　　印度人的行动很隐秘，当这批战机到来之后，是布置在东线，进行飞行训练的，巴基斯坦的情报机构，居然没有发现。

　　而这次，还是沙特和法国人订购战机的时候，法国人透露出来的。

　　幸亏只有八架，这点数量，根本起不到太大的作用，姆哈马德这才放心下来，等到沙特的幻影4000到来之后，就跟沙特彻底地研究这种战机的性能！

　　留给巴基斯坦还有几个月的时间，因为，姆哈马德清楚地记得，阿富汗战争的第二次高潮时期，就是戈尔巴乔夫上台之后！

　　时间，仿佛流水，在慢慢地流淌着，虽然姆哈马德的到来，让南亚局势发生了翻天覆地的变化，但是，在姆哈马德没有接触的地方，历史还在按照原来的轨迹发展着。

　　比如苏联。

　　苏联，全称苏维埃社会主义共和国联盟，是1922年12月30日由俄罗斯联邦、白俄罗斯、乌克兰和外高加索联邦等苏维埃社会主义共和国合并而成，这是世界上国土面积最大的国家，横跨大部分东欧以及几乎整个中亚、北亚。虽然它是由15个权利平等的苏维埃社会主义共和国按照自愿联合的原则组成，但是其权力高度集中，苏联共产党具有绝对的权力，在整个国家内部，实行完全的社会主义制度及计划经济的经济政策。

　　在建国初期，计划经济发挥了巨大的作用，让这个落后的农业国迅速变成了工业国，而且打赢了二战，但是，随着时间的流逝，这种计划经济，越来越显露出了弊端。

　　当年轻一代开始逐渐拥有自己的思想的时候，他们看到的是一个怎样的国家？可以生产导弹，航母，战机，但是，商场上连面包都得排队购买，他们整日劳动，却依旧无法获得足够的财富，而同时，那些特权阶级，却在腐朽堕落。

　　这些人没有经历过二战，他们对国家没有特殊的感情，他们只知道，自己的国家，该像西方那样拥有民主和自由！

　　更重要的，还有苏联的政权更迭。

　　当勃列日涅夫在跟美国的冷战中取得优势的时候，他同时做出了干部终身制的决定，没有退休时间，可以一直当官，甚至一直到死。

　　年老的勃列日涅夫，到了执政后期，几乎都丧失了走路的能力，但是，依旧在通知这个庞大的帝国，甚至在去世前三天，还颤颤巍巍地在红场阅兵。

　　他的继任者，安德罗波夫，上任时已经68岁，本来还不够老，还可以主持国家大局，进行改革，可惜，执政半年之后，就开始生病，之后，终于还是病逝了。

　　继任者契尔年柯，更是一个七十多岁的老家伙，这爷爷刚上任，就已经决定只是个临时替代品，上台之后，他几乎就没有正常工作过。

　　苏联，已经成为了一个老年执政的国家，而整个国家，也仿佛颤颤巍巍，病入膏肓，和他的执政人员一样，老态龙钟。

　　苏联必须要改革！如果不改革，那苏联就只有更加腐朽和堕落！

　　外表看起来依旧强大的苏联，只有它的高层，才知道情况究竟有多么严重。

　　时间已经跨进了85年，3月份。

　　莫斯科还是寒冷的，外面的道路上，满是积雪，而在莫斯科医院里，一大群人，在焦急地等待着。

　　抢救还在继续着，手术室里亮起的红灯，代表着医生在尽力，挽救他们的国家领导人。

　　但是，当医生出来的时候，个个都无奈地摇了摇头。

　　他们伟大的总书记，契尔年柯，就这样离开了人世，离开了他热爱的工作，离开了伟大的祖国。

　　三年之内，连续死了三位总书记，这个总书记的位置，不再那么抢手了。

　　戈尔巴乔夫望着外面的雪花，表面平静，内心中却是波涛汹涌。

　　苏联，不能再这样下去了！苏联共产党和国家需要新的血液，需要一个年轻力壮的领导人！

　　当初在安德罗波夫的时代，戈尔巴乔夫就已经是安德罗波夫培养的接班人了，可惜，当安德罗波夫去世之后，葛罗米柯、乌斯季诺夫、吉洪诺夫和契尔年科等人，私下碰头，商量的结果，就是选举了契尔年柯当总书记。

　　他们还想那么干吗？苏联的权力交接，到现在都没有一个固定的程序！相比之下，戈尔巴乔夫甚至开始欣赏美国的选举制度，这种制度，让美国的领导人非常年轻，整个国家，也是一派蒸蒸日上的景象。

　　两天后，政治局会议。

　　“现在，契尔年柯总书记去世了，三年之内，我们已经失去了三位总书记，我们苏联，需要一个年富力强，有改革能力的人来当领导人，我们不能再选举一个老态龙钟的人了。”中央政治局委员利加乔夫说道：“戈尔巴乔夫同志深受安德罗波夫总书记的欣赏，在安德罗波夫总书记的改革中，戈尔巴乔夫的贡献很大。现在，他还很年轻，完全可以承担起领导苏联的任务来。”

　　听到他的话，莫斯科市委书记格里申不由得眉头一皱，对于总书记的位置，他也是一直在觊觎的，但是，他已经七十岁了，虽然健康状况很好，但毕竟已经老了。

　　“对，我也提议由戈尔巴乔夫同志担任总书记。”又一个人发言了。

　　六朝元老葛罗米柯！听到他也表态了，格里申知道，自己怕是没有机会了。

　　葛罗米柯现在任外交部长，他经历了斯大林时代、马林科夫时代、赫鲁晓夫时代、勃列日涅夫时代，安德罗波夫时代，以及最近的契尔年柯时代！他进入政治局多年，说话很有分量，当初在安德罗波夫和契尔年科两人上台的过程中，就有葛罗米柯的完全支持。

　　上次，就是葛罗米柯提议了契尔年柯，才让契尔年柯成为了总书记，而现在，他的支持，很有分量。

　　果然，葛罗米柯说完之后，国防部长谢尔盖·索科洛夫元帅，也发表自己的意见，支持戈尔巴乔夫。

　　尘埃落定，没有人再表示反对，就这样，戈尔巴乔夫终于成为了苏联的总书记，将领导这个庞大的国家。

　　虽然坐上了总书记的位置，戈尔巴乔夫却是感觉到如履薄冰，如何改革这个国家，是他面临的最大的问题。

　　现在，苏联已经入不敷出，完全靠借债度日，而同时，苏联还在阿富汗，进行着大规模的战斗。

　　可以说，苏联现在的情况，很大程度，都是由于阿富汗战争引起的。

　　因此，刚刚接任了总书记的职务没几天，戈尔巴乔夫就叫来了谢尔盖·列昂尼德维奇·索科洛夫元帅。

　　去年的时候，乌斯季诺夫元帅逝世，国防部第一副部长索科洛夫接替了他的职务，索科洛夫同样是苏联军方的铁血人物。

　　生于1911年，现在已经七十多岁了，他经历过卫国战争，之后，一直上升，直至1967年的时候就被授大将并担任苏联国防部第一副部长。这是一个具备丰富的实践经验和精湛的军事知识的人，乌斯季诺夫元帅任国防部长期间他就是左膀右臂。

　　而且，索科洛夫的履历上，最重要的就是阿富汗战争。1979年12月27日，他作为前敌总指挥，随40集团军108师进入阿富汗，从此担任苏联国防部驻阿富汗作战指挥组组长，一直到担任国防部长之前，他的所有精力，都放在了阿富汗战场上。

　　他支持了戈尔巴乔夫的上台，也只有戈尔巴乔夫，能够挽救这个时候的苏联，而现在，总书记上任之后的第一件事，就对他施加了很大的压力。

　　跟在他身边的，还有谢尔盖·费多罗维奇·阿赫罗梅耶夫元帅，他是阿富汗计划的第一制定者。

　　相比国防部长，阿赫罗梅耶夫元帅的履历更加丰富。

　　1923年生于坦波夫，在伟大卫国战争期间作为陆战队列兵和基层军官转战于列宁格勒、斯大林格勒、南乌克兰，在当时，列宁格勒惨烈的战斗中，能够活下来的战士，十中无一。

　　那次战争，让他成为了坚定了苏维埃的拥护者，在后世的时候，当苏联解体时，他选择了自杀殉国，这是个值得尊敬的军人。

　　1979年的时候，由他负责了入侵阿富汗的全面计划，这个计划得到完美的执行，干掉了哈菲佐拉·阿明政权，扶植了亲苏的政权。阿赫罗梅耶夫提议苏军应该乘胜前进，一鼓作气占据巴基斯坦西部，使苏联得到印度洋的出海口。

　　如果当时他的这个计划被执行，北极熊一直以来的梦想，就算是实现了，而且当时，巴基斯坦根本就没有能力对抗。苏联国力正处于鼎盛时期，占了就占了，美国敢发动战争吗？

　　可惜勃列日涅夫没同意。

　　在83年的时候，阿赫罗梅耶夫由大将军衔，晋升为元帅。

　　而现在，眼前的戈尔巴乔夫总书记的话，简直是在对苏联军队的亵渎。

　　“我们的阿富汗战争，已经进行了六个年头了，除了拖垮我们的经济之外，我们现在还得到了什么？”


第308章 彻底解决阿富汗问题

　　“进入阿富汗，是为了实现我们的战略。”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“我们占领了阿富汗，再向南，就可以通过巴基斯坦西部，获得打通印度洋的通道，这样，我们只要在那里建造海军基地，通过驻扎军队，威慑印度洋，美国等西方国家，现在全靠中东的石油作为能源，我们控制了印度洋，就控制了中东，控制了中东，就控制了美国，全球四大洋，太平洋和大西洋，都是我们活动的范围，我们只有在印度洋，没有显示我们实力的存在。”

　　这是苏联的战略，也是当初的沙皇大帝的战略，关系到他们在全球的影响力。

　　“控制了中东，又有什么用？我们有全世界最强大的军队，但是，我们的经济却在每况愈下。”戈尔巴乔夫说道：“我们的国家战略，不能再以军队为重点了，要转移到经济建设上来，难道要我们的人民饿着肚子，来支援我们的战争吗？”

　　“当然是的！这关系到我们苏联的战略，战略你懂吗？”阿赫罗梅耶夫元帅向戈尔巴乔夫说道：“总书记，当初我们在列宁格勒被围困的时候，饿死了那么多人，依旧保证了我们前线的战士的粮食！我们的和平，是用我们的武力来维护的，没有了武力，我们的国家，将面临西方的绝对入侵！”

　　“我不懂战略，我只懂经济。”戈尔巴乔夫回答得也很干脆：“现在，阿富汗战场就是一个大坑，我们国家，需要不断地向里面投入，但是，投入多少都没用，这是一个无底洞。这就跟越南战场一样，当初美国人，投入了多少进去？最终不还是失败了？”

　　国家要发展经济，还有一个大坑，就是阿富汗！摆在戈尔巴乔夫眼前的，就是这样一个事实，阿富汗仿佛是苏联巨人身上的一个伤口，不断地流血，流血，让苏联这个巨人，最后变得干枯。

　　在阿富汗战争之前，苏联靠着出口石油，获得了不少外汇，这些财富，要是用在改革苏联内部经济上，至少也先改革农场，投入资金，让农场恢复过来，也能填饱苏联人的肚子，但是，却都填了阿富汗这个窟窿！

　　而现在，阿富汗北部已经出现了独立的政府，巴基斯坦空军全面介入，苏联军队一直都在打败仗，损失了无数战机，苏联早就没钱了。

　　最该死的，就是西方世界的打压，中东那些家伙们，不要命地出产原油，价格越来越低，已经低过了苏联开采原油的成本，苏联经济恢复，依赖于原油出口，而现在，这个优势也没有了。

　　戈尔巴乔夫的眼前，是一幅烂摊子，对于他来说，首先就要解决阿富汗的问题！

　　“我们是为了自己国家的战略！怎么能跟美国人一样！”听到总书记把阿富汗和越南相提并论，简直就是在说苏联会失败一样，对苏联军队一直保持着崇高信仰的阿赫罗梅耶夫元帅，怎么会同意总书记的说法。

　　“那我们现在，控制了局势了吗？不用说得到南下的出海口，我们连阿富汗的局势都无法控制，北部都已经出现了美国人扶植的傀儡政府！”戈尔巴乔夫说道。

　　阿富汗的局势，糜烂到了无法收拾的地步，那自由党的政府虽然是巴基斯坦支持的，但是，在苏联眼里，那就是西方支持的，美国扶植的。

　　“那是因为我们的投入还不够！”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“如果我们投入更多的资金，军队和武器装备，我们一定能够取得胜利！”

　　“那里已经是一个泥潭了，拖垮了我们苏联的经济，你还要在那里投入更多？”戈尔巴乔夫说道：“我个人对我们能否最终平定阿富汗，持保留态度。”

　　“我们如果放弃了阿富汗，那就是卖国！”从二战的血河中游过来的阿赫罗梅耶夫元帅，终于气愤到了无可附加的地步：“我们以前的劣势，都是对美国最先进的战机的劣势，而现在，这个劣势已经没有了，我们改良了米格29，装备了苏27，这两种战机，都可以正面压制巴基斯坦空军装备的战机，我们正在准备下一步的军事部署，准备一举平定阿富汗！而且，由于巴基斯坦政府直接参与了战争，我们干脆一举南下，拿下巴基斯坦西部，获得出海口！我们军队在几个月前，就开始制定作战方案了，这次，我们一定能够平定阿富汗！”

　　“对不起，总书记，阿赫罗梅耶夫有些激动。”索科洛夫元帅说道，刚刚阿赫罗梅耶夫元帅直接骂总书记为卖国，这要是传出去，说不定会让克格勃的那些家伙们，给阿赫罗梅耶夫定个叛国罪的。

　　“是吗？”戈尔巴乔夫没有理索科洛夫，继续盯着阿赫罗梅耶夫：“那么，你们计划用多长的时间，完成这次战争？”

　　“如果资金充足的话，我们可以在半年之内，解决所有问题！”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“我们已经吸取了以前的教训，不会再犯错误了，而且，我们的装备，也具有了优势。”

　　“好，那我给你们足够的预算，时间给你们延长到一年，如果在一年之内，还不能解决阿富汗问题，那就给我滚回来。”戈尔巴乔夫说道：“那个鬼地方，会拖垮我们整个国家。”

　　看着两人离开，戈尔巴乔夫松了口气，虽然刚刚谈话时的气氛并不友好，他的目的终于达到了。

　　给军方限定时间，解决阿富汗问题，不能再拖着了！

　　如果真的能够获得印度洋的出海口，威慑那些中东国家，让他们减产原油，抬高价格，戈尔巴乔夫也是乐于看到的。

　　关键就是军队的无能！强大的苏联军队，居然都无法控制一个阿富汗！真是给国家丢脸！给他们压力，让他们在一年之内，彻底解决阿富汗问题！

　　戈尔巴乔夫没有经历过战争，他没有从军的履历，这让那些军方重将们看轻，这是他和军方重将的第一次交涉，如果一年之后，他们依旧没有解决阿富汗问题，以后还怎么在自己面前抬起头来！

　　一年，最多一年的时间，国家的重点，要转向经济建设！

　　戈尔巴乔夫知道，自己会在各方面面临巨大的阻力，那些元老们，就是腐蚀整个苏联国家大厦的蛀虫，自己的改革，势必会触动他们的利益，自己要有策略地削弱他们的影响！

　　气鼓鼓的阿赫罗梅耶夫元帅，从总书记的办公室出来。

　　“阿赫罗梅耶夫，你有把握在半年之内，解决战斗吗？”索科洛夫向他问道。

　　“只要我们的空军，能够打败巴基斯坦空军，我们的地面部队，向山区推进，在北部的山区，进行焦土政策！”阿赫罗梅耶夫说道：“只有服从我们的人，才能够活下来，否则，就只有死！我们把他们从山区里赶出来，离开了山区，他们根本就无法展开游击战了。”

　　“这样会导致严重的国际问题，那些西方国家，会更加指责我们。”索科洛夫说道。

　　“西方一直都在指责我们！”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“当初总书记就应该听我的意见，直接拿下巴基斯坦西部！现在，我们的麻烦，都是巴基斯坦来的！我们是最强大的国家，我们怕什么！”

　　阿赫罗梅耶夫元帅是绝对的军事思想，在他眼里，没有军事解决不了的问题。

　　“我会亲自赴土库曼斯坦军区，全权指挥那里的行动！”阿赫罗梅耶夫元帅继续说道：“一年时间？也许三个月，阿富汗人就屈服了。”

　　新官上任三把火，戈尔巴乔夫这个新的帝国的统治者的第一把火，就烧在了阿富汗，在打不赢就滚蛋的压力下，整个苏联的所有国防力量，都开始向阿富汗方面集结。

　　土库曼斯坦军区的前线机场里，不断地有战机飞过来。战争的第一步，自然就是打残巴基斯坦空军！

　　大规模的军队调动，没有瞒过美国人的侦查卫星，就在苏联人不断地调兵遣将的同时，伊斯兰堡也进入了高度戒备。

　　“我们的侦查卫星，发现了苏联空军基地里，出现了大批这样的战机。”阿诺德拿着一摞照片，来见姆哈马德。

　　从天空看下去，看到的是俯视图，可以看到完美的翼身融合的结构，双发，双垂尾，比米格29要修长。

　　“苏联人的苏27，开始大批装备了，速度快得超乎我们的想象。”老阿尔斯兰说道，他们已经知道，这种战机，就是苏联人最先进的苏-27了，从定型到现在，也就不到一年的时间，看这数量，至少五十架以上啊！

　　苏联有着强大的军工产业，一旦全速开工，那生产能力，简直是无人能及，超级变态。

　　就这些苏-27战机，沉甸甸地压着他们，毕竟，巴基斯坦要应付的，不止北方的苏联的威胁。


第309章 美国军援

　　“这种战机，有着优秀的格斗性能，翼身融合，双发动机，双垂尾，而且，机头的直径够大，里面可以使用大功率的雷达，我看，连米格31的雷达，都能够塞进去。”姆哈马德冷静地说道。

　　米格31的雷达！听到姆哈马德的话，所有人都是一楞。要知道，米格31，使用的可是相控阵雷达！这种雷达，抗干扰的能力非常强，连己方的干扰机都无法干扰，要是再配合R33导弹，那对雄猫加不死鸟的组合，也能够形成很大的威胁。

　　以前的米格31，机动性能不够高，所以，只能远远地发射远程导弹，很少跟雄猫战机进入格斗阶段，而现在，改成了高机动性能的战斗机，这情况就发生了显著变化，对方拥有了跟雄猫战机一样的能力，既可以远距离截击，也可以格斗！而且，他们还拥有近程格斗弹的绝对优势，上次跟米格29空战，那种R73大离轴格斗弹以及头盔瞄准镜，给他们带来了深刻的印象，这让他们的近距格斗，也会变得非常危险。

　　总之，这次双方已经旗鼓相当了。

　　“是的，这跟我们方面的分析一样，所以，我才会在接到国内消息的时候，第一时间来通知我们的朋友。”阿诺德说道。

　　这些卫星照片，被卫星拍摄之后，先进入中情局的视线，进行彻底分析的，他们得到的结论，跟姆哈马德分析的一样，因为在卫星照片上，他们已经看到了笨重巨大的R33导弹，正在被苏27挂载。

　　巴基斯坦不能输，如果巴基斯坦输了，那么，现在取得的所有优势，再将化为泡影。

　　以前他们分析，新上任的戈尔巴乔夫是个温和派，他更加看重的是改革，发展苏联的经济，带动苏联走出困境，而现在，当戈尔巴乔夫仅仅上台一个月的时候，苏联人就开始大举增兵，要彻底地解决阿富汗问题的架势。

　　而且，还有消息说，这次总指挥，是阿赫罗梅耶夫元帅，这个人，不仅仅制定了彻底解决阿富汗问题的军事行动，而且还有新的计划，要从巴基斯坦西部南下，彻底地打通印度洋的通道！

　　美国不会看着苏联人将手伸到印度洋来，威胁他们的中东产油区，所以，就必须要全力支持巴基斯坦。

　　“我们只有八十架的雄猫，远远不能满足需要。”姆哈马德说道：“我们需要把安哥拉派出的雇佣军调回来。希望贵方能够支持我们。”

　　安哥拉那里，有巴基斯坦的一个小分队，虽然才10架雄猫，20架A-7，驾驶的飞行员，可都是经验最丰富的。而且，现在还多了一架预警机。

　　这些战机，预警机，都是来自美国的，是美国提供给帮助南非使用的。

　　现在，姆哈马德立刻就想到了这支小分队，要把他们调过来。

　　“我们美国方面没有问题，这批战机，可以暂且租借给贵方。”阿诺德说道，对于眼前的姆哈马德的性格，阿诺德是非常清楚的，这种时候，他们这么做也没有大问题，那批战机，就当作是暂时租借给巴基斯坦的了。

　　“我们新订购的四十架F-16战机，也请优先交付给我们。”姆哈马德继续说道：“这次，苏联来势汹汹，我们怕是要付出一半的代价了。”

　　这批战机，美国因为航母的事，还在向后拖，现在，有了苏联这个赤果果的威胁，美国不会再拖巴基斯坦的后腿。

　　“还有，我们需要贵方的军援，我们需要更多的不死鸟导弹，更多的麻雀导弹和响尾蛇，请提供给我们最新型号。”姆哈马德继续说道。

　　此时的姆哈马德，真想飞到莫斯科，在戈尔巴乔夫的脸颊上吻下去，老戈，爱死你了啊！

　　有了苏联的威胁，现在姆哈马德跟美国，是要什么给什么。

　　可惜没借口，有借口的话，那艘航母上需要的先进的电子装备，对空对海搜索雷达，数据链之类的，姆哈马德都想要跟美国要过来。

　　果然，听到姆哈马德的话，阿诺德说道：“现在国会正在紧急磋商，就给贵国军援的事情进行协调，不过，总统已经说了，在紧急情况下，就不等国会了，总统有权先对贵国进行军援，这些导弹，我们直接从海军的武器库中运过来。”

　　这感觉，真爽啊！姆哈马德继续说道：“我们需要将这些导弹进行一下改进，贵国现在已经研制出了哈姆反辐射导弹，我们想让贵方提供大批的这种导弹的导引头，改装到不死鸟和麻雀的导引头上。”

　　哈姆反辐射导弹，是美国海军和空军于1972年联合研制的第二代空射雷达导弹，是AGM-45“百舌鸟”反辐射导弹和AGM-78标准反辐射导弹的后继型。相比第一代反辐射导弹，它拥有更大的射程和速度，射程高，就可以在对方的防空圈之外发射导弹，让载机获得安全，速达大，导弹到达的时间就快，对方难以反应。而且，它最重要的，就是改良的导引头，频率覆盖的范围宽，不用调整，就可以高效地锁定各种型号的雷达。

　　这是美国最新型的导弹，是绝对不会出口的，连他们的盟友以色列，现在还在用着百舌鸟导弹。

　　而现在，姆哈马德并没有要这种导弹，而是要这种导弹的导引头，还要改装在不死鸟和麻雀上。

　　这两种导弹，都是用雷达制导的，现在，改装成反辐射导引头，难道是要攻击地面雷达吗？这有什么用？阿诺德非常奇怪。

　　“我们有很大的用处，是专门用来阴苏联人的战机的，这种导引头，关系着我们这次空战能否取胜。”姆哈马德说道：“请贵方务必同意，同时派遣技术人员，来巴基斯坦为我们快速改装。”

　　阴苏联人？阿诺德仔细想着姆哈马德这句话，还是想不明白，不过，汇报给了国内之后，那些将军们，应该能猜出来。

　　“好的，我会立刻向国内汇报。”阿诺德向姆哈马德说道。

　　到了最后，姆哈马德依旧没有憋住：“我们希望贵方的航母用的钢板，尽快地给我们运过来，我们需要把航母改造完毕，让它具有作战能力，万一印度人敢出动海军来袭击我们，我们也能有应对的办法。”

　　美国人虽然答应了，动作依旧是慢吞吞的，焊接的技术，是前不久才提供的，己方都已经把后甲板割开，把锅炉换了，就等着焊接钢板了，等了几个月，才算是到了，而两条新的C-11弹射器的汽缸和活塞，才刚刚造好，装上货轮，正在海上飘荡，而那些钢板，美国人说要先保证自己造航母，暂时还腾不开。

　　现在趁着这个机会，姆哈马德终于再次提出来这个要求，不能一直拿人质要挟美国方面，否则，美国还会以为是自己扣了他们的人质呢。

　　用那艘破航母，对付印度人的海军？开什么玩笑，没有护航编队，就是活靶子啊！虽然在心里这样想着，阿诺德依旧爽快地答应了：“好，我立刻督促国内。”

　　看着阿诺德走了，在场的每个人，脸上依旧乌云密布。

　　以前的时候，他们是沉着冷静的，毕竟，他们装备了雄猫战机之后，这种战机的性能，远远地胜过苏联的任何一种战机。而当苏联人的米格29服役之后，他们就发现，在近距格斗中，雄猫战机的优势，已经不是很明显了，而现在，这种更加先进的苏27服役，更会让他们的优势淡化。

　　苏联人的航空科技，终于追上来了！

　　“不要这么担忧。”看着这些人的表情，姆哈马德说道：“刚刚，我说我们可能会有一半的伤亡，只是一个筹码，跟美国人要武器的，现在，我有一个新的战术，只要我们的战术使用合适，依旧可以让苏联人大败，只要他们没有夺取制空权，地面的战斗无法支援，我们的阿富汗自由政府，就会好好地呆着，而且，通过这次战斗，阿富汗地面部队，将会从山区里出来，占领几座大城市！胜利，依旧是属于我们的。”

　　“什么战术？”众人问道。

　　“猫墙。”姆哈马德说道。

　　高科技的现代战争，靠着落后装备的人海战术，已经无法取得任何优势了，落后，就代表着会被压制，被痛击，后世的海湾战争，就说明了这一点。

　　姆哈马德最关心的，就是战机，当他来到巴基斯坦的飞机制造厂，就是曾经华夏援助的歼六大修厂，现在已经改名为巴基斯坦国有航空公司的厂子的时候，雄猫的改装，正在有条不紊地进行着。

　　除了格鲁曼公司进行的一系列改装之外，现在，巴基斯坦自己也开始进行了自己的改装，比如，前面落后的三片式风挡，被换成了和F-15一样的单片式风挡。


第310章 阴云密布

　　三片式风挡，就是座舱盖的前面，是三片玻璃的，中间的一片，是平的。

　　这样也是有好处的，毕竟，圆弧型的座舱盖，会导致图像的失真，也就是类似凸透镜的效果，而早期的战机，都是靠机炮格斗的，要是视野变形，那打起来会非常麻烦，所以，机舱正前方的镜子，必须是平的，而要跟后面的弧形座舱盖融合，两边就还得有过渡，这样就组成了三片式风挡。

　　粗壮的金属框，挡住了很多视野，让这种战机即使是看前面，也有很多盲区，而现在，随着火控技术的进步，已经不再需要那片平着的镜子了，所以，三代机，几乎都是单片式风挡，甚至没有风挡，F-16的气泡式座舱，就是最好的座舱，前方视野开阔。

　　这只是一个小的改进，却能够有效地提高近距格斗时的视野，而且技术也不是什么先进的，所以，由巴基斯坦自己改装，就已经足够了。

　　而另一个方面，就更加重要了，就是换装新的TF41发动机！

　　由于华夏已经有了斯贝发动机的全套技术，而且在去年的时候，就已经可以大量地生产斯贝发动机，性能完全跟英国的相同，所以，在给南非提供斯贝发动机的时候，已经有了更多的资金，可以用来研制TF41发动机。

　　这种发动机，本来就是在斯贝基础上改进出来的，而全套的技术资料，又都被姆哈马德弄出来了，在双方技术人员的不懈努力下，去年年底的时候，这种发动机被成功地研制出来，经过了耐久性试车。

　　同时，前几个月，TF41发动机被装到了一架雄猫上，进行发动机的定型试飞，经过了几个月的飞行，证实了这种发动机的优秀性能，以及更重要的可靠性，都完全合格。

　　原型的TF30发动机，加力推力只有93千牛，而TF41发动机，加力推力已经达到了106千牛，继续改进型号，会增加到110千牛以上。虽然还达不到F110的120千牛以上，而且推重比也低，但是已经是一个不错的选择了，这是巴基斯坦自己能生产的战机发动机！

　　当换装了这种发动机之后，雄猫战机的整机推重比会进一步增加，可以提高空战中的机动性能，再配合可变后掠翼的优势，可以跟苏27进行格斗。

　　其实，即使真的格斗，姆哈马德也深深地知道苏27的缺点，只要诱使对方进入亚音速的区域，对方的机动性能，立刻就下来了！

　　飞机制造厂里的工人们都在忙碌着，他们知道，大规模的空战，已经迫在眉睫了。

　　南非。

　　宽敞的办公室，舒服的皮质座椅，前面是一台个人电脑，空调在呼呼地吹着，这样的环境中工作，人的心情，也会格外地好起来。

　　尤其是，还有这么美丽的女孩儿在自己的身边，房间里的温度合适，伊丽娜只穿着一件长裙，很薄，轻柔，可以轻松地穿过长裙，看到里面的丁字型的内裤，以及三点式的胸罩，那胸罩没有支撑，似乎都拖不住肉球，随时都会颤抖着掉下来一样。

　　伊丽娜过得很滋润，她感觉到自己是这个世界上最幸福的女人。她望了一眼里面的办公桌，瑞克早晨去视察部队了，因为……因为昨晚跟瑞克折腾得太久了，从浴室里，转战到了沙发上，又转战到了阳台……所以，伊丽娜多睡了一会儿，本来打算在办公室里再看到瑞克的，但是，瑞克却一直都没有回来。

　　自己不该睡懒觉的，自己作为秘书，应该一直跟在瑞克身边才行！

　　只是，两腿之间依旧传来火辣辣的感觉，早晨起来的时候，她感觉自己都走不动了。

　　“叮铃铃。”就在这时，电话响了。

　　“喂，您好。”伊丽娜拿起了电话。

　　“啪”，听到了电话里面的内容，伊丽娜感觉到天旋地转，电话也掉到了地上。

　　巴基斯坦方面传来紧急命令，瑞克率领的雇佣军，需要立刻回国！

　　“瑞克！”伊丽娜跑着，感受着下面传来剧烈的摩擦，那种疼痛感，又如此刻骨铭心，她踩着高跟鞋，向着外面跑去。

　　发动着了汽车，伊丽娜风驰电掣地向着机场而去。

　　瑞克！当跟瑞克在一起的时候，伊丽娜就害怕，害怕有一天，瑞克会离开她，而她没有想到，这一天，就如此突然地到来了！

　　脚下踩动着油门，已经到底了，她感觉到整个车都要飞起来了，而自己的心，也跟着飞起来了。

　　瑞克，不要抛下我！让我跟你一起走！

　　伊丽娜的车，在基地的门口停下了，这里的基地，由于都是美国的先进战机，禁止南非人进入的。

　　她从车门里出来，看着远处的跑道上，一架架的雄猫战机，正在腾空而起。

　　“瑞克！”伊丽娜大声喊道。

　　“伊丽娜小姐，这里有一封信。”看守的大兵向着伊丽娜说道。

　　伊丽娜的手颤抖着，接过了信来。

　　字迹潦草，是在一张纸箱子上随手撕下来的，可见当时的情况是多么紧急。

　　亲爱的伊丽娜，我的祖国面临着战争，我需要回到自己的祖国，去参加战斗了，我会为了祖国浴血奋战，也许我会牺牲，但是我别无选择。等到战争结束之后，如果我还活着，我会回到南非来找你，爱你的瑞克。

　　瑞克！望着那些腾空而起的战机，伊丽娜眼睛里都是眼泪，她无力地蹲了下来，泪水，打湿了信纸。

　　幸福，来得很突然，去得又那么迅速，她已经习惯了跟瑞克在一起的日子，她无法想象，剩下的时间，自己该会在怎样的思念中渡过……

　　当我驾驶上战机的时候，我会忘记了一切，我就是阿撒兹勒！我就是天空的主宰，苏联人，印度人，只要你们敢入侵巴基斯坦的天空，就让你们有来无回！坐在驾驶舱里面的瑞克，虽然这是一次转场飞行，他的胸中已经燃烧着战意。

　　至于伊丽娜，只能暂时让她留在南非，毕竟，南非还是安全的。而这一次双方的战斗，可能会升级为举国大战。

　　接到了紧急命令，巴基斯坦雇佣军，开始从南非撤离，战机部队先走，地面部队，需要回到南非，在港口乘船返回。

　　战鼓，已经敲响！

　　阿富汗。

　　南方已经彻底地平定下来了，阿富汗盘踞在南方的游击队，被苏军和政府军联合打击下，灰飞烟灭，剩余的，逃入了伊朗境内，苏-17攻击机和雌鹿直升机越境进入伊朗境内，继续轰炸这些游击队。

　　南方的迅速平定，让他们再次充满了信心，现在，就剩下对北方的围歼了！

　　苏联陆军，从西北方的平原地带，继续远远不断地进入，绕个圈子，从南方的坎大哈，进入北方的喀布尔，现在，在阿富汗的苏联军队，已经超过了十三万人，而且，还在增加。

　　进入山区，全歼阿富汗自由军！彻底扼杀阿富汗自由政府！

　　阿赫罗梅耶夫元帅，坐镇土库曼斯坦军区，他负责指挥所有的军队，包括第四军的航空团在内的所有空军，这些天来一直调兵遣将，苏-27战机和米格29战机，也在频频起飞，进行作战前的最后训练。

　　当初巴基斯坦宣布阿富汗北部为禁飞区，让苏联空军在国际社会面前出丑，但是，几次空战，苏联都以失败为告终，所以，他们并没有继续飞行，完全放弃了阿富汗北方的空域。

　　而现在，作战的第一步，自然就是争夺阿富汗北部的制空权！

　　上次，他们主要使用了米格29，而现在，新式的苏-27战机到来，五十架的苏-27和五十架的米格29，完全可以承担起夺取制空权的任务来！

　　同时，在狭小的空域里，集中大量的战机，也不是什么好事，他们不能再增加新的战机了，轰炸机部队和攻击机部队需要在夺取制空权之后再上，而且，为了指挥这批战机，他们需要两架A-50。

　　吸取了上次的教训，同时他们还需要有电子干扰机伴飞，夺取制空权的前提，就是夺取信息权！

　　土库曼斯坦空军基地的跑道上，苏-27战机在做起飞前的最后准备，这种战机有着很大的载油系数，在这种战斗中，根本就不用挂载副油箱，所以，机翼的挂架上，进气道的挂架上，全部都挂载着空空导弹，尤其是在翼根内侧的挂架上，还挂着两个体型巨大的导弹。

　　这就是在米格31战机上装备的远程的R-33导弹，本来，这种导弹是米格31的专属武器，在苏联军方的要求下，苏霍伊设计局不得不改进，让苏27战机具有了发射这种导弹的能力，只是，靠着前面那台N001雷达，这种导弹的射程优势不能发挥出来，对付雄猫，得在80千米之内才能够锁定。

　　这次不是训练，挂载的所有导弹，都是实弹，R-27，R-73导弹，已经都是空战配置，他们将去执行战斗任务！


第311章 雄猫之墙

　　“哈巴德，200航空团请求起飞。”跑道上，苏联飞行员弗拉索洛维奇在无线电里面说道。

　　他是200航空团的团长，他们这个团，都已经换装了最先进的苏27战机。

　　“可以起飞。”耳机里传来了塔台的声音。

　　打开加力，两台AL31发动机咆哮着，一百多千牛的推力，磅礴的力量，推动着这架战机，几乎和在航母上弹射起飞一般，战机迅速地滑跑，升上了天空。

　　电传操纵，操作杆异常轻巧，再也不像米格29那样，几个俯冲拉起，就将飞行员累得半死了，拉起来的战机，熟练地转向，在预定的空域开始集合。

　　阿富汗北部上空，一架巡逻的E-2预警机，立刻发现了苏联人的寻常的举动，他们的战机，正在大量地起飞！

　　警报，警报！

　　白沙瓦空军基地，犀利的警报声响起，飞行员们从值班室里面出来，匆匆地跑向自己的战机。

　　近日来，他们已经做好了准备，战机都是挂载好导弹，加满燃油的，随时都处于迎战状态！

　　坚实的洞库内，一架架的雄猫战机，被牵引车拉了出来，在跑道一侧集结。

　　侯赛因少将，虽然已经成了白沙瓦空军基地的司令，但是，这次作战，他依旧钻进了座舱里，要去一线迎敌！

　　尾部的TF41发动机，喷出火焰，地勤人员检查了尾焰状况良好之后，竖起了拇指。

　　松开刹车，雄猫战机在跑道上滑跑着，机腹下的四枚不死鸟导弹，机翼两侧挂满的麻雀导弹和响尾蛇导弹，都在反射着太阳光。

　　起飞，起飞！

　　一架又一架的雄猫战机，飞上了天空，而在基地的另一条跑道上，E-3预警，EC-130H电子干扰机，也开始了起飞。

　　这种级别的空战，狭小空域中将会聚集上百架的战机，只有E-3预警机才能指挥得过来，而且，通过数据链来传输消息，效率远远地高过了语音命令。

　　为了避免苏联空军的威胁，在阿富汗上空飞行的E-2预警机以及两架伴飞的F-16战机，开始返航，探测距离更远的E-3预警机，将接替E-2预警机，担负监视和指挥的任务，同时，为了己方的安全，主要在巴基斯坦上空飞行，同时还有四架F-16战机护航。

　　气氛瞬间紧张起来。

　　先期起飞的二十四架雄猫战机，展开队形呈一字排开，横跨了上百公里的距离，看起来就像是一堵正在向前徐徐推进的墙一样。

　　这就是巴基斯坦空军在姆哈马德总统的授意下，演练出来的新的战术，雄猫之墙！

　　这些战机，排成一排，靠着他们的不死鸟导弹，提供一百公里的防御战线！

　　而在他们的后面，五十公里的距离上，是第二个二十架雄猫战机的编队，照样组成了一堵墙。

　　二战时期，战机在天上飞，相互咬尾攻击，击落，被击落，无线电里面的叫喊声，机炮声，呼救声，这是那个时代的特色，但是，进入了喷气式时代后，作战飞机的回转半径越来越大，这种场面，不可能再重现了，如果天空中飞机的数量过多，那么，飞行员们往往首先考虑如何避免自己相撞。

　　调集战斗机，类似于一堵墙墙一样的编队扫荡前方空域内的所有敌方空中目标，这就是“鹰之墙”战术，是美国在海湾战争中首先实用的战术，由于使用的空中优势的F15“鹰”战斗机，所以叫做“鹰之墙”，而现在，姆哈马德首先复制了这些战术，执行者是雄猫战机，那就是雄猫之墙！

　　也许，雄猫的对面会是阿三们驾驶的外表飘逸凌历的三角布局的幻影2000或是优美灵动的常规布局的“飞机场围墙”米格29“支点”，甚至是达索公司骄傲的幻影4000；或是“外表光鲜的软骨病患者”苏27“侧卫”；也许还会是大海的另一端曾是雄猫们最初诞生之国度的F14“猫们”或是F/A18“大虫子”们……不管敌人是什么，雄猫战机坚定宣扬了它们的信念：这里是巴基斯坦的领空，神圣不可侵犯，谁敢放马过来，“管杀不管埋”！

　　当雄猫战机从白沙瓦基地西面，推进进入阿富汗北部的时候，对面，大批的土库曼斯坦军区起飞的战机，也同步进入了阿富汗北部空域。

　　双方的距离，在逐渐地接近。

　　耳机里传来了嘈杂的声音，对方也施加了无线电干扰。

　　“立刻启动反干扰系统，转到跳频波段。”侯赛因在无线电里面喊道。

　　他只要下命令就行了，后面的雷达官，开始紧张地操作。

　　平板缝隙雷达天线，本来波束就窄，抗干扰性能很好，以前用的是AWG-9雷达，几乎就不会被干扰了，现在，使用的是改型的APG-71雷达，抗干扰性能更强，所以，后舱的雷达官只是动了几个开关，就完全消除了干扰。

　　（当初，九十年代的时候，苏-27战机在台海巡逻的时候，遭遇了干扰，雷达上一片雪花，什么都看不到，后来，歼八2过去巡航，使用平板缝隙雷达的歼八2，在干扰中，雷达性能依旧稳定，可以锁定目标并且发射。）

　　同时，电台本来就是跳频电台，当发现干扰之后，开始自动跳频，到干扰最小的波段上继续工作。

　　通过数据链，他们不断地接收着预警机的信息，己方的电子干扰机，此时还没有开始工作。

　　最紧张的依旧是后舱的雷达官，开始依次给四枚不死鸟通电，激活，进入发射前的工作。

　　雄猫之墙，靠的就是不死鸟导弹！这堵墙，坚硬无比！

　　同时，对面的苏-27机群，也开始快速地靠近之中，暂时没有受到无线电干扰，他们沉着地打开了自己的雷达，准备发射R-33导弹。

　　后方的A-50预警机，依旧靠的是语音引导，所以，在大部分的时间里，只能跟飞行大队进行通话，再由大队长向下面传达。

　　当距离在一百五十公里的时候，苏-27机群，打开了自己的雷达，载机的主要电力，全部供给了雷达，前部的盖赛林天线，不断地把电磁波辐射出去，对面的空域中，已经被电磁波给充满了。

　　由于挂载着沉重的R-33雷达，限制了他们的机动能力，他们只能平稳地飞行着，当把这两枚R-33导弹射出去之后，他们将变得更加轻松。

　　现在，雷达上开始出现亮点，由于雄猫巨大的反射面积，让他们的雷达在一百公里之外，成功地截获了目标。

　　准备发射吧！

　　一边要控制战机，一边要按动开关，发射R-33远程导弹，对于单人驾驶的苏-27战机来说，这是一个考验。

　　而对面，几乎在同时，雄猫机队们也开始了发射前的准备。

　　预警机把目标分配好，前面的APG-71雷达短暂开机，截获目标的进一步的数据，在耳机里不断传出的Fire的声音中，机腹下面，不断地有不死鸟导弹，被发射了出去。

　　一百多公里的宽阔的进攻面上，二十四架战机，组成了一堵墙，而他们射出的导弹，在这堵墙的前面飞行着，再次组成了箭雨一般的存在。

　　每架战机四枚不死鸟导弹，这次一出去，就是近百枚导弹，导弹的富余程度，足够让他们用不死鸟双发攻击同一个目标。

　　雄猫战机加不死鸟这种组合，构成了远距离的截击力量！即使是跟R-33对射，他们也完全不害怕，靠着末段的主动引导优势，他们成功打败了米格31。

　　而现在，他们瞄准的，就是对方的苏-27机群。

　　由于不死鸟的射程更加有优势，所以，在不死鸟导弹发射之后，双方靠近到八十公里上的时候，对面的苏-27战机，才开始了同样的发射。

　　当沉重的R-33导弹脱离之后，飞行员们松了一口气。

　　“继续保持平飞，为导弹引导。”佛拉索洛维奇在无线电里面喊道。

　　射出空空导弹，还没有完事，想要让导弹击中目标，那就需要载机的不断引导！

　　这个时候，对面的导弹也在飞来，比拼的，完全就是双方的勇气！

　　苏-27机队继续平飞，靠着他们的雷达，给发射出去的导弹引导，无数电磁波，在空中蔓延着。

　　就在这时，雄猫机队却突然出现了变化，他们调转了机头，在空中转向，开始向后方撤退了！

　　巴基斯坦空军终于害怕了！佛拉索洛维奇在脑子里想到，这可是个好机会！

　　对方一逃走，那些射来的不死鸟，失去了载机雷达的引导，将会成为无控的火箭弹，而己方的导弹，将会追上去，把对方干掉！

　　苏-27机群继续平飞着，引导己方的导弹，而那些不死鸟导弹，虽然还在继续飞过来，但是，就仿佛是流弹一样，被他们射中的机会太小了。


第312章 苏联空军被阴

　　机头的雷达，不停地发射着电磁波，引导着R-33导弹，同时，还引导着对面飞来的不死鸟导弹。

　　这批不死鸟导弹，除了装订初始发射数据的时候，需要载机配合，其余的时候，根本就不需要载机的雷达引导！因为，他们的导引头，不是被动雷达导引头，而是反辐射导引头！

　　哈姆导弹的导引头，可以跟踪各种雷达，包括战机的机载雷达！同时，由于对方在引导远程导弹的时候，不能做大过载的机动，所以，根本就逃不过这种导引头的跟踪！

　　姆哈马德从美国方面要了一批这种导引头，经过美国专家的改装，成功地装到了不死鸟导弹和麻雀导弹上，现在，正是坑杀苏联空军的时候！

　　苏27战机依旧在飞行着，虽然预警机的提示中，那批不死鸟导弹越来越近了，他们丝毫没有留意，那些都是无控的火箭弹了，只是按照预设的轨道飞罢了。

　　他们的注意力，主要放在了机舱里面的雷达显示屏上，上面显示着自己的导弹，很快会追上那批雄猫战机了，第一个击落战果，就是苏-27机队创造的！

　　“轰！”一枚不死鸟导弹，准确地命中了最前面的一架战机，巨大的战斗部，直接将战斗机的前部击碎。

　　“轰！”紧跟着第二枚不死鸟，彻底地将这架战机从空中解体，飞行员甚至根本就没有机会跳伞，就已经跟着血洒长空了。

　　怎么回事？没有了载机的雷达照射，他们居然还能够准确地找到目标？这怎么可能？顿时，佛拉索洛维奇惊讶了。

　　“轰！”

　　“轰！”来不及反应3马赫的雄猫导弹，已经飞到了苏-27机队之中，不断的爆炸声中，一架又一架的战机，化为了灰烬，一枚就能重创轰炸机之类的大型目标，现在两枚对付一架战机，会轰得渣都不剩。

　　不可能，一定有问题！佛拉索洛维奇看着自己周围的机队，战机不断地被击中，在空中变成碎片，脑子在急剧地思考着。

　　该死，反辐射导弹！他突然想明白了，对方肯定是驾驭着己方的雷达波束过来了！除了这个，没有第二个方式！

　　“关闭雷达！迅速机动！”

　　不死鸟导弹非常庞大，这种导弹，本来是对付轰炸机之类的高空高速的目标的，过载能力有限，所以，只要目标做高机动飞行，就能躲过不死鸟的攻击。而不死鸟的可怕之处，就是AWG-9雷达以便跟踪边扫描的方式发射导弹的时候，不会触动目标的雷达告警接收机，被猎杀的目标，大部分都是在不知情的情况下，就被干掉了。

　　现在，苏-27机队遭受了灭顶的打击，在不断的爆炸中，剩余的战机，接到了佛拉索洛维奇的命令，迅速关闭了雷达，然后，猛地拉起来。

　　高过载机动！看着那飞来的庞大的不死鸟导弹，飞行员感觉到自己浑身的汗毛都竖起来了，他使劲向后拉操作杆，战机向天空飞行，尾部的两台AL31发动机，爆发出最大推力，推动着他迅速上升。

　　该死！就在这时，系统限制了他的过载，他只拉了-1G的过载，战机依旧慢吞吞的。

　　解除限制！他拨动了几个按钮，顿时，战机唰的一下，翻转了过来，跟着，他在驾驶舱的反光镜上，看到了无数碎片。

　　怎么回事？随着巨大的轰鸣声，他被弹射出了座舱，他并没有触动弹射手柄，这是自动弹射的！

　　再一看，自己驾驶的那架战机，已经在空中解体了，而那两枚向他射来的不死鸟导弹，他已经成功地躲避过去了。

　　该死！空中绽开洁白的雪花，他居然是唯一的跳伞逃生者！

　　先期飞过来的200航空团，50架苏-27战机，在面对近百枚不死鸟导弹的打击下，第一个波次，就损失了四十一架战机，苏联航空工业的骄傲，最新型的重型制空战斗机，各方面的性能都压制住F-15战机的苏-27战机，居然在二十四架雄猫战机的第一个波次的攻击中，没有一个击落战果，己方却被击落了八成！

　　剩余的九架战机，飞行员没有怯战，只有愤怒！他们要给自己的战友报仇！

　　在苏-27机队的后面，米格29机队已经得到了前面的战况，第一个波次的攻击，己方处于不利局面，不过，他们依旧不害怕，空战进行得很快，双方接下来就会进入近距格斗，在近距范围内，他们有充足的把握与雄猫战机对抗！

　　说到底，苏-27是一柄利剑，给他们打开对方的大门的，然后，后面的米格29战机一哄而上，与巴基斯坦的战机进行格斗。

　　由于前方的不利战局，后方，另一个航空团的米格29，也开始了起飞，准备跟着进入空战。

　　二十四架发射完不死鸟导弹的雄猫战机向后飞去，在他们的上方，第二个二十四架雄猫战机组成的雄猫之墙，已经迎了上去。

　　冲刺，发射导弹！随着第二个编队的长机飞行员的命令，所有的雄猫，尾部发动机喷出了火焰，打开加力，同时，机翼齐刷刷地向后折叠，变成了冲刺模式，靠着可变后掠翼，他们快速地突破了音障，速度，飞快地接近两马赫。

　　此时，他们离前面的苏27机队，已经只有七十公里，离后面的米格29机队，还有一百公里。

　　发射，发射！

　　在这个距离上，第二堵雄猫之墙，发射了自己携带的不死鸟导弹，照例是每架战机四枚不死鸟，近百枚不死鸟导弹，向着对面飞了过去。

　　还打算用反辐射导弹唬人吗？这次绝对不会上当了！这激烈的战场，最能考验人的判断力，200团的团长佛拉索洛维奇，瞬间就想明白了对方是反辐射导引头的导弹，这第二次，绝对不能上当了！

　　绝对不能开雷达！

　　在不打开雷达的情况下，己方的R-27导弹，就无法使用了，不过，靠着光电瞄准装置来观测前方空域，靠着头盔瞄准镜来锁定战机！他们做好了准备。

　　苏-27的强大，并不是什么远程导弹，而是强悍的机动性，尤其是进距格斗的能力！

　　苏-27机队依旧在飞行着，面对着对方飞来的不死鸟导弹，他们并没有害怕，即使来的是雷达制导的型号，他们也可以靠着机动性摆脱！

　　耳机里传来了嘈杂的干扰声，在第一波次攻击完成之后，巴基斯坦的电子干扰机，开始了工作了。

　　不仅仅是无线电通信，也不是他们暂时还没有开的雷达，就连后方的A-50预警机，都有被干扰的风险。

　　预警机上，工程师来回搬动着零件，一边飞行，一边修理，几乎都是他们的常事了。

　　还好有两架预警机，还是可以提供足够的空情警报的。

　　空中，战斗是以秒来计算的。

　　苏-27战机在继续向前飞行，当光电瞄准装置里发现了那两枚来袭的导弹的时候，佛拉索洛维奇立刻拉操作杆，蹬舵，巨大的苏-27战机，做出了一个漂亮的上升滚转动作。

　　“轰！”一枚不死鸟，没有跟上他的战机，在附近发生了爆炸，另一枚不死鸟导弹，几乎是擦着他的机翼，飞了过去。

　　虽然在挂载前都做出过测试，但是，真的飞行起来，也不能保证每一枚导弹都是彻底完好的，任何一个小零件的故障，都可能导致导弹出现问题。

　　但是，不是所有的飞行员，都像佛拉索洛维奇一样幸运，当这波次的导弹过去之后，又有四架苏-27战机被击落，他只剩下了一个中队的苏-27战机了。

　　同时，他们也成功地闯入了对方的视距之内，最让佛拉索洛维奇激动的近距格斗，即将拉开，他会在格斗中，消灭对方！

　　雄猫机队还在平稳地飞行着，飞向米格29机队的不死鸟导弹，还需要他们的制导，他们似乎都那些扑上来的苏-27战机，视而不见。

　　“该死！”就在佛拉索洛维奇操作光电瞄准装置锁定对方的时候，他的耳机里，传来了全向雷达告警接收机的声音！自己又被锁定了！

　　在飞跃了己方的第二批次的雄猫机队之后，侯赛因的机队，再次齐刷刷地转向，他们排成一堵墙，仿佛海浪一样，跟在了己方机队的后面。

　　不死鸟导弹已经被发射完毕，但是，还有中程的麻雀导弹！

　　在第一波次的打击下，对方不得不关闭了雷达，硬着头皮前进，而己方，再次可以发挥雷达的优势。

　　首要的目标，就是躲过了第二波次的不死鸟导弹打击的几架苏联人的战机，他们已经跟己方的战机只有三十公里的距离，非常危险！

　　五架敌机，己方只要动用五架战机锁定就行了，同样两枚导弹齐射，十枚麻雀导弹，向着靠得最近的苏-27机队飞去。

　　在雄猫之墙面前，不管什么敌人，都会被碰得头破血流！


第313章 导弹瞎了

　　苏联人好比是武林高手，空有一番武艺，想要上来跟敌人战斗，可惜，他的对面是军队，军队根本不近身，靠着阵势，靠着弓箭，就把武林高手给干掉了。

　　两堵雄猫之墙，来回波浪般地前进着，远程导弹干完了，中程导弹再上！

　　按照道理来说，苏27装备了R-27中程导弹，并不比麻雀差，问题是，刚刚被吓怕了，不敢再开火控雷达了！

　　他们不知道，这次来的，都是雷达制导的导弹，并不是反辐射导弹。

　　不死鸟导弹笨重，过载只有不到10G，而麻雀导弹，弹体轻巧，最大过载在30G上，只要目标没有逃脱载机的雷达照射，已经发展成熟的麻雀导弹，很少会脱锁。

　　在海湾战争中，麻雀导弹就创造了不俗的战绩，跟此时巴基斯坦用的麻雀导弹，完全是同一个型号。

　　佛拉索洛维奇使尽全身的力气，避开了两枚射向他的麻雀导弹，但是，别人就没有他这样的运气了，剩余的四架苏-27战机，再次被击落，这次，大部分飞行员都有跳伞的机会。

　　如果不是第一次的时候，被对方的反辐射导引头的导弹阴了，苏-27机队，应该能够在双方的导弹对射中，至少留下一半来的，然后，靠着中距的R27和近距的R73，取得击落战果。

　　但是现在，出发时的50架战机，现在只剩下了一架，这种损失，是佛拉索洛维奇无论如何也承受不了的。

　　他非常愤怒，愤怒激发了他无穷的战意，此时，他已经可以看到对面的战机，那排成一条直线的雄猫机队。

　　战斗，战斗！佛拉索洛维奇拉操作杆，占据高度优势，然后准备从高空中俯冲下来，靠着R73导弹的优势，击落敌机！

　　“042，跟我交战！”侯赛因在无线电里面喊道：“其余战机，使用麻雀导弹，击落剩余敌机！”

　　此时，第二波次的不死鸟导弹，已经发射完毕，对面的米格29机队的飞行员，都是经验丰富的老手，即使这样，也只有一半的飞行员甩开了导弹，一半的战机被击中。

　　这批发射完不死鸟导弹的雄猫战机，没有像刚刚侯赛因的机群一样开始后退，此时，两堵墙已经处于同一平面，就是高度不同，他们全部完成了麻雀导弹的发射准备，在预警机快速地分配射击目标之后，开始了发射准备。

　　侯赛因机群的麻雀导弹，都是正常的中距弹，而第二个机群的麻雀导弹，都是反辐射导引头的型号。

　　这样，不管这批到来的米格29机队，究竟是开雷达制导他们的中距弹也好，还是不开雷达，静默飞行也好，都在雄猫战机的绝对打击之下。

　　在美国充足的军援情况下，麻雀导弹，都是使用双枚齐射，对付一个目标的方式，就不信干不死苏联人！

　　在其余战机发射导弹的情况下，侯赛因和他的僚机，已经打开加力，机翼唰地后掠到了最后，开始向上爬升。

　　他们的对面，是那架正在飞来的苏-27！

　　双方携带的近距格斗弹，都具有迎头攻击的能力，于是，就在十千米的距离上，双方各自向对面，射出了一枚导弹。

　　AIM-9M导弹，快速地向着对面飞去，它的导引头，牢牢地锁定着对方的战机，它是最新型的近距格斗弹，只要被它锁定，目标绝对无法逃脱！

　　不仅仅是运气，更重要的是机会，在刚刚的空战中，佛拉索洛维奇已经甩掉了四枚向他射来的导弹，他精确地掌握了时机。

　　躲避迎头飞来的导弹，唯一的选择，就是对着飞，当要被击中的一瞬间，靠着战机优秀的机动性能摆脱！因为对方的导引头的视场没有那么宽，只要离开了导引头的视场，就甩脱了。

　　机会只有一次！

　　佛拉索洛维奇的瞳孔里，只剩下那枚飞来的导弹，他按下了红外诱饵投放按钮，他的机身一侧，亮起了美丽灿烂的焰火，接着，他猛地拉动机头，战机开始垂直爬升，然后打开了加力。

　　这架坑爹的战机，在速度接近0.8马赫之后，过载就被限制住了，所以，刚刚他并没有加速，让战机的速度一直徘徊在0.6马赫左右，现在，成功地做出了这个大过载机动。

　　那枚AIM-9M导弹，从他的机身一侧，再次擦着飞过。

　　他压平了机头，看着对方是否被己方发射的导弹击中，他对这种R-73导弹有信心。

　　毕竟，R-73导弹的导引头，可以看到前方中轴六十度角范围内的一切，所以，对方即使是跟自己一样，靠最后一瞬间的机动来擦肩而过，也是不可能的，被击落，毫无悬念。

　　但是，当他压平机头的时候，看到了那让他无法相信的一幕。

　　那架被他锁定的战机，就在发射完了导弹之后，立刻侧滚，转向，向后逃去！

　　向后逃也没用，除非是米格25这样的战机，飞得比导弹快。

　　而且，转向了之后，炽热的尾喷管对着导弹，导弹更加不可能脱锁了。

　　而就在这几秒钟之内，那枚飞过去的导弹，却仿佛变成了一只无头苍蝇，失去了航向，突然就掉下去了。

　　该死，导弹故障！那些地勤人员，在挂载导弹的时候，没有仔细检测！他们难道不知道，一枚有故障的导弹，就是谋杀吗？

　　佛拉索洛维奇当然不知道，这不是导弹故障，而是巴基斯坦空军的必杀器！

　　就在发现对方发射导弹之后，侯赛因拉动战机，开始向后，让菊花对着对面，而后舱的雷达官，开始紧张地操作。

　　当打开那个开关的一瞬间，整个座舱的电力，似乎都要突然中断了一样，那个变态的氙气灯，功率太大了！

　　功率必须得大，否则怎么能烧穿R-73的导引头？当氙气灯的光芒照到导弹上的时候，单相红外扫描器感觉到了有几万度的高温一样，所有的感应元件，顿时就冒烟了，简直就和激光致盲武器一样！如果此时导弹会说话，会动作，它一定会捂着自己的眼睛，连声惨叫。啊，我看不到了，好痛！

　　没有了导引头，导弹就是无控的火箭弹。

　　就在侯赛因转向甩脱导弹的时候，他的僚机，已经继续向前，与对方进入了缠斗阶段。

　　苏-27的气动布局出色，发动机推力大，所以，在双方迎头进入格斗之后，佛拉索洛维奇立刻拉杆，开始向上爬升。

　　爬升，比的就是推力！苏-27的推重比超过了1，可以毫不费力地向上爬升，而雄猫战机虽然换装了新的发动机，整体推重比还不到1，所以，跟它比爬升，那只能是找死。

　　推力不足的，会首先掉下来，而推力足的，跟着翻滚下来，就会追到前面那架战机的屁股上，被对方用导弹插进炽热的菊花里。

　　两架雄猫战机自然不会上当，当这架苏-27开始爬升的时候，两架战机，只是继续平飞，机翼后掠角变成最小，由刚刚的高速冲刺状态，变成了一架低速战机，当它的机翼全平了的时候，哪怕目标是一架螺旋桨飞机，也可以进行格斗。

　　于是，苏-27自己孤单地表演着，通过后视镜，看到没有战机跟来，飞行员就知道，自己不能这么做了，他推动机头，开始向下俯冲，这种速度，带来了肾上腺素的不断分泌，他感觉到自己热血澎湃。

　　速度很快超过了1马赫，还在继续增加之中。

　　高度转化为速度，势能转化为动能，在缠斗中，最重要的就是能量！

　　当他俯冲下来之后，积攒的能量，完全可以让他进行大过载机动，然后干掉对方！

　　头盔瞄准镜在晃动，他在俯冲的过程中，锁定了一个目标。

　　按下电门，又一枚R-73导弹，呼啸地冲了上去。

　　当发现这架苏-27俯冲下来的时候，两架雄猫战机，立刻向着两个方向快速离开。

　　果然害怕了！想逃，逃得过R-73导弹的追杀吗？

　　佛拉索洛维奇在发射导弹之后，向后拉操作杆，开始拉平飞机。

　　该死的过载限制！佛拉索洛维奇很想手动解除，就拉平这一个动作，让他转了一个大的弧度才实现。

　　刚刚已经发射了一枚R-73了，那架敌机绝对逃不掉，所以，他推动操作杆，开始追另一架雄猫战机。

　　近距格斗，比的就是谁更勇敢！

　　逃跑者，送给了他一个菊花，这是最有利的射击位置了！

　　他没有去看那枚R-73的战果，当那枚导弹呼啸而过的时候，突然间也瞎了。此时，佛拉索洛维奇的所有注意力，都在前面慢吞吞的雄猫战机上。

　　你不是会变形吗？这个时候，你怎么不把后掠翼收起来，然后快速冲刺啊？佛拉索洛维奇在心里鄙视着，开始用头盔瞄准具套住对方。

　　就在这时，对方不甘心被锁定的命运，开始侧滚转向了。

　　佛拉索洛维奇跟着压杆，侧滚。


第314章 干掉预警机

　　苏-27的整体性能是先进的，但是，由于落后的航电的拖累，让它得了软骨病，它的跨音速机动能力和滚转速率，在三代机中是垫底的，甚至不如二代机！

　　所以，对付苏-27，就必须要把对方拉到弱势的方面上来，刚刚要是跟着苏-27比爬升，那绝对是苏-27完胜，这架变态的战机，甚至能机头向后，机尾向前来个眼镜蛇。

　　侯赛因心中暗自欣喜，这苏联人够狡猾，绝对是一流的飞行员，能躲过那么多的导弹，可惜，这次他遇到了自己，就得死！

　　当机翼变得平直之后，雄猫战机有优秀的机动能力，当侯赛因压操作杆，蹬方向舵的时候，这架战机开始滚转了。

　　后面的苏-27，跟着滚转，佛拉索洛维奇相信，自己只用两秒钟的时间，就能够用头盔瞄准镜锁定对方。

　　但是，对方却离开了他的轴线，角度越来越大，他突然心中暗叫糟糕，不好，中计了！

　　水平机动，主要比的就是滚转速率，雄猫战机的滚转速度远远地胜过了苏-27，这样，在双方水平盘旋中，雄猫战机离开了佛拉索洛维奇的视线。

　　佛拉索洛维奇看着后视镜，身体扭曲着，向后望去，知道那架雄猫战机，已经飞到了他的后面。

　　机动摆脱！佛拉索洛维奇推动操作杆，做着一个个的机动动作，可惜，在后面的雄猫战机眼里，这种动作，除了损失能量，没有第二个效果。

　　一枚AIM-9M导弹，从雄猫战机的挂架上脱离，飞向了那架苏-27。

　　“轰！”碎杆战斗部，准确地炸毁了其中一台发动机，苏-27尾部冒着浓烟，轨迹歪歪扭扭。

　　前面的佛拉索洛维奇，还在努力操作着这架战机，希望可以飞回去。

　　可惜，第二枚导弹再次飞来，他的尾部，一片大火，于是，佛拉索洛维奇只能无奈地拉动了座椅的弹射手柄。

　　当火箭发动机推动着他出来的时候，他用愤怒的目光，望着那架向他射击的雄猫战机。

　　“看来，他还不服气啊。”侯赛因在机舱里，竖起了自己的中指，看着那伞花绽放，侯赛因驾驶战机，对准伞花的上方，打开加力。

　　“不！”佛拉索洛维奇惊叫着，看着那飞机飞过来，带动巨大的气流，刚刚鼓起来的伞花，立刻就变瘪了。

　　就在侯赛因和他的僚机狂虐这架苏-27的时候，战场上，激烈的战斗在继续着。

　　靠着第一波次的不死鸟导弹的攻击和第二波次的麻雀空空导弹的攻击，米格29机队，已经零零散散，剩余了七八架战机，双方进入了近距格斗阶段。

　　雄猫机队，占据绝对的优势。

　　伊朗与阿富汗边境。

　　这里属于伊朗高原，在双方交界处，地势较为平坦。

　　两架战机，超低空沿着边界线飞行着，发动机发出的轰鸣，传得很远。从机翼的形状看，就知道这是两架雄猫战机。

　　伊朗的主要精力，都放在了西线与伊拉克的作战，东线上空，只有落后的歼七飞行，几乎就是不设防的。

　　而阿富汗境内，南部的苏联防空军，发现了这两个光点，以为是伊朗空军在沿着边界巡逻，也没有过多关注，很快，两架战机就消失了。

　　望着两侧远处的高山，长机飞行员拉哈特心情平静，这是一次特殊的出击任务！

　　这两架雄猫战机，机腹下，只挂着两枚不死鸟导弹，以及两枚自卫用的麻雀弹和两枚响尾蛇导弹，这次，他们的主要攻击武器，就是这两枚不死鸟！

　　其中一枚，是半主动雷达引导的常规不死鸟，另一枚，是经过改装的主动引导头的不死鸟导弹！

　　此时，阿富汗北部战场上，战斗激烈，这里，依旧平静，只是暴风雨前的宁静而已！

　　这两架雄猫战机，担负着此次空战最重要的任务，打击预警机！

　　为了这次空战，苏联人出动了两架预警机，一直都在土库曼斯坦上空飞行，并没有进入阿富汗北部，显然也是害怕受到打击，如果直接从阿富汗北部进攻，你们，可能会被对方预警机发现，所以，他们必须要绕路！从巴基斯坦西南的空军基地起飞，绕过伊朗和阿富汗的边界，到苏联人的后背上打击！

　　他们继续飞行着，前面进入了山区。

　　没有预警机的支持，那架宝贵的E-3，在巴基斯坦北部上空飞行，顾及不到这里，所以，只有他们两架战机而已。

　　沿着预设的航线，战机在快速地飞行着。

　　“注意，即将进入土库曼斯坦，继续降低高度。”拉哈特在无线电里面说道。

　　“收到。”僚机飞行员跟着答道。

　　土库曼斯坦南部，大片的都是沙漠，就在沙漠上空，两架A-50预警机在飞行着。

　　电子设备全开，发出的热量，让机舱里面的人汗流浃背，空调功率已经调到了最大，依旧没有太大的作用。

　　炎热没有让他们退却，每一个人都坚守着岗位，谁都没有想到，这次居然会是如此的结局！己方完全处于劣势！

　　当然，还有翻盘的机会！现在，阿富汗上空的那些雄猫战机，远程的不死鸟导弹，中程的麻雀导弹，都已经消耗得差不多了，现在进入了近距格斗，只要己方的第三批的米格29战机上去，一定可以大量地杀伤巴基斯坦的战机！

　　巴基斯坦空军已经是强弩之末！

　　擦了一下额头的汗水，预警人员继续盯着屏幕。

　　“报告，后方发现两个亮点。”就在这时，一名预警人员注意到了那个目标。

　　“那是我们的战机。”负责的队长只是扫了一眼，立刻说道：“注意引导我们的米格29战机。”

　　屏幕上又是一片雪花，又一波次的干扰来了。

　　“启动反干扰措施。”

　　预警机里面，紧张忙碌着。

　　两百公里处，两架雄猫战机，依旧在低空中飞行着。

　　“打开加力，爬升高度，准备发射导弹。”拉哈特在无线电里面说道。

　　随着他的命令，两架雄猫战机，尾部的火苗变得更加炽热，机翼缩到了后面，从低空中爬升。

　　发射导弹的时候，载机都要加速，这样可以给导弹一个初始的发射速度，有利于增加射程。

　　两架战机快速地爬升着，TF-41发动机，提供着超过了100千牛的推力，战机快速地爬升着。

　　同时，后面的雷达操作员，打开了雷达，开始锁定空中的那两个大型目标。

　　距离，在越来越近，高度，在越来越高！速度，在越来越快！

　　当爬升到两万米的时候，雄猫战机冲刺到了二点五马赫的速度，同时，距离靠近到了一百三十公里。

　　机腹下火光闪动，两枚不死鸟导弹，离开了机体，炽热的火焰，消失在了飞行员的眼前。

　　不死鸟导弹继续爬升到了三万米的高空，速度冲刺到了六马赫，快速地飞行着。

　　“报告，那两个可疑目标，向我们发射了四枚导弹，导弹速度六马赫，高度三万！”

　　“天！那是不死鸟！”

　　“该死，不死鸟怎么会从我们的后面飞过来？”

　　在咒骂中，他们也知道面临着最危险的情况，现在最主要的，就是调动几架战机，去拦截这两架敌机。

　　一个中队的米格29，被迅速地调动过去，同时，两架护航的米格29战机，勇敢地挡在了前面，要来攻击，那就先把米格29打掉！

　　预警机在下降高度，笨重的机体，根本就无法做任何大过载机动来躲避，只能用这种最原始的办法，希望对方的下视能力不够。

　　这突如其来的战机和导弹，让苏联人乱了手脚。

　　不死鸟导弹，依旧在快速地飞过来，对它来说，只是几十秒而已。

　　为了保证攻击效果，两架雄猫战机继续平飞，虽然已经有米格机队迎了上来，他们最重要的，依旧是攻击预警机。

　　哪怕就是自己被敌人击落，也要干掉预警机！

　　这一战，就是要让苏联人知道，不管他们用什么先进武器，都无法左右阿富汗战场的局势！苏联人，要滚出阿富汗战场去！

　　护航的米格29战机，迎着导弹飞了上去，希望可以把导弹挡下来，但是，让飞行员很诧异的，是那导弹居然绕过了他，继续攻击预警机！

　　反辐射导弹，捡辐射源最高的打！

　　预警机上的人员，并不知道飞来的是什么型号的导弹，如果提前关闭了雷达，或者还有希望。

　　不过，为了彻底地解决预警机，这两枚导弹，一枚是反辐射导引头，一枚是雷达导引头，现在，雷达也已经进入了主动引导状态，这架预警机，根本就没有躲避的余地。

　　“轰！”天空中，一个巨大的爆炸声传来，整个A-50战机，跟不死鸟导弹，发生了热吻，激烈，壮观。

　　几秒钟后，第二架预警机，遭受了同样的打击，当这两架预警机被干掉的时候，已经宣告了苏联人的这次攻击行动的彻底失败！


第315章 出动弹道导弹

　　空战前后持续了半个小时，无数阿富汗平民，都从自己的家里走出来，看着上空的战斗。

　　是盟友巴基斯坦！他们在守护着己方的天空，在跟可恶的苏联人战斗！

　　他们拿着锄头，拿着铁锹，都在等待着，当看到天空中有伞花落下来的时候，就不约而同地拿着自己的武器，去追那落下来的人，要是巴基斯坦人，就赶紧救援，要是苏联人，就会被他们活活地打死。

　　苏联人，滚回去！

　　阿赫罗梅耶夫元帅绝对不会想到，第一天的空战，居然会是这样一边倒的战斗，己方先进的苏-27，米格-29，在对方的空中力量绞杀下，七零八落。

　　一个团的苏-27战机，全数阵亡，没有一架回来，两个米格29飞行团，损失了近八十架战机，只有二十架返回，还损失了两架宝贵的预警机。

　　而对面的巴基斯坦空军，己方的战报，是击落了他们三十六架战机，但是，阿赫罗梅耶夫元帅绝对知道，这里面的水分有多大。即使是完全没有水分，这个比例也不是己方能够承受的，更加无法跟戈尔巴乔夫总书记交代！

　　仅仅一天，己方的空军力量，再次被打残了，就仿佛是当时的贝卡谷地一样，难道伟大的苏联的战机，就这么不经打吗？

　　“这次究竟是怎么回事？”阿赫罗梅耶夫元帅非常愤怒。

　　“我们中了巴基斯坦人的诡计，他们的不死鸟导弹，已经改装成了使用反辐射导引头，我们在对战的时候，对方用反辐射导引头来打我们的苏-27机队，最初的损失，就是这样来的，要是苏-27机队没有损失，我们完全可以发挥自己的优势。”具体负责指挥的四十军航空兵的霍斯涅佐夫少将说道。

　　“诡计？为什么每一次都是巴基斯坦人的诡计？对于打仗来说，只有胜负，哪怕是诡计，那也是胜利！”阿赫罗梅耶夫元帅怒道。

　　好容易积攒起来的空军，就这样被打残了，下面还怎么进行？

　　“我建议，我们出动弹道导弹，轰炸巴基斯坦人的机场，只要把那些机场都轰炸了，巴基斯坦人就没有别的选择了。”霍斯涅佐夫继续说道。

　　动用弹道导弹，这就意味着，苏联空军完全地失败了，他们根本就没有能力获得制空权，才不得不采用这种手段！

　　只要一次干掉了巴基斯坦的机场，干掉了他们的战机，尤其是经验丰富的飞行员，那么，己方就变相地获得了阿富汗上空的制空权！

　　只是，这种手段太过危险，一旦己方动用弹道导弹，那就可能会引起美国的强烈反应，甚至会导致核战争的爆发！

　　咱们办？

　　阿赫罗梅耶夫元帅咬着牙，想着今天的损失，终于，点了点头：“对，是该让巴基斯坦人付出代价的时候了！”

　　阿赫罗梅耶夫元帅是绝对是强权主义者，对于他来说，只有胜利！而且，如果要是无法取胜，那他就得从阿富汗撤军了，这是他绝对不会容忍的。

　　所以，就必须要想别的办法，今天，苏联空军损失惨重，这种损失，需要让巴基斯坦来补偿！

　　“从哈萨克斯坦，发射五枚奥卡，9H74K集束子母弹头，目标，白沙瓦空军基地，彻底瘫痪那里！”

　　奥卡河，是苏联伏尔加河最大的一条支流，苏联人用这种河流，来命名这种最新研制的导弹。

　　这是用来取代飞毛腿导弹的一种战术导弹，1980年进入苏联军队服役，1981年被北约组织发现，按照他们的规则，命名为SS-23导弹，绰号“蜘蛛”。

　　这是一种可怕的蜘蛛，作为飞毛腿的替代者，这是一种单级固体近程弹道导弹，射程四百公里以上，既可携带常规弹头，也可携带化学或核弹头，核弹头威力为20万吨TNT当量，相比飞毛腿导弹，它的命中精度圆公算偏差小于300米。精度已经相当高了。

　　当它研制成功之后，大量地装备了苏联陆军部队，成为前线打击的力量。

　　这东西，不算战略进攻武器，只能算是战术武器，用一下，怕什么，还能引起核战争来？

　　阿赫罗梅耶夫元帅的命令，被迅速地传达到了塔吉克斯坦。

　　伊斯兰堡。

　　“今天真是一个值得庆祝的胜利。”新任的美国驻巴基斯坦国防代表处主任汤姆斯准将，向着姆哈马德说道：“我们的雄猫战机，再次打败了不可一世的苏联人。”

　　前线的战果，预警机已经做出了统计，消灭了一百二十七架敌机，而己方，只损失了两架，这简直就是个让人不敢相信的胜利。

　　功劳都归结于那个改装的导弹，反辐射导引头，坑苏联人没商量，以及雄猫之墙的战术，如果一窝蜂地冲上去，就将不可避免地进入近距格斗，而那两架雄猫战机的损失，就是在近距格斗中出现的。

　　“我们是正义的，我们相信，胜利永远属于正义的一方。”姆哈马德说道：“同时，我们也感谢我们的朋友的帮助。”

　　多亏了美国人的援助，否则，美国人的不死鸟导弹，己方敢不要钱地扔？都是两枚齐射啊！

　　“帮助我们的朋友，对抗苏联空军，是我们的义务，苏联人自以为先进的苏-27战机，在我们的雄猫战机前面，一样不堪一击。”美国驻巴基斯坦大使阿诺德说道。

　　“戈尔巴乔夫那个家伙，一上台就开始搞事，现在好了，一下子就把苏联空军搞得阳痿了。”汤姆斯继续说道，他的话，引得在场的人一阵哄堂大笑。

　　“我们这一战，损耗了很多导弹。”姆哈马德说道：“现在，库存已经不足了，如果苏联人再派上百架战机过来，我们将无能为力，请贵方继续为我们提供先进的导弹。”

　　这种时候，正是要武器的好机会啊！美国人必须要在这个时候装胖子才行。

　　果然，汤姆斯说道：“这个当然，我们国内正在加紧生产，明天的时候，就会有两架运输机，给贵方继续运来先进的导弹，今天的这个胜利，让里根总统非常高兴，国会也批准了对巴基斯坦的新的军援的计划。”

　　美国太需要打败苏联人了，这次，虽然不是美国亲自打败的苏联人，但是，是美国的武器打败的，尤其是，苏联的先进战机，在雄猫面前依旧不堪一击，整个美国国内，都是非常兴奋。

　　“我们还需要估测苏联人的下一步行动。”空军司令老阿尔斯兰说道：“今天，苏联人败得很惨，他们不会甘心自己的失败的。”

　　胜不骄，败不馁，不管什么时候，都保持清楚的头脑，老阿尔斯兰是一名成熟的指挥官。

　　“是啊，苏联人肯定不会甘心失败。”姆哈马德跟着说道。

　　“他们还有什么？今天把土库曼斯坦的空军已经打残了，下次，苏联人再来，也只是重新纠集一批战机而已，我们可以用同样的方式干掉他们。”汤姆斯说道。

　　“不，苏联人恐怕会想别的手段对付我们。”姆哈马德说道。

　　“别的手段？苏联人还有什么手段？这里是内陆，苏联的海军根本就无法起作用，至于印度，看着苏联人被狠揍，印度人敢动手吗？”汤姆斯说道。

　　今天，巴基斯坦只动用了五十架雄猫战机，剩余的，依旧留着备用，就是为了防止印度人像上次一样，跟着火中取栗的，谁知，印度人倒也自觉，观看着苏联人被群殴，也没有上手。

　　“除非，除非……”汤姆斯说道：“除非是他们动用飞毛腿。”

　　弹道导弹！苏联人的优势，也就剩下弹道导弹了！

　　弹道导弹，诞生于二战末期，德国人搞出了V-2飞弹，不断地袭击英国，而在二战后，美国和苏联，各自获得了V-2导弹的技术，开发出了自己的弹道导弹。

　　弹道导弹是一种强悍的进攻力量，它的优势，就在于难以拦截！

　　当弹道导弹再入大气层的时候，速度会高达十马赫以上！洲际弹道导弹，甚至会高达二十马赫！这样高的速度，是严重考验反导系统的速度的，而且，留给拦截的时间相当短！

　　拥有弹道导弹，就相当于有了锋利的长矛，随时可以戳破别的国家的天空。

　　如果弹头是核弹头，那落下来的时候，就是死亡和毁灭。

　　当詹姆斯说完这句话的时候，也被自己的想法震惊住了：“不可能，不可能，如果苏联人敢动用弹道导弹，那就意味着冷战的结束，热战的到来！苏联人不会这样做的。”

　　姆哈马德冷笑着：“我打了这么多年仗，唯一得到的经验就是，如果你预感到事情不可能变得这么糟糕的时候，那它一定就会这么糟糕！”

　　苏联人想要反击，只剩下弹道导弹了！苏联人会用吗？当然会！

　　那么现在，就剩下己方如何迅速地做出应对措施来了。


第316章 奥卡导弹

　　“我们需要贵方立刻向我们输出爱国者导弹。”姆哈马德向汤姆斯说道：“只有爱国者导弹，才能够拦截战术地地导弹。”

　　爱国者导弹，在后世的海湾战争中，打出了自己的名头，不管后来认为美国人宣传的有水分，但是，面对着飞毛腿导弹，它依旧为一种有效的对抗手段。

　　这种武器系统的研制，可以追溯到二十年前，当时，为了适应越来越复杂的作战环境和不断出现的空中威胁，美国需要优秀防空能力和一定的反弹道导弹能力的新式导弹，来取代老式的“奈基”2和“霍克”防空导弹系统。67年的时候，美国军方选定雷声公司为主承包商，72年正式进入工程研制阶段。经过十几年的发展，这种导弹终于成熟，80年10月，美国陆军与雷声公司正式签订了“爱国者”导弹生产合同。84年的时候，第一套“爱国者”导弹正式交付给美国陆军使用，85年，也就是今年，才开始了批量生产，首先装备美国驻德国的陆军部队。

　　这可是美国现役最先进的地空导弹，姆哈马德张口就要这东西，汤姆斯和阿诺德两人对视了一眼，无奈地苦笑着：“对不起，总统先生，这种导弹我们无法出口。”

　　“那你们就眼睁睁地看着我们的空军基地被炸吗？当我们的空军丧失了战斗能力的时候，阿富汗北部，重新会回到苏联人的手中。”姆哈马德冷冷地说道：“我们必须要这种防空导弹，别无选择。如果贵方担心太过先进，那贵方可以派遣操作人员，一同进驻我们的基地，帮助我们野战防空。”

　　“好的，这件事，我们会立刻向国内请示。”阿诺德说道。

　　天色已经黑了下来，来自西北的寒冷，卷着狂风，吹在整个高原上。

　　白沙瓦空军基地。

　　除了担负值班任务的两架战机，挂满导弹，加满油，在跑道上等候之外，其余的战机，都被拖进了机库。

　　由于常年与印度空军作战，巴基斯坦空军基地，都修得非常结实，有三条主跑道，即使是被炸毁了一条，甚至是两条，还可以继续出动，而且，机库的掩体，也都能抵抗住炸弹的攻击，除了核弹和钻地弹，结实的掩体，可以承受住各种袭击。

　　对空搜索雷达一直在扫描着周围的天空，要防御苏联人的偷袭。

　　一架E-2预警机，也在巴基斯坦中部飞行着，白天E-3预警机已经疲惫不堪了，所以，除了继续指挥大规模的战斗，都是由E-2来承担巡逻任务的。

　　苏联人会动用导弹攻击吗？弹道导弹，是攻击的利器！

　　正是知道弹道导弹的优势，巴基斯坦才引进了东风-3，然后在东风-3的基础上，开始自己的弹道导弹研制。

　　但是，这是一条漫长的道路，而现在，巴基斯坦拥有的东风-3，绝对不能拿出来，否则，直接被美国扼杀在摇篮中了，哪怕是美国的盟友，美国也不希望巴基斯坦拥有这种东西。

　　所以，对于现在的巴基斯坦来说，面对弹道导弹，只剩下防守了。就好像在海湾战争中，拥有强大空军力量的以色列，面对伊拉克射来的飞毛腿，照样只有飞毛腿拦截的方式，而无法主动出击。

　　塔吉克斯坦，东南部。

　　这里同样属于帕米尔高原，山脉众多，不利于机械化部队的行动，这也是苏联对阿富汗的入侵，是从土库曼斯坦进入的原因，土库曼斯坦主要是沙漠，而这里，到处都是高山。

　　冷风在山口里呼呼地刮着，一支车队，在山区里行驶着。

　　四轴全驱，八个巨大的越野轮胎，整辆车，都显露着苏联特有的粗犷的风格，很多时候，他们走的都不算是道路，根本就没有道路。

　　车门的一角上，印着9P71几个字，这是奥卡导弹专用的运输，起竖，发射一体车！

　　400马力的柴油发动机，不断地冒出黑烟，驱动着卡车在山坡上行驶着，终于，发动机轰鸣着，冲上了一处山坡，来到了一块平地。

　　这里，就是他们的发射阵地！

　　车辆纷纷停了下来，里面走出了苏联军人，他们呼出的气体，都变成了白色，这里非常冷！

　　起竖！

　　发射车的四个液压支腿，缓慢地升起，整个发射车的轮胎，都脱离了地面，尾部，一个大型的液压油缸，将一枚导弹，由水平状态，转变为竖直状态。

　　如果是飞毛腿导弹，那么，得需要跟着大队的保障车辆，那些戴着防毒面具的人员，开始拖着管子，给导弹加注燃料了。

　　而现在，这种导弹是固体导弹，燃料在出厂的时候，就已经加注好了，现在，他们要做的，就是起竖，然后进行发射前的目标装定！

　　发射飞毛腿，需要半个小时的准备时间，而发射奥卡，只需要五分钟而已，如果要是提前已经测量好了发射场地的坐标，那么，这个时间，可以缩短到三分钟。

　　“发射！”随着一声口令传来，火箭发动机点火，整个发射场地，一片浓烟四起，在浓烟中，一枚枚的导弹，飞上了天空。

　　现在正是晚上，尾部拖曳着气流，从远处看，这是一幅壮观的景象，这景象，只有在后世，根据美苏双方的中程弹道导弹条约，销毁导弹的时候，才出现过。

　　奥卡导弹，飞上了天空，这是它人生的第一次精彩的时刻，同时，也是最后一次。

　　当导弹射出了之后，发射车立刻开始了转移。

　　四个支腿升起，发动机轰隆隆的声音中，发射车离开了原来的阵地，快速机动。

　　仿佛他们从来都没有存在过，只有那五枚发射出去的导弹，五枚飞向天空中的导弹，宣告着苏联人的愤怒。

　　弹道导弹发射，都是垂直的，这样，可以快速地穿过稠密的大气层，达到最大速度，火箭发动机，只点火一小段时间，大部分都是没有动力的按照预设的弹道飞行，所以叫做弹道导弹。

　　当它开始点火的时候，瞬间就被太空中的一颗侦查卫星发现了。

　　为了拖垮苏联的经济，里根总统策划了星球大战计划，让苏联人把所有的财力都用在军队上，星球大战，就是一个阴谋。

　　当然，也有一些成果，比如，这种弹道导弹早期预警卫星，可以发现弹道导弹发射时的红外线的早期预警卫星，在星球大战计划没有提出时，美国就在研制了。

　　当发现了之后，卫星发出了警报，通过同步通信卫星的传递，到了美国，经过地面解算，发现了这批弹道导弹攻击的目标，就是巴基斯坦！

　　犀利的警报，在白沙瓦空军基地响起，飞行员从值班室里冲出来，上了两架战备值班任务的雄猫战机，很快，战机就离开了跑道，飞向天空。

　　E-2预警机也发现了那批飞来的导弹，一共五枚，几乎就是从白沙瓦空军基地的正上方，砸着下来的。

　　近乎九十度的角度，10马赫的速度，哪怕是在E-2预警机的眼里，也是一场暴风骤雨一般。

　　两架升空的雄猫战机，昂起机头，后面的雷达操作官，快速地操作着雷达，希望可以用己方的机载雷达锁定一枚弹头，然后发射己方携带的不死鸟导弹。

　　但是，对方的速度太快了，载机的火控雷达的计算机，不停地更新着对方的信息，却计算不出足够的拦截信息来锁定。

　　距离，越来越近，越来越近。

　　怎么办？

　　冲上去，跟对方对撞！总之，不能让它轰炸己方的空军基地！

　　巴基斯坦飞行员玛吉布的眼睛中，带着战斗的怒火，操作着战机，继续向上，要跟对方对撞。

　　当以10马赫的速度飞下来的时候，导弹的弹头，就跟流星一般。

　　撞上去，撞上去！

　　雄猫战机勇敢地迎了上去，迎着那流星的方向，勇敢地飞上去。

　　“来吧，苏联人！”飞行员按下了操作杆上的按钮，机炮嗡地转动，金属流向着那飞来的流星而去。

　　想要用机炮打中十马赫的飞行物，那是不可能的，就是飞行员自己驾驶战机，反应速度依旧不够快。

　　那炽热的弹头，擦着雄猫战机的一边，飞了过去。

　　“该死！”玛吉布咒骂着，看着弹头飞过，怒火中烧。

　　这批导弹，使用的都是9H74K集束子母弹头，战斗部长2.75米，直径0.8米，重715kg，内置95枚3.84公斤重的9H225高爆子母弹药，撒布后可毁灭半径3000米内的无防护目标。

　　当弹头在基地上空爆炸之后，子母弹散射开来，周围，到处都是火海。

　　如果此时有暴露在外的战机，都将会遭受到打击，而现在，由于早就预测到了苏联人的动向，战机进入了掩体之内，所以，这次打击，除了摧毁了机场之外，并没有别的伤害，所有的人员，也都进入了防空掩体之中。

　　对空高炮开火了，可惜，面对着弹道导弹，它们没有任何效果。

　　“苏联人的导弹，是从四百公里之外的塔吉克斯坦的山区中飞过来的！”玛吉布在无线电里面，向着预警机说道：“请求立刻飞赴塔吉克斯坦山区，干掉他们的导弹发射车！”


第317章 炸毁导弹发射车

　　苏联人果然使用了弹道导弹！从塔吉克斯坦发射，射程四百公里，这算是一种战术弹道导弹，对于一场常规战争来说，动用弹道导弹，并不算什么，但是，这同时又是很大的一个转折点，这代表着，战争升级了！

　　伊斯兰堡迅速得到了这个消息，姆哈马德望着大比例的沙盘，塔吉克斯坦，到处都是山区，那些苏联人的弹道导弹，就是从这里发射过来的，毕竟，只有这里才能够打击巴基斯坦的目标。

　　以前的时候，战斗都是在阿富汗本土上进行的，虽然苏联人经常越境飞到巴基斯坦上空来，也曾经对巴基斯坦境内的阿富汗难民营进行轰炸，但是，那只是针对阿富汗目标，而现在，则是彻底的针对巴基斯坦的军事基地！

　　“出动四架A-7攻击机，发现苏联人的导弹发射车之后，给我狠狠地干掉！”姆哈马德说道。

　　当初，美国打击伊拉克的飞毛腿导弹，就是在空中巡逻，只要发现地面上的导弹发射车，就立刻展开打击，往往导弹发射车上的导弹刚刚竖起来，还没有加注燃料，就被美国空军的战机发现了。

　　伊拉克主要是沙漠，而塔吉克斯坦，主要是山地，地形虽然不同，但是，在先进的脉冲多普勒雷达下，发现他们没有任何问题。

　　而现在，巴基斯坦空军，完全可以硬克苏联空军，入侵塔吉克斯坦空域又如何？是苏联主动挑起了战争！

　　虽然巴基斯坦国力还不够强大，但是现在，巴基斯坦的背后，可是美国，是整个西方世界！

　　就在姆哈马德的命令下达之后，四架A-7攻击机，从巴基斯坦东部萨果达空军基地起飞，向着北部飞去。

　　而此时，两架雄猫战机，已经飞入了塔吉克斯坦上空。

　　这四架雄猫战机，都是标准的对空挂载，当时他们只是打算应对苏联人或者印度人的空袭，而现在，受到了苏联人的弹道导弹攻击，愤怒的玛吉布，带着自己的僚机，向北，直接飞进了塔吉克斯坦上空。

　　头部的APG-71雷达，放射出大量的电磁波，扫描着地面，通过多普勒原理，滤除掉了杂波。

　　很快，他们就发现了在一条峡谷里，有一支车队在前进！

　　飞过去看看！玛吉布推动机头，机翼伸展，已经钻进了山区中。

　　漆黑的夜幕，无数星星闪亮，只可以看到山峰的轮廓，如果靠肉眼在山区飞行，那即将会非常危险，因此，在二战的时候，专职的夜间战斗机，就开始使用庞大的八木天线的机载雷达了。而现在，战机通过合成孔径模式，直接就把地面的图像，显示在了座舱的屏幕上，再配合夜视仪，来完全地达到夜间作战的目的。

　　在后世，更先进的是导航吊舱，可以发挥更加优秀的作用，尤其是吊舱和自动驾驶仪交联，更可以让超低空贴地飞行成为现实。

　　雷达屏幕上，那支车队越来越近，越来越近，玛吉布探头出去，还是看不清楚，干脆，玛吉布把操作杆向右推到头，整个战机熟练地做了一个翻滚，机头向下。

　　这下，看清楚了，那支蜿蜒的车队，全部都是重型的全驱越野卡车！可以看到那车头的灯柱，时而向天，时而向地，正在山路上行走着，车身很长，顶部放导弹的地方，已经空了，甚至可以扫到上面的液压杆。

　　就是这支车队！

　　翻转过来，玛吉布说道：“注意，展开攻击！”

　　“我们没有对地导弹，都是对空的。”后面的雷达操作官说道。

　　“那也要给我揍他们！”想起己方的基地被炸了，玛吉布就是怒火中烧。

　　“好。”后舱的雷达操作官，开始操作雷达，同时，激活机腹下面的不死鸟导弹。

　　每架战机，各挂载了两枚不死鸟导弹，可以保证战机同样具有良好的机动性。

　　可是，这种导弹主要是用来对空攻击的，雷达操作官扳动各种开关，最后都发现无法制导这种重型的空空导弹，它根本就没有这种程序。

　　那就只有一种办法了，当作无控火箭弹，打出去！

　　当玛吉布推动机头的时候，机腹下火光一闪，两枚不死鸟导弹，点火，向着地面上扑去，当它离开战机之后，就没有任何制导信息，完全是无控的大火箭弹。

　　“轰！”当不死鸟导弹扎到地面上来的时候，顿时就在地面上发生了大爆炸。

　　虽然奥卡导弹发射车已经紧急踩了刹车，还是被无数碎片击中，接着，防弹玻璃瞬间被打烂，里面的几名苏联士兵，全身都是伤口，圆睁着眼睛，带着恐惧，已经没有了呼吸。

　　“轰！”半吨重的另一枚不死鸟导弹，直接扎进了另一辆发射车的里面，当爆炸之后，这辆发射车瞬间变成了一个大火球。

　　敌袭！直到现在为止，这些苏联陆军部队，才知道头顶上飞的是敌机！

　　这里是塔吉克斯坦！巴基斯坦空军居然敢越境攻击这里的领土！这是对伟大的苏联的主权的侵犯！

　　他们想要抗议，但是，已经轮不着他们抗议了，那两架飞机像是发疯了一样，把那些空空导弹打下来，导弹打完了，再用机炮，一直到机炮的子弹都打完了，才离开。

　　到处都是火焰，到处都是叫喊声，他们第一次感受到死亡离他们这么近，终于，死神飞走了，他们开始抢救自己的同伴。

　　但是，仅仅十几分钟之后，又一批战机到来了，这批战机，是专业的对地攻击机，当他们将自己的红外成像的小牛导弹发射下来之后，剩余的那些导弹发射车，全部都被击毁。

　　巴基斯坦飞行员，绕着上空继续飞行了几圈，这才满意地飞走了。

　　苏联人，想要发射弹道导弹，攻击巴基斯坦国内军事目标，这就是下场！

　　面对着苏联人的弹道导弹袭击，巴基斯坦空军反应迅速，出动了战机，发现了山区内的导弹发射车，干掉了苏联人的导弹部队。

　　而在这个过程中，苏联居然没有出动空军迎战，他们害怕这是一个巴基斯坦空军的陷阱。

　　苏联方面虽胜犹败，巴基斯坦方面虽败犹荣。

　　第二天。

　　白沙瓦空军基地，到处都是一片废墟，在废墟上，一名巴基斯坦外交官面对着无数记者，表示了己方的强烈愤慨。

　　“就在昨天，苏联人动用了弹道导弹，对我们的空军基地，进行了袭击，这是严重的对我们国家主权的侵犯！”巴基斯坦外交官说道：“他们动用了十几枚弹道导弹，使用了集束炸弹，彻底炸毁了我们的基地，这和当初日本不宣而战，进攻了夏威夷，是相同的卑劣行径！”

　　苏联从来都没有对巴基斯坦宣战，更不可能对巴基斯坦宣战，苏联的目的，只是占领阿富汗，然后从巴基斯坦西面，打开一条通道，也许会跟巴基斯坦发生一些冲突，但是绝对无法达到宣战的级别。

　　既然没有宣战，那战场，就应该是在阿富汗，现在，苏联居然用弹道导弹攻击了巴基斯坦的基地，这简直就是骇人听闻！

　　“我们巴基斯坦，绝对不会屈服。”巴基斯坦外交官继续说道：“虽然白沙瓦空军基地暂时无法使用了，我们还有萨尔布尔，还有萨果达，虽然我们的雄猫战机被轰炸了，我们还有F-16战机，有A-7攻击机，即使是我们没有战机了，我们只靠着我们手中的枪，我们也能保护好我们的主权！我们绝对不会向邪恶势力屈服！我们既然承诺过帮助阿富汗自由政府，那就绝对不会放弃！”

　　就在镜头的后面，停机坪上，可以看到无数的战机碎片，四周，都是巴基斯坦的工兵。

　　集束炸弹，是一种内含众多大小不一“子弹”的母弹，母弹被投放或发射到目标附近后弹体打开，将子弹在更大区域散布，以达到更大的破坏面积和效果。其实，苏联人只用一枚弹道弹道，就已经能够摧毁整个基地了，而苏联人，足足用了五枚！

　　不仅仅是毁伤面积大，更重要的，就是其中一部分子弹，由于某些原因，没有立即爆炸，而这部分子弹，更加危险，说不定，在人靠近的时候，这子弹发生爆炸，造成二次杀伤。

　　它让被攻击区域时刻充满危险，甚至持续到战后，就和地雷一样。

　　巴基斯坦外交官的愤怒，传遍了全世界。

　　土库曼斯坦，军区司令部。

　　“总书记非常愤怒，我们本来的战斗，只是在阿富汗地区，现在，将战火燃烧到了巴基斯坦领土，他威胁我们，若是再越境攻击，将不会给我们的战斗拨一个卢布。”阿赫罗梅耶夫元帅的耳边，传来这样一个声音。

　　“够了，我们这次的攻击，已经取得了足够的效果。”阿赫罗梅耶夫元帅看着战报，这次突袭，摧毁了巴基斯坦的那架E-3预警机，摧毁了巴基斯坦的雄猫战机，即使他们再从美国获得，也得是几个月之后的事了。只要巴基斯坦空军无法夺取制空权，那己方就有绝对的把握，解决阿富汗北部问题！


第318章 收拾巴格拉姆基地

　　这次轰炸是有成效的，苏联的侦查卫星拍摄回来的图像显示，大批的战机，都被在跑道上炸毁了，其中还有带着蘑菇盘的大型飞机，肯定是那架预警机了！这次使用弹道导弹，攻击对方的机场，完全起到了奇袭的作用。

　　虽然让苏联承担了外交方面的压力，比如，苏联用弹道导弹攻击巴基斯坦国内目标，已经算是越界了，巴基斯坦发表了严重声明，比如，美国对此表示强烈关注，甚至暗示如果苏联继续这样做，美国将在巴基斯坦布置弹道导弹，这就和当初苏联在古巴部署弹道导弹一样，直接就是在苏联的后花园里布置了，是苏联绝对无法容忍的，这些外交方面，让戈尔巴乔夫很头疼。

　　这些和阿赫罗梅耶夫元帅无关，阿赫罗梅耶夫只是个军人，只会用军人的脑筋思考问题。

　　巴基斯坦的空军主力被炸毁在了跑道，己方终于不再头疼那些雄猫战机了。

　　上次的空战，让他们损失惨重，现在，从东欧新调过来的二十架的苏-27战机和四十架米格-29，加上上次空战剩下的十几架米格-29，现在他们还可以出动七十多架的战机，有这些战机，足以与巴基斯坦剩余的空军力量对抗。

　　巴基斯坦空军中，最强悍的就是雄猫战机加不死鸟的组合，这些都打掉了，剩余的F-16战机，连中距弹都不能发射，根本就没什么威力。

　　就在巴基斯坦空军基地被炸的第二天，苏联人的战机，开始在阿富汗北部上空飞行。

　　四架苏-27，挂着R-33，R-27和R-73，在阿富汗北部上空不停地飞行着，甚至到达了跟巴基斯坦的交界地带，一旦发现巴基斯坦的空军起飞，就将越境打击。

　　既然巴基斯坦叫嚷着苏联不按常规出牌，不该动用弹道导弹，那么，常规的空战，这总是可以的吧？

　　巴基斯坦面对着苏联的挑战，居然没有出动战机！

　　飞行员保尔·巴沙冷静地看着四周的空域，看着雷达上面除了一条亮线之外，什么都没有，不由得非常失望。

　　巴基斯坦人，上来啊！来跟伟大的苏联空军战斗啊！保尔想起昨天己方那么多战士，都被击落，心中就满是愤怒。

　　“奶奶的，真想把他们揍下来！”守在一个山口上，望着天上飞行的苏联人的战机，奥萨玛握紧了自己的拳头，把扛着的毒刺导弹放到了一旁。

　　刚刚，他站在山口上，用毒刺导弹不断地瞄准对方，可惜，那些战机飞的高度，超过了三千米，他的毒刺导弹，根本就够不着。

　　“呸。”吐了口吐沫，奥萨玛说道：“让你们多嚣张一天！”

　　“奥萨玛队长，国防部长请您去开会。”就在这时，一名气喘吁吁的阿富汗自由军的战士，向奥萨玛说道。

　　“他有什么会好开的？我不去。”奥萨玛说道。

　　“听说是商议攻打巴格拉姆。”战士说道。

　　打巴格拉姆？奥萨玛脸上顿时满是笑容：“好，我立刻就回去！”

　　回到了政府大院，所有的人都坐齐了，就等着奥萨玛。

　　“杜兰尼，快说，咱们怎么打巴格拉姆？”奥萨玛问道。

　　现在，阿富汗自由军表面上看，控制了阿富汗的北部，但是，和原来的游击区差不多，控制区都在山区，那些大城市，依旧是苏联人控制的，而在整个阿富汗北部，最重要的，就是巴格拉姆空军基地！

　　这座基地，本来是苏联人最重要的空军基地，但是，当巴基斯坦把北部设为了禁飞区之后，这里的空军，就无法再活动了，而且，也没有补充新战机，都是老旧是米格21和米格23。

　　不过，为了围剿山区里的阿富汗自由军，这座基地，已经变成了阿富汗北部最大的苏联军事基地，以前就驻扎着陆军，现在，更是增加了驻军人数，高达两万人！

　　两万人！现在，整个阿富汗自由军，也才一万五千人而已！而且，他们的装备，无法跟苏联军队直接对抗。

　　不过，只要干掉了这支军队，那么，阿富汗北部，从此再无大的战事！

　　阿富汗自由军，依旧擅长打游击，要说他们的重武器，直到现在，也就是有了五十辆美国支援的M551坦克，这种坦克，才重二十吨，便于在山区里机动，只是鉴于油料短缺，很少开动，大部分的时间，都是在原地训练打靶。

　　还有两架MH-53直升机，这主要是来搜索苏联人的战机残骸的，美国将这两架直升机交给了阿富汗人来操作。

　　只有这些武器，怎么打？

　　“新的战斗，又要开始了，苏联人想要彻底控制阿富汗，解决我们，现在，他们已经平定了南方，又不断地开进新的部队，完全是要把我们吃掉的想法，因此，姆哈马德总统给我们的命令，就是消灭巴格拉姆基地的苏联人！让他们知道，我们绝对不是一块肥肉，而是一块石头！”

　　作为巴基斯坦的总统，不知不觉中，杜兰尼已经养成了一种气势，他不断地告诉自己，在姆哈马德阁下不在的时候，自己就要成为独当一面的人！

　　“如果直接进攻，我们怕是无法完成这次任务。”赫瓦贾说道：“我觉得，我们应该把他们引出来，在山区里，消灭他们。”

　　“那可是两万人！就是两万头羊，也够我们杀半天的了。”奥萨玛说道：“我们把他们引到山区里来，也只能分批次地消灭，拖的时间很长。”

　　“那你有什么办法？”赫瓦贾向奥萨玛问道。

　　“掘开喀布尔河，水淹巴格拉姆！”奥萨玛说道：“两万人，就是十万人，也得被我们全部杀掉！”

　　所有的人，睁大了眼睛，看着说得很轻松的奥萨玛，水淹巴格拉姆？

　　巴格拉姆，位于崇山峻岭之中的一个谷地内，地势平坦，在苏联入侵阿富汗之后，看中了这里，把这里建设成为了一个大型基地，修建了三千米长的跑道。

　　而就在这里的东北部，几十公里处，翻过一座山，就是喀布尔河。

　　离得很远，也只有奥萨玛，能够想到这么个主意。

　　“那是不可能的。”赫瓦贾说道：“隔着一座大山，那喀布尔河的河水，怎么可能流到巴格拉姆来！”

　　“在以前，也许不会，但是现在。”奥萨玛笑着说道：“我们在山区里开矿，那座大山，我们也挖了不少的矿，整座山，已经被挖开了足够大的窟窿，只要我们再用足够的炸药，轰，一条水路，就被炸开了。”

　　山的那边，是巴格拉姆基地，基地里的苏联人，正常地生活，驻守，而在山的这边，阿富汗平民，已经开始开采矿产了。

　　开始的时候，苏联人还想要阻挠，但是，派出了几支部队，都消失在了山区里，于是，他们就放弃了，开矿就开吧，只要不来找苏联人麻烦，苏联就默认了这个行为。

　　阿富汗自由政府的经济是由奥萨玛来管理的，所以，在哪里开矿，开矿规模多大，都是由奥萨玛掌控的，谁都不知道，奥萨玛可不仅仅是开矿，居然暗中做好了这个准备！

　　“这种方法，似乎有些太过伤天理，有违真主之意啊。”赫瓦贾说道。想起滔滔的河水，将整个基地淹没，所有的苏联人，都在水里挣扎，赫瓦贾就觉得，太过残忍啊。

　　“这方法怎么了？”奥萨玛说道：“用枪杀人是杀，用导弹轰炸也是杀，用水淹也是杀，这有啥区别？”

　　奥萨玛才不管这些，他要的，是结果。

　　赫瓦贾是国防部长，现在，赫瓦贾不同意这个作战计划，于是，奥萨玛只能将头再次望向了杜兰尼。

　　“杜兰尼，你觉得这个方法怎么样？”奥萨玛问道。

　　“这个，得问过姆哈马德阁下。”杜兰尼说道：“我们这么做，必须要有姆哈马德阁下的同意才行。”

　　“杜兰尼，你究竟要再过多少年才会成熟？才能独当一面，才能不让姆哈马德阁下费心？”奥萨玛一幅恨铁不成钢的表情：“杜兰尼，现在姆哈马德阁下，为了跟苏联空军作战，就已经费尽了心思了，你还好意思为这件事打扰他？苏联人动用弹道导弹，轰炸了白沙瓦机场，炸了那么多飞机，如果咱们的飞机还在，能让苏联人的飞机这样飞？咱们不能总是让巴基斯坦为咱们付出，咱们也得证明，咱们自己有能力赶走苏联人，别让姆哈马德阁下多费心了！”

　　“那，那我们举手表决。”杜兰尼说道。

　　“你是总统！还用什么举手表决！”奥萨玛说道：“只要你同意，我们所有人，都得听你的。”

　　“那如果我不同意呢？”杜兰尼说道。

　　“那你们忙你们的，我还有重要的事。”奥萨玛说道，炸药他早就埋好了，那山里根本就没啥矿，完全是为了今天准备的，不管这些人同意不同意，总之，自己是要动手了。


第319章 水淹巴格拉姆

　　巴格拉姆基地。

　　停机坪上，再次出现了战机，米格23，米-24，几乎都是对地挂载。

　　今天白天的空域，再也没有巴基斯坦的战机来捣乱，这说明了巴基斯坦空军已经被打残了，雄猫机队覆没，剩余的F-16战机，根本就没有能力跟苏联空军夺取制空权。

　　第一阶段的任务，已经圆满完成，第二阶段的任务更加艰巨，彻底围剿阿富汗游击队！

　　以前的时候，总是在山里吃亏，那是因为己方投入的力量还不够多，现在，当更多的空中力量开始集结之后，阿富汗山区里的那个可笑的阿富汗自由政府，注定是要被灭亡的。

　　他们第一波次的打击，就是对阿富汗自由政府所在地，贾拉拉巴德北部的山区，进行一次打击，从巴格拉姆基地出发，米格23战机有十几分钟就能飞到了，而地面部队，先期会乘坐米8直升机和雌鹿直升机到达，更大规模的地面部队也会跟着推进。

　　消灭他们，易如反掌！最好那个所谓的自由军跟己方来打一场阵地战，那就更加容易一举击溃他们了。

　　明天，就是大规模进攻的时刻，今天，他们在进行最后的检查。

　　在巴基斯坦空军的压制下，他们已经很久都没有升空了，现在，他们需要进行轰炸前的紧张准备。

　　相比空军，地面部队，此时已经陷入了沉睡之中，他们没有为明天的战斗担忧，那是指挥官的事，作为士兵，该睡的时候能睡，该打的时候能打，这才是合格的战士。

　　大部分都是野营帐篷，巴格拉姆基地只是一个临时的基地，各种基础建设还不完善，即使是后世的美军，进入了这里之后，睡的依旧是帐篷。

　　一个挨一个的帐篷，矗立在营地的东半部分，整个营地，都在睡梦之中，除了卫兵。

　　为了防止阿富汗自由军的反扑，这里的驻军，布置了大量的哨兵，巡逻队，一旦发现阿富汗自由军偷袭，他们将第一时间投入战斗。

　　后半夜，月亮升了上来，整个大地，笼罩着一层白茫茫薄雾。

　　巴格拉姆东部，山区里。

　　如果只靠凿山，那也会是个大工程，这里依托地势，在关键的地方加固，形成一条沟壑，然后汇入山里，减少了施工量。

　　此时，一队士兵，跟随着奥萨玛，骑着马，来到了山区。

　　在喀布尔河的上游，一条堤坝上，他们开始埋设炸药。

　　“定时，两个小时之后。”奥萨玛说道：“留下一个人，一旦定时失效，手工引爆！”

　　语气坚定，铿锵有力。

　　“是。”一名负责的班长留下，站在高处。

　　从这边，沿着预设的河道，他们向前走，同时检查河道是否能满足要求。

　　“这里，立刻加固，防止一会儿河水涌过来，冲垮堤坝。”

　　要是河水从这里冲走了，就进不了巴格拉姆了。

　　“是。”十几名战士留下来，立刻开始搬运石块，加固这里的临时河堤。

　　终于，走到了最终开的矿洞里，沿着矿洞深处，一直走到尽头，对面，只剩下一个几米厚的岩石层而已，只要从这里炸开，那出口，将直接对着巴格拉姆！

　　“定向爆破，可不能搞砸了。”奥萨玛说道：“要是这里搞砸了，把矿洞堵住，水无法流出去，咱们的计划，就彻底失败了。”

　　“放心吧，”一名大胡子向奥萨玛说道：“咱们早就算计好了。”

　　定时器安置好，同时，人工引爆的线路也被接了出来。

　　站在高高的山岗上，做完了最后的准备，所有人都在静静地等待着。

　　手表，指针在不停地转动着。

　　夜，依旧寂静。

　　风呜呜地刮着，仿佛在诉说着什么一样。

　　“轰！”当定时器走到了零点的时候，电池引爆了雷管，雷管引爆了烈性的C4炸药，顿时，地动山摇，山崩地裂。

　　这个春天的雨水非常足，喀布尔河的河水，早就高涨，现在，当河堤炸开了一道口子之后，顿时，无数河水，从这个口子里，倾泻过来。

　　“轰！”矿洞这边，随着爆炸，无数岩石飞开，一个大洞，终于形成了。

　　不用站在里面观察，只要在山口，感受到一股风嗖地形成，这山洞，就算是通了。

　　“轰！”剧烈的爆炸声，让整个巴格拉姆基地，都被惊醒了。

　　怎么回事？阿富汗自由军进攻了吗？

　　没有啊，四周没有枪声，只有那两声爆炸声，以及地面的颤动。

　　怎么回事？己方的军火库爆炸？也没有啊，爆炸在远处，并不是在己方的基地之内啊？

　　所有的陆军士兵都被惊醒了，他们飞快地拿起自己的枪，想要出去战斗，这种时候，体现出了优秀的战斗素质来。

　　可是，他们没有敌人，没有目标，他们不知道自己的下一步任务，没有任务，不能出去，否则，所有的人挤在大营外面，那只会造成更多的混乱。

　　站在高高的山顶上，奥萨玛看着那汹涌奔腾的河水，从远处过来，冲击着两边的堤坝，发出哗哗的声音。

　　来吧，让真主之怒，降临这里！奥萨玛在心中默默地说道。

　　河水穿过山洞，流到了对面，再通过峡谷，直接向着低洼的巴格拉姆基地而去。

　　河水的威力，这是天威，没有人能阻挡！

　　依旧呆在帐篷里的苏联士兵，外面的哨兵，都听到了哗啦哗啦的声音，这声音是什么？

　　巴格拉姆基地本来就地势低洼，当下暴雨的时候，就会让这里泥泞不堪，现在，哨兵们站在自己的哨位上，听到远处的哗哗声，开始前面张望，当借着月光，看清楚了澎湃的河水的时候，顿时，他们就惊呆了。

　　洪水！足以把整个巴格拉姆基地淹没的洪水！这些水是怎么来的？

　　没有人回答他们，那些洪水，仿佛张开了大嘴的恶魔，向着他们而来。

　　“警报，洪水！”哨兵只来得及喊出了这样一句话，跟着，大股的洪水，就淹了过来。

　　这里是空军基地，陆军基地，但是现在，变成了海军基地。

　　帐篷，锅碗瓢盆，整个都飘了起来，所有的人，在洪水中挣扎着。

　　还有一部分人，在洪水中挣扎了几下，就跟着被洪水卷了下去。

　　不是所有的人都会游泳。

　　“救命，救命。”他们叫了几声，伸出了手来，可惜，又一股洪水过来，将他们淹没了。

　　唯一的高地，巴格拉姆空军基地的指挥塔，无数人爬了上来，不管是司令，还是飞行员，地勤，还有陆军士兵，不停地向着这边爬来，只有这里是最高的，洪水没有淹过来。

　　看着不断的人上来，这指挥塔，根本就容纳不了这么多人，于是，为了防止指挥塔被压垮，上面的人，开始用手推，用脚踹，想要把下面的人赶走。

　　还是有更多的人上来了。

　　“哗啦，哗啦。”指挥塔上，不断地有砖块落下来，这里只是普通的土木结构，根本就没有钢筋混凝土。

　　在洪水的浸泡中，下层已经逐渐变软，变软。

　　“轰隆。”突然，又是一个声音，整个指挥塔，轰然倒塌，所有的人惨叫着，掉到了水中。

　　凡是躲在这上面的，几乎都是不会游泳的。

　　整个基地，都在挣扎着，不断有人吐着泡泡，掉落下去，等到浑身泡肿了，才会再飘起来。

　　天色，慢慢地亮了，整个巴格拉姆基地的洪水，不但没有下去，反而，还在逐渐上涨。

　　四周几条低洼的山谷，道路，所有的路口，都被堵起来了。

　　站在周围的山峰上，阿富汗自由军，冷静地看着下面的洪水中的苏联人。

　　也有一些水性好的，向着岸上游过来，可惜，没有等游到两边的山峰上，就已经被阿富汗自由军干掉了。

　　当子弹打在水上面的时候，可以看到有的会螺旋地进入水中，有的甚至会被水面弹起来，而水面上，泛起猩红，那是游水的苏联人的鲜血。

　　昨晚的时候，其余的阿富汗自由军，悄悄地摸到了周围的山峰上，干掉了苏联人的哨兵，占领到了高峰上。

　　两万多人，战机，装甲车，各种武器，都在这场大水中消失了，当水下去的时候，淤泥就有两米深，无数的苏联人的尸体，泡得肿大。

　　“该死！”当得知了巴格拉姆基地被水淹了，阿赫罗梅耶夫元帅脸色瞬间变得苍白。

　　怎么可能？怎么可能？喀布尔河的河水，怎么会流到巴格拉姆来！

　　看着飞机拍摄下来的照片，阿赫罗梅耶夫元帅闭上了眼睛，眼前似乎出现了无数的苏联士兵，在洪水中挣扎着，最后，灰飞烟灭。

　　“死，所有的阿富汗自由政府的人，都该死！”阿赫罗梅耶夫元帅重新睁开眼睛，满是冷酷和无情：“起飞所有飞机，从北向南，彻底地消灭他们！”

　　彻底地消灭他们！土库曼斯坦空军基地里，所有的战机，在进行着起飞前的准备。

　　既然无法消灭思想，那就消灭思想的载体！肉体消灭了，思想自然也就没有了。


第320章 印度出兵

　　制空权，已经掌握在了苏联空军手里，包括图-22M在内的轰炸机，挂满了沉甸甸的炸弹，开始从跑道上滑跑，起飞。

　　轰炸，为己方的军队报仇！

　　萨果达。

　　这里是除白沙瓦之外的第二大空军基地，现在，空军基地的停机坪上，一架架的雄猫战机，滑上了跑道。

　　那些所谓的雄猫战机已经被全部炸毁的新闻，全部都是假象，是用力迷惑苏联人的，包括昨天白天苏联人的战机在阿富汗北部上空飞行，挑衅，巴基斯坦空军也没有出动。

　　只打那些战机，已经不符合巴基斯坦的作战目标了，巴基斯坦空军更重要的作战对象，就是苏联的那些轰炸力量。

　　强击机，轰炸机，苏联人妄图通过野蛮的轰炸，来让阿富汗自由政府屈服，只要打掉了苏联人的这些力量，苏联人就会知道，想要彻底解决阿富汗问题，需要的代价，将是天文数字。

　　苏联有着强大的军工生产能力，有着庞大的人口，如果要是真的与苏联人全面开战，那最后的结局，只能是跟当初的德国一样，纳粹的铁蹄，踏遍了整个欧洲，最后却在莫斯科，斯大林格勒的前面止住了脚步。

　　哪怕就是巴基斯坦，也会被苏联人绞得粉碎，哪怕今天干掉了一百架苏-27，明天，苏联人就会造出新的一百架战机来，他们庞大的军工生产，就是为了大规模战争做准备的。

　　但是，这并不是你死我亡的灭国战争，这只是一次争夺战争，就跟一块殖民地差不多，苏联没有必要为了这块土地，流干自己的鲜血。

　　所以，在正面对抗中，沉重地打击苏联侵略者，消灭三到五万人的苏联军队，打掉三百架以上的苏联人的战机，苏联人就知道，想要解决阿富汗，解决巴基斯坦，付出的代价，就是苏联整个帝国。

　　如果换一个人，比如铁血的斯大林，比如冷酷的勃列日涅夫，他们都会毫不客气地派更多的军队，一定要赢得胜利。而现在，苏联的统治者，是戈尔巴乔夫，这个人，想要改革国家，碰到的大麻烦，就包括军队那些元老的反对，国家的很多元老，都是出身军队的，他要改革，阻力很大。所以，他更要拿军队开刀，当看不到希望，要赔上苏联的未来，才能打赢阿富汗战争的话，那戈尔巴乔夫肯定不会这么干的。

　　所以，当在正面的战场上，吃足了苦头的时候，苏联人只能接受现状，这，就是姆哈马德想要的一种战略平衡！

　　而这个平衡，需要通过继续打击苏联人来实现！

　　巴基斯坦出动了所有的工兵，清理了白沙瓦基地的一条跑道，然后紧急使用了钢板扑在跑道上，让白沙瓦基地里的所有战机，在夜间，转场到了萨果达。

　　E-2预警机传来了消息，苏联人的空军基地，起飞了大量的战机！

　　接到了这个消息，萨果达空军基地里紧张起来，完成了挂弹的雄猫战机，再次滑上跑道，起飞迎击。

　　这次同样是鹰墙战术！E-3预警机最后起飞，不过，只需要在巴基斯坦上空，就可以承担对雄猫战机的指挥作用了。

　　上次干掉了苏联人的两架A-50预警机，苏联人再次只剩下了落后的A-126预警机，探测距离近，甚至无法有效地覆盖整个阿富汗北部。

　　当挂满了导弹的雄猫战机起飞之后，苏联人的战机，将再次迎来毁灭性的打击，此时，阿富汗北部的自由政府控制的地区，已经迎来了第一轮的轰炸。

　　战争，血与火的战争，在继续上演着。

　　印度，新德里。

　　略显肥胖的脸庞，胡子已经很多天没有刮了，但是那眼睛之中，精光四射。

　　“苏联人再次催促我们，必须要出动军队，夹击巴基斯坦了。”旁边，一名扛着将星的人说道：“总理，我们的军队，已经做好了准备！”

　　这个人，就是印度的新总理，实权统治者拉吉夫，当他的母亲被暗杀之后，子继母业，拉吉夫成为了新的总理，同时，他也充满了对巴基斯坦的刻骨仇恨。

　　暗杀，跟巴基斯坦脱离不了关系！尤其是巴基斯坦又占领了克什米尔谷地，双方的仇恨加深了。

　　现在，苏联人在阿富汗战场上打得很凶，当昨晚巴格拉姆基地被水淹了之后，除了空军之外，地面部队，也开始大批地进入阿富汗北部山区，要寻找阿富汗自由军决战。

　　形势对印度有利，这次，苏联人可是拿出吃奶的劲来了，而且，印度也拥有了自己的杀手锏。

　　雄猫战机很厉害吗？己方也有重型战斗机！

　　只是，现在的拉吉夫，还在犹豫不决之中，看到他如此，一旁的陆军参谋长K-森达尔吉将军说道：“总理，我们的军队，已经做好了准备，我们一定要报仇！如果这次我们什么都不做，不仅仅被别人耻笑，连我们自己，都会看不起自己。”

　　森达尔吉将军是一名优秀的将军，他的作风，与拿破仑很相似，希望带领印度军队，战胜巴基斯坦军队，战胜北方的邻国，最终让印度变成一个庞大的帝国，他的演说打动了很多人，他名声在外，所以，最终他进入了甘地家族的视线，更是受到了拉吉夫的信任，成为了最重要的陆军参谋长。

　　可惜，他的履历上，没有半点作战的经历。虽然如此，他依旧被看做是和尼赫鲁领袖的亲信考尔将军一样的经验丰富的将领。

　　比如，在他的指挥下，现在，印度已经有第31，第33两个装甲师，进入了卡奇沼泽地，他们从那里，找到了一条可以让印度的T-72坦克通过的道路，这样，两个装甲师，可以突如其来地越过沼泽地，进入巴基斯坦东南部，然后，一路向北，攻城略地！

　　尤其是，这里远离巴基斯坦的空军基地，在巴基斯坦主要对付苏联空军的情况下，他们最多派一些F-16战机过来，对付这种战机，印度有很大的把握。

　　巴基斯坦人绝对不会想到，己方会从沼泽地过去，所以，对面的巴基斯坦的防守力量非常空虚。

　　而且，印度的海军还会同时出动，此时，他们已经拥有了两艘航母！

　　老旧的维克兰特号航母，弹射器已经被拆除了，重新加装了跃飞甲板，事实证明，老旧的海鹰舰载机，已经无法对付现代化的战机，印度人狠了狠心，把这艘航母改装成了使用海鹞舰载机的军舰。

　　在几年前，英国皇家海军远赴大西洋，在地球的另一端，击败了不可一世的阿根廷，夺回了马岛，当时，英国海军的主力舰载机，就是海鹞！

　　这场战争，让海鹞舰载机名声大噪，于是，经过研究，印度决定引进这种舰载机，装备在己方的航母上。

　　一同引进的，还有英国的竞技神号航母，这艘航母，是英国在五十年代建造的一艘航母，满载排水量近三万吨，直通甲板，带跃飞甲板，在马岛战争中，是作为旗舰的。

　　引进了这艘航母，印度海军终于同时拥有了两艘航母！海鹞舰载机近三十架，他们的信心，再次膨胀起来。

　　为了配合陆地上的战斗，他们会在水上航行，一直到卡拉奇附近，而己方的军队越过沼泽地之后，首先要解决的，也是卡拉奇。

　　巴基斯坦地形狭长，海岸线却不长，尤其是西面，都是高高的莫克兰海岸山脉，适合的港口很少，只有东面才有优良的水港，其中，卡拉奇就是主要的港口，控制了那里，就相当于掐断了巴基斯坦的海上补给线，到时候，是打，还是停，对印度都是有利的，至少，也可以把克什米尔谷地要回来。

　　计划非常周密，巴基斯坦空军主力在北方，己方靠着幻影4000，靠着海鹞，已经有充足的把握。

　　现在，就是需要下决心而已，眼前的总理，必须迈过那道坎。

　　想当年，62年的时候，当时的尼赫鲁总理想要为印度拓展更大的生存空间，决定向北扩展，结果，一头撞在了墙上，从此没有缓过来。

　　而现在，印度已经在跟巴基斯坦的交战中失利了一次，印度不能再承担任何的失败了！这也是总理迟迟没有下定决心的原因。

　　机会只有一次，己方完全拥有必胜的把握！

　　“巴基斯坦是我们的死敌，我们别无选择。”良久，拉吉夫说道：“命令军队，立刻进攻！”

　　“是！”得到了总理的授权，森达尔吉满是兴奋。

　　进军，进军！一拳打在巴基斯坦的软肋上，让巴基斯坦尝一尝挨揍的滋味！

　　卡奇沼泽地，是一片盐碱地，古代的时候，这里是阿拉伯海的一部分，经过旷日持久的淤塞，最后与海分离，直至现在，季风季节仍然会被海水淹没。

　　这里的地面是白色的，这是结晶出来的盐，就和用海水晒盐一样，无数跳河流和干河道，将这白色的地面切割得支离破碎。而到了雨季的时候，无数条大大小小的河流流水浸覆地表，形成沼泽，只有少数地势稍高的地方，如同沼泽中的孤岛。


第321章 抢夺燃料

　　以前的时候，为了这块不毛之地，印度和巴基斯坦还发生了一次战争，最后，国际法庭做出裁决，百分之十归巴基斯坦，百分之九十归印度。

　　之后，这里除了在干旱季节偶尔有冲突之外，其余的时间里，一直风平浪静，现在正是雨季，巴基斯坦绝对不会注意到这里。

　　半腿深的沼泽，坦克的半个负重轮，都陷入在泥沼之中，这种本来就适应多种地形的履带车辆，在这里也仿佛碰到了一个天然的敌人。

　　这是沼泽中唯一的一条通路了，是在干旱时候探测出来的，虽然表面和其他地方一样都是泥沼，不过下面质地很坚硬，不会完全地陷下去。

　　T-72高昂着炮管，从上面行驶而过，为了满足长途行军的需要，除了本来尾部就拥有的两个副油箱之外，在炮塔的后部，还背了两个油箱。

　　这种地形，运输补给的车队，哪怕是全轮驱动的越野车，也根本就过不来，必须是履带形式的才行，所以，他们完全依靠自己，一直运动过了沼泽地，到达对面之后，夺取沼泽对面的拉希姆巴扎尔，在那里抢到油料，就可以足够他们运动到卡拉奇，等到夺取了卡拉奇，胜利就已经注定了。

　　除了后面的油箱，在坦克的侧面，还背着草垫子。

　　一辆T-72坦克，行驶得稍稍偏离了方向，一侧的履带，就开始空转，发动机发出沉闷的声音，坦克已经不动了。

　　车长咒骂着，从上面下来，卸下一捆草垫子，踩着没过半腿的泥沼，将草垫子垫在了履带下面。

　　“倒车！”车长大声喊道。

　　驾驶员挂上了倒档，在尾部发动机的轰鸣声中，一股黑烟冒出，履带咬住了草垫子，终于，整个车身动起来，向后脱离了困境。

　　车长重新爬上来，坐在炮塔上，拿清水洗自己的腿和脚，望着四周，还在咒骂着，这是谁想出来的鬼主意？这种地形，能行军吗？

　　他们还算是好的，有的坦克，陷入泥沼里太深，整个车体，全部都陷进去了，跟炮塔平齐，坦克手拿着拖车绳，拴在后面的坦克上，想把这辆坦克拉出来，但是，结实的钢丝绳都已经拉断了，坦克依旧纹丝不动。

　　于是，这辆坦克只能被放弃，坦克手们离开了这辆坦克，坐到了后面的BMP步兵战车上，还没有开始战斗，他们这辆坦克就损失了。

　　怀着大无畏的，不怕牺牲的精神，他们行进了十几个小时，当天色已经黑下来的时候，他们终于穿过了沼泽地，对面，已经是巴基斯坦的陆地！

　　“进攻！”最前面的31装甲师，师长希夫·夏尔玛，望着夜色笼罩中的小城，发出了进攻的命令。

　　从沼泽地里出来的装甲师，似乎都变成了用泥巴洗过的一样，履带压在地面上，地面很快就变得湿润了。

　　红外大灯照在前方，夜视仪中，可以看到那些建筑，越来越近，已经到了小城的边缘！

　　这里还是静悄悄的，只有最外围的哨所里，几名巴基斯坦士兵，在警惕地望着远方，这种轰隆隆的声音，已经引起了他们的注意，不过，他们只以为是自己军队的调动，毕竟，与印度的战斗还没有开始。

　　“榴弹一枚。”冲在最前面的一辆坦克车，车长冷静地下达着作战命令。

　　“轰！”随着一声山崩地裂的声音，炮口里一阵火光，一枚125毫米榴弹，从炮口里射出。

　　“敌袭，警报！”哨所里的哨兵顿时喊道，还没有打开无线电，通知后方的部队，哨所就被榴弹准确击中，这哨所，顿时就处于一片火海之中。

　　没有一个人幸存。

　　炮声同时震醒了小城一旁的军营，驻守在这里的，是一个步兵连，当听到炮声的时候，所有的战士立刻从床上爬起来，拿着自己的武器，冲了出去。

　　远处，黑乎乎的，已经传来了坦克行驶的隆隆声，以及地面的震动。

　　怎么办？连长听着四面的声音，来的是大规模的装甲部队！

　　“立刻撤回城内，我们打巷战！”己方这一个连，都是步兵，步兵在野外对抗装甲力量，那就是找死，只有进入城中，才能够与对方抗衡。

　　连长在这种时候，下达了一个正确的命令，他们放弃了空空的大营，带着火箭筒等武器，快速地沿着街道，向着后方的小城里撤退。

　　“轰！”炮弹跟随着，打到了营地中来，很快，到处都变成了火光。

　　“该死！”后面的师长大骂道：“停止交火，俘虏他们！我们要燃油！”

　　部队的营地内，一定存放着燃油，供他们使用，现在，通过沼泽地之后，坦克的燃油用了大半，他们来这里，是来找补给的。

　　可惜，已经晚了。

　　“轰！”一枚炮弹落下去之后，只见那步兵阵地，忽然蹿起了一股大火来，地下存放的燃油，发生了燃烧。

　　“轰！”燃油的燃烧，又引起了地面的武器库的爆炸，在剧烈的爆炸中，这个营地，已经被彻底地炸毁了。

　　师长希夫恨不得把最前面的那个坦克连的连长给枪毙了，这样打炮很过瘾吗？

　　“立刻进入城市，控制他们的加油站。”希夫继续命令道。

　　既然军营里储存的燃油被炸掉了，只剩下城市里的那些民用的加油站，全部控制，还是勉强够他们的使用的。

　　坦克轰隆隆地开进了市区，履带碾压在道路上，将道路碾压得支离破碎，他们完全不顾这些，反正暂时还是巴基斯坦人的领土，以后，说不定就是印度的了！

　　控制了这里，巴基斯坦变成了一个内陆国，更加有利于己方的打击。

　　就在一辆坦克刚刚露头的时候，侧面，一枚反坦克火箭弹飞来。

　　主装甲不容易被击穿，所以，侧装甲和后面的装甲，就是反坦克手的目标。

　　这枚火箭弹，轻松地击穿了侧面的装甲，钻到了里面。

　　“轰！”随着一声爆炸，这辆T-72的内部，发生了殉爆，爆炸的气浪将炮塔掀翻，里面的人瞬间已经在巨大的爆炸中粉身碎骨。

　　侧面有敌人！

　　就在第二辆坦克扭转炮塔，想要找到敌人的时候，巴基斯坦士兵已经通过街道消失了。

　　“去死吧！”街道对面，一座建筑物的顶部，一名巴基斯坦士兵再次扣下了RPG的扳机。

　　“轰！”第二辆坦克，是被从顶部击毁的。

　　印度人的军队，在推进到小城拉希姆巴扎尔的时候，就遇到了麻烦，四处不断出现的袭击，让他们疲于应付，不管在什么年代，巷战都是最头疼的一种战术，进攻者不管使用多少飞机大炮坦克，在巷战中都无法发挥出威力来。

　　现在，就是这种情况，当印度31装甲师付出了十几辆战车的代价的时候，终于推进到了市区中的一座加油站。

　　几辆步兵战车保护着，坦克开始加油。

　　加油机上的数字不断跳动着，加油站的人员看着这些虎视眈眈的印度人，不敢说任何话。

　　只加了四辆坦克，柴油就已经告罄了。

　　坦克就是喝油的怪兽，一辆坦克，油箱容量就上千升，而这个加油站，本来油料储存的就不多。

　　看着柴油已经没有了，坦克连的连长很不满：“继续加油！”

　　柴油没有了，那就只剩下汽油了，后面的坦克，继续开始加汽油，不错，就是汽油！

　　坦克发动机，都是多燃料混合引擎。T-72坦克的发动机，可以使用柴油、煤油和汽油以及这些燃油的混合物。在实在缺油的时候，甚至是船用的重油都可以烧，当使用不同的燃油时，需要驾驶员通过转动转轮、调节供油杆进行控制。由于里面还有一半的柴油，现在成为了混合燃料时，转轮被转到燃用重油位置上。

　　又加了十几辆坦克，汽油也没有了，加到了燃油的坦克，开始离开市区，准备继续前进，而没有加到燃油的坦克，继续在市区内晃荡。

　　31装甲师在拉希姆巴扎尔寻找着燃油，时不时地与巴基斯坦士兵展开战斗，而跟在后面的33装甲师，直接绕过了这座城市，继续向前。

　　获得燃油，不一定非得到城市之中，就在公路沿线上，也有加油站啊，而且，那里根本就没有巴基斯坦军队驻扎。

　　虽然33装甲师是落后的，但是，他们行动迅速，一路向西推进，把沿途道路上的加油站洗劫一空，到了天亮的时候，就已经推进到了伯丁，沿着这里的公路，直接扑向卡拉奇。

　　夺下卡拉奇，就是他们的第一阶段的战略目标！而现在，这个目标，似乎很容易就会达到。

　　巴基斯坦的装甲部队，几乎都在东部沙漠地带，他们反扑到这里来，至少要一两天的时间，而有了这段时间，已经足够让他们拿下卡拉奇了。

　　空军？巴基斯坦的空军，主要在跟苏联的空军战斗，他们很少能照顾到这里，即使是过来了，己方也不怕，印度空军，足能保护装甲部队的领空！

　　南部的战况，被迅速地汇聚到了伊斯兰堡。


第322章 空投坦克

　　就在昨天的空战中，巴基斯坦起飞的战机，再次跟苏联空军的战机进行了一次战斗，成功地击落了数十架苏联空军的战机，包括那些轰炸机，守护了阿富汗北部的天空，这种时候，苏联空军才反应过来，姆哈马德诳了他们一次，巴基斯坦的雄猫战机机队，毫发无损！

　　同时，阿赫罗梅耶夫元帅仿佛是赌输了赌徒一样，不甘心失败，再次从东欧调动战机过来，妄图把阿富汗北部的制空权夺过来，同时，阿富汗北部，地面战争也打起来了。

　　洪水淹掉了苏联两万人，四十军彻底疯狂了，他们钻进了山区，开始跟阿富汗自由军进行战斗，锋芒很盛，为了避免跟气势如虹的苏联军队陷入正面战斗，阿富汗自由军开始有计划地逐步撤退，退往更深的山林中。

　　而现在，就在所有人的注意力都放在阿富汗北部的时候，巴基斯坦的东南角，再次传来了不利的消息。

　　印度人突然越过了沼泽地，出现在了那里，他们沿着公路，快速推进，从他们的行军路线上看，他们的目标，就是卡拉奇！

　　卡拉奇是巴基斯坦的军港，如果让印度人夺下了卡拉奇，那印度人就相当于是控制住了巴基斯坦的经济命脉，毕竟，海上贸易，关系到巴基斯坦的未来。

　　印度人这次，也算是变聪明了，居然会想到从那里进攻！只是，通过沼泽地，他们的后勤补给怎么运过来？后勤，可不仅仅是燃料，食物，还有弹药啊，他们T-72坦克用的125毫米炮弹，绝对无法从己方缴获获得，只能是通过后勤运输。

　　“我们不能犹豫了。”穆沙阿夫说道：“总统，我们必须调动我们的坦克部队，迅速开动过去，拦截印度人的装甲部队，把他们挡在卡拉奇的外围，如果让他们进入卡拉奇，将会对我们的军港，造成重大的破坏。”

　　那里不仅仅是军港，还有造船厂，巴基斯坦自己的航母，现在正在那里接受改装，要是让印度人把那里夺下来了，港口的很多装备，就都在战争中毁了，巴基斯坦还得花大笔资金重新维修。

　　“不错，我们需要挡住他们。”姆哈马德说道：“在特达这里，印度河西岸，我们设置第一道防线。”

　　印度河，并没有在印度，而是巴基斯坦境内的一条最主要的河流，巴基斯坦的灌溉，农业生产，几乎都依赖于这条河流。

　　而印度河，是在卡拉奇东部大概一百公里的地方流入大海的，特达，就是入海口附近的一座城市，处于印度河三角洲上。

　　奔腾不息的印度河，就仿佛是巴基斯坦的血管，而印度河口的古城特达，就是巴基斯坦的种子。公元8世纪，来自中东的穆斯林从这里踏上了南亚的土地，并修建了南亚次大陆上的第一座清真寺，伊斯兰教由此在这里向整个南亚传播。

　　这里是巴基斯坦的著名古城，里面有很多古代的建筑，也是旅游者喜欢到来的地方。

　　现在，这里将再次被战火覆盖，所有人的心情都不怎么好。

　　“我们在卡拉奇的驻军，出动得不会很迅速，他们现在正在进入备战状态，坦克在补给弹药，一个小时内，恐怕无法出动，必须在两个小时内，到达印度河，才能够阻止住印度军队，而我们的坦克，无法在一个小时之内，行驶过这一百公里。”

　　从卡拉奇到印度河，有近一百公里的距离。坦克哪怕是公路最大速度机动，也才六七十公里每小时，而对面的印度装甲力量，推进迅速，可以在两个小时内，就越过印度河。

　　“出动我们的F-16战机和A-7攻击机，将他们炸毁在道路上。”空军司令阿尔斯兰说道。

　　“印度人已经做好了完全的准备，只要我们的攻击机起飞，他们的战机也就会起飞，与我们夺取制空权，我们的战机若是对地挂载，正好中了他们的诡计。”姆哈马德说道：“我们要抽调二十到四十架的雄猫战机，才能够有足够的优势，而现在，我们要集中对付苏联人，暂时不能抽调太多。”

　　只要己方一起飞战机，他们肯定会跟着起飞，而己方暂时只能将这种行动押后，让印度人再猖狂几天。

　　当然，仅仅是几天而已，这两天，巴基斯坦空军狂虐完苏联空军之后，就会全力对付印度空军。

　　“那我们怎么办？”穆沙阿夫问道。

　　“出动A部队，空降到印度河西部，阻止印度装甲力量过河，坚持一个小时，等待卡拉奇第5军的装甲力量赶到。”姆哈马德说道。

　　卡拉奇，是巴基斯坦的重要港口，在这里，巴基斯坦驻守了一个军的力量，第5军有两个装甲旅，全部都在卡拉奇。

　　“我们是否出动木尔坦的装甲部队？”穆沙阿夫问道：“那里的装甲部队，换装了新式的豹2坦克，对印度人的坦克，有完全的优势。”

　　“不。”姆哈马德说道：“那里的部队，我有别的用处。”

　　虽然卡拉奇的坦克旅还是59坦克，不过，换装了先进的火控和夜视系统，使用了120毫米坦克炮，对印度人的猴版T-72，也是有优势的。

　　而且，只是抵挡一两天而已，一两天之后，只要己方的空军缓过劲来，就能腾出手来解决了。

　　坦克对坦克的大决战，早就该退出历史舞台了，对付坦克的最好的办法，就是头顶的飞机！

　　“时间拖延对我们不利。”穆沙阿夫说道：“印度人的装甲部队，会源源不断地过来，他们的海军，也会出现在卡拉奇外围，妄图一举攻克，我们只有一个军，恐怕抵挡不住印度人的进攻势头。”

　　“卡拉奇，是一个诱饵。”姆哈马德说道：“一个让印度人孤注一掷的诱饵，当他们不断调动力量，妄图夺下卡拉奇的时候，内部就会空虚，我们的装甲力量，将会长驱直入！”

　　进攻，进攻就是最好的防守！在印度人对着卡拉奇下手的时候，姆哈马德已经想到了巴基斯坦历任总统都希望看到的场景，己方的部队，直扑新德里！

　　“是！”穆沙阿夫顿时眼前放光：“就是卡拉奇的第5军阵亡一半，只要能达到我们的作战目标，就是值得的！”

　　“立刻传达命令吧。”姆哈马德说道，他将目光再次望向阿富汗北部，这里，始终是他关注的重点。

　　A部队，一支由姆哈马德一手组建起来的快速反应部队，绝对服从姆哈马德指挥，这是姆哈马德最信任的力量。

　　作为快速反应部队，他们的装备，都是轻巧的轻武器，而在几个月前，他们终于有了拿手的重装备，从美国引进过来的M551坦克！

　　作为快速反应部队，A部队几乎每一时刻都是处于战斗状态的，现在的A部队，扩充到了三个营，一个营训练，一个营休整，一个营保持战备，跟美国的特种部队的编制是一样的，他们可以在一个小时内，出现在巴基斯坦的任何地方。

　　当命令下达的时候，A部队的战备营，迅速出动。

　　C-130运输机停在跑道上，M551坦克，轰隆隆地开动了上去，而在宽大的尾舱内，一个蜂窝结构的铝合金底盘，刚好被坦克压了上去，稳稳地停住。

　　“固定！”坦克的班长喊道，几名坦克手上来，用两边的高强度的尼龙和铝合金绳固定好，底盘上直接连着降落伞，这是一种可以空投的坦克！

　　坦克的前端还有空地，士兵们整齐装备，坐在那里，脸上涂着迷彩膏，手里拿着突击步枪，由于这次是反装甲部队的战斗，他们半数都携带着单兵火箭筒，这是可以伸缩的美国的M72火箭筒。

　　印度人的装甲兵，正在己方的国土上肆虐着，他们要做的，就是阻止住印度人的进攻势头！

　　十分钟后，C-130运输机滑离了跑道，五十分钟的时候，他们已经出现在了印度河西岸。

　　“注意，准备空投。”机舱里传来了机长的声音。

　　尾部的舱门，缓缓地打开，托盘在导轨的作用下，带动着上面的M551坦克，开始缓缓地向后动，向后动，巨大的尾舱门支撑着坦克，接着，坦克离开了尾舱门，几朵伞花，出现在了空中。

　　伞兵，是一种特殊的力量，可以出现在任何地方，快速反应，但是，伞兵却受限制于空运，不能使用重武器，若是被敌人的装甲部队包围，那就只有战死的命运，所以，能够空降的坦克，应用而生。

　　主战坦克那六十吨的全重，根本是无法空投的，即使是下去了，也只能摔坏，哪怕是把宇宙飞船用的降落伞拿过来，也撑不住这六十吨的大家伙。

　　所以，M551坦克非常轻巧，这种坦克是用7039铝装甲焊接而成，驾驶舱在前，战斗舱居中，动力舱在后。同时，也没有采用大功率的坦克发动机，使用的是通用公司的6V-53T型2冲程6缸水冷涡轮增压柴油机，最大功率才300马力，跟一辆重卡的马力差不多，传动装置为TG-250型带液力变矩器和闭锁离合器的液力机械传动，有4个前进档和2个倒档。变速箱体由铝镁合金材料制成，减轻了重量。


第323章 断桥

　　空降坦克，必须牺牲重量，就是牺牲防护水平和机动力，而它的火力，则是变态的强大，M551坦克，使用的是152毫米火炮，这门火炮，既可发射普通炮弹，比如多用途破甲弹、榴弹、黄磷发烟弹和曳光训练弹等，又可以发射橡树棍反坦克导弹。

　　对付先进的坦克，它的M409E5式多用途破甲弹，有效射程约1500m，最大垂直破甲厚度达500mm，并能起破片杀伤作用。而MGM-51A橡树棍反坦克导弹，射程3000m，最大垂直破甲厚度500mm。不论哪一种方式，都能够撕开T-72的猴版主装甲。

　　当坦克落下去的时候，在降落伞的带动下，晃悠悠地下降，跟着，A部队的战士们，也开始一个个排队走出机舱，从容地跳下去。

　　我就是天杀的伞兵！我们出现在最危险的地方！他们看着远处流淌的印度河，看着四周的土地，这里，都是巴基斯坦的领土，绝对不能让印度人占据！

　　20架C-130运输机，空投下来了20辆坦克，近三百名的战士。

　　当他们在空中降落的时候，同时控制伞绳，寻找着自己的坦克。

　　“咚。”坦克降落到了地上，蜂窝状的铝合金底盘阻挡了下坠的主要力量，剩余的力量，再通过负重轮的悬挂缓冲，坦克稳稳地降落在了地面上。

　　“咚。”双腿蜷缩，缓冲力道，伞兵也稳稳地降落了下来，抛开降落伞，他们跑步向着坦克冲去。

　　解开绑着的绳子，跳进驾驶舱，启动发动机，轰隆隆的声音中，坦克被迅速启动。

　　没有坦克的战士，跳在坦克的顶部，扶着外面的扶手，空降场地上，以坦克为中心，A部队在迅速集合，向着印度河的方向而去。

　　总共用了一个小时而已！

　　当他们到达河岸的时候，对面，印度人的先头部队，还没有过来。

　　伪装！利用河岸的芦苇，利用周围的草丛，他们迅速将自己隐藏好。

　　河流并不宽，也就不到两千米，而上游，宽的地方足足几十千米，这窄的河床，也造成了河水湍急。

　　沿着公路，在河流上方，有一座桥梁，此时，桥梁已经被A部队的工兵放置了炸药，只等待着印度人的到来。

　　A部队指挥官，哈桑·扎达，站在坦克的上面，拿着望远镜，观察着对岸。

　　烟尘滚滚之中，一直装甲部队，正在快速地开进过来，领先的，就是印度人最骄傲的T-72坦克！

　　那高昂的长长的炮管，那V型的车体装甲，就是T-72最明显的标志。

　　在崎岖的道路上，坦克不停地颠簸着，速度依旧不减，他们径直向着这边的公路桥而来。

　　过了这座公路桥，对面将是一马平川，直接就能到达卡拉奇！

　　这座公路桥，修建于十几年前，承重只有二十吨，现在，四十多吨的T-72，毫不害怕坦克会压坏这里的桥梁，轰隆隆地开了上来。

　　履带压在上面，发出咯吱吱的响声，离这边的岸边，越来越近。

　　第二辆，第三辆……这座公路桥，同时压上来了五六辆的坦克。

　　哈桑刚要下令，引爆炸药，炸毁这座桥，却看到了前面的桥梁，不断地有混凝土块掉下来。

　　桥梁撑不住了。

　　在后世，一百多吨的重卡，压在高速公路的桥梁上，平时没事，但是，如果几辆，同时压到了一边，就会把桥梁压垮。

　　现在也是如此，桥梁限重二十吨，一辆坦克，四十吨压上来，还没有任何问题，两辆，八十吨，短时间内也没事，但是，这可不是两辆，而是六辆，二百多吨，直接压在一座限重二十吨的桥上，就这样，桥梁被压垮了。

　　“轰。”桥梁承受不住这些重量，终于，彻底地垮塌了下来。

　　随着桥梁的垮塌，上面的坦克，跟着掉入了水中，坦克手在里面尖叫着，不知道发生了什么，只感觉到视野里的地面，突然就变成了河水。

　　垮塌的桥梁，沉入了河水中，湍急的河流，不断地冲刷着残余的碎块，而那些坦克，落入了水中，舱门打开，坦克手们从里面爬了出来。

　　没文化真可怕，桥梁上分明写着限重二十啊！这边的哈桑不由得想到。

　　这样更好，印度人自己把桥梁压塌了，看他们怎么过河！

　　现在，A部队还处于隐秘状态，无法过河的印度人，根本就没有注意到对岸已经埋伏了狙击他们的力量，他们正在为如何过河而发愁。

　　一名印度人，从坦克上跳下来，踩着下面的碎块，慢慢地进入了水中。

　　倒塌的桥梁，支高了河底，河水最深处，才仅仅到他的腰部而已。

　　他开始向后招手，一辆T-72坦克，驾驶员露出头来，慢慢地开动坦克，居然是想要沿着下面的废墟，开动过来。

　　艺高人胆大啊，阿三人的驾驶技术，是非常高超的，只要看他们阅兵的时候的摩托车表演就知道了，简直和杂技一样。

　　现在，这辆坦克慢慢地，慢慢地开动着，哈桑倒吸了一口气，如果对方真的能开动过来，那己方就得做好射击的准备了。

　　所有的M551坦克的M81坦克炮里，都塞进去了橡树棍反坦克导弹，这个河宽，刚好可以发挥这种导弹的射程，而对方的坦克炮，在这种距离上，精度会下降很大。

　　“嘎吱吱，轰。”就在这辆T-72坦克走过了一多半的时候，突然，一侧的履带空转着，跟着，坦克向着这一侧翻了过去。

　　压空了！

　　这坦克，直接翻了九十度，倒在了一旁，里面的坦克兵爬出来，气愤不已。

　　眼看就要过去了，在这里摔了跟头！

　　后面的坦克，也不敢再冒险过去了，现在，抢夺的就是时间！如果巴基斯坦陆军迅速反应过来，他们就无法再过去了。

　　33坦克师的师长，站在后面的一辆T-72坦克上，看着被这条河流给挡住了去路，而想要绕路，那就必须在上游几十公里处，才能找到新的桥梁。

　　而且，巴基斯坦人的桥梁太不结实了，都无法通过坦克！绕路浪费时间，不符合己方的战略。

　　本来，坦克也是可以泅渡的，但是，需要装通气管，需要涂抹密封油，更加浪费时间。

　　“架桥坦克呢？”师长喊道：“怎么还没有上来？”

　　因为要渡过几条河流，所以，在来的时候，他们就带了架桥坦克，只是，暂时还没有跟上来。

　　十几分钟之后，特殊的铁疙瘩，开动了上来。

　　底部是坦克的底盘，从履带结构看，跟T-55是相同的，只是顶部的圆形炮塔被拆除了，换成了扁平的、可以伸缩的钢桥。

　　终于来了！

　　这辆架桥坦克，开动到了河岸边，然后，开动液压油缸，把折叠的钢桥一头举起，然后，缓缓地，折叠的钢桥一节节地放开，最前面的是一头，直接进入了水中，成为了桥梁，几十米长的浮桥，就在河边上架起了。这辆坦克后退，第二辆架桥坦克开动上来，行驶上了浮桥，到了前端，继续伸开自己的桥梁，接上了刚刚架设好的一段浮桥。又向前延升了几十多米，就这样，一辆接一辆，很快，浮桥就已经架设到了中间。

　　好快的速度！哈桑看着那座浮桥，架设得越来越长，甚至已经越过了河流中间，很快就会架过来了。

　　不能再等了！

　　“注意，瞄准对岸的T-72坦克，让他们知道我们的厉害！”哈桑在无线电里面说道：“射击！”

　　“轰，轰！”二十辆坦克，二十门152毫米火炮，射出了二十枚的反坦克导弹。

　　炮射导弹，后世最有名的，是苏联的125毫米炮射导弹，其实，美国人研究的时间更早。

　　用坦克炮来射导弹，可以给导弹一个更大的初速度，飞得更远，同时，又不像炮弹一样，出去就不受控制了，还可以继续控制航向，准确地击中敌人。

　　发射之后，射手继续用瞄准装置，对准目标坦克。这种导弹的火控系统采用目视瞄准、红外自动跟踪技术，不需要操作手柄，只需要将红外线对准目标坦克，就能够击中对方。

　　这边的河岸，发出了巨大的轰鸣声，顿时，对岸的印度军队就是一阵吃惊。

　　怎么回事？对面怎么冒出火光来，还，还飞过来了东西？

　　“注意，对面藏着巴基斯坦军队！”最前面的一名坦克手看清楚了，可惜，已经太迟了。

　　圆柱形的导弹，径直地飞了过来，当导弹与坦克的主装甲碰撞的时候，所有人都听到了那来自地狱的声音。

　　防护水平不超过四百毫米均质装甲，而对面飞来的导弹，穿甲能力超过了五百毫米，于是，这种导弹轻松地穿了进去，在T-72的内部，引爆了里面的分装式弹药。

　　“轰！”一声巨响从坦克车体内部传出，炮塔跟着飞了出去。


第324章 人工沼泽

　　两千多米的距离上，二十辆T-72坦克，被对面射来的导弹点名了，他们这才发现，对岸的阵地上，已经有人在严阵以待地等着他们了！

　　他们一直都在那里！

　　而要命的是，他们现在没有别的办法，这个河宽，刚好在他们的穿甲弹的最远射程之外，他们即使发射过去，命中精度也会大大降低。

　　就在他们还不知道如何对抗的时候，第二轮的炮火袭击，再次过来了，这次，不仅仅是炮射导弹，单兵携带的反坦克导弹，也开始了向着对面射击。

　　直至这个时候，33坦克师的师长才发现情况不妙，立刻下令后撤。

　　第二轮，又有三十多辆坦克被对方击中了，在河岸上，他们留下了五十多辆的坦克，加上第一次过河损失的，近六十辆坦克，几乎够一个坦克营的损失了。

　　“后退。”看到对面人撤退，A部队的队长哈桑指挥着自己的部队，同样开始后撤，暂时离开了河岸。

　　就在他们刚刚退出河岸之后，对面，几乎所有的火炮都发出了震天的怒吼。

　　虽然穿甲弹够不着，但是，榴弹的射程是很远的，在退出了对面火力的杀伤范围之后，剩余的二百辆T-72坦克，全部使用了榴弹，向着对面的阵地进行覆盖射击。

　　铺天盖地，整个对岸都像是被犁了一遍，M551只是一种轻型坦克，面对榴弹的射击，也不一定能抵挡得住，而周围的步兵，更是会被榴弹消灭得干干净净。

　　幸亏哈桑及时命令自己的队伍后撤，才没有遭到伤亡。

　　五分钟之后，对面停火了，架桥坦克，继续开始架设桥梁。

　　“注意，榴弹准备，都给我瞄准桥梁！”哈桑一脸坏笑。

　　当印度人的架桥坦克，再次架了一多半的桥梁的时候，对面再次飞来二十枚炮弹，全部落在了桥梁上，桥梁可以承受得住坦克碾压，却绝对承受不住152毫米榴弹的袭击，在榴弹的覆盖打击下，桥梁再次塌了。

　　印度人有多少架桥坦克？最多也就几十辆，现在，干掉了对方两次架设的桥梁，剩余的架桥坦克，根本就不足以架设起完全通过的桥梁来！

　　通过望远镜，哈桑看着对面的装甲部队，似乎没有了动静，这支庞大的装甲师，空有力量，却在印度河前面，止住了脚步。

　　时间，在一点点地过去，中午，下午，天色越来越黑。

　　怎么回事？哈桑开始变得有些焦急起来，己方后续的装甲力量，卡拉奇的第5军，怎么如此慢吞吞的？按照预定的计划，己方只需要阻击两个小时，卡拉奇的第5军就会抵达这里，然后，彻底地干掉印度人的装甲力量。

　　但是现在，时间已经过去了六个小时，卡拉奇方面的援军还没有到！

　　己方只是在这段河面上迟滞了印度的军队，但是，河流这么长，印度人现在没有了架桥工具，肯定会在其他地方寻求突破，甚至是从河流上游，找个浅点的地方，直接就开过来了。

　　己方兵力有限，不可能防守宽阔的进攻面，第5军，究竟是怎么回事？

　　“报告，援军到了。”就在哈桑焦急万分的时候，终于听到了一个让他高兴的消息。

　　“到了？援军在哪里？”哈桑望着后面，根本就听不到坦克的响动啊！

　　再仔细地看看，只见一支部队，正在快速地向着这边跑步前进，他们，都是步兵？

　　“第5军第18步兵师，奉命赶到印度河，协助A部队驻守。我是师长默罕默德。”一名满脸胡须的师长，向着哈桑说道。

　　“怎么来的是步兵师？我们的对面，可是装甲部队啊！”哈桑说道：“第2装甲旅呢？”

　　按照原定计划，第2装甲旅早就该到了，现在，时间已经过去这么久，第2装甲旅却是迟迟未到，这让哈桑非常郁闷。

　　“他们执行了新的命令，绕道海德巴拉，穿插到拉希姆巴扎尔，准备截断印度人的退路，姆哈马德总统的命令，这两个印度人的坦克师，既然过来了，那就让他们全部消灭在这里，一个人也不许放走！”

　　己方的装甲旅是出动了，不过，没有过来支援，而是机动到了沼泽地的边缘，两个目的，阻碍印度人的后续援军的到达，同时，阻截印度两个装甲师返回。

　　只是，这样留给印度河岸边的防守部队，除了巴基斯坦的A部队之外，就剩下步兵师了。

　　这支步兵师，是乘坐卡车，机动到附近，然后徒步过来的，想要靠着这支步兵师，来对付印度人的装甲部队，有些困难啊。

　　“我们不用打仗，就在河岸这一侧，挖开深沟，引河水过来，构筑人工沼泽。”师长看出了哈桑的疑惑，向他解释道。

　　人工沼泽！

　　虽然坦克拥有宽宽的履带，可以比轮式车辆有更好的越野性能，但是，面对沼泽地，履带车辆也不是万能的。

　　比如，这支装甲部队是从卡奇沼泽地过来的，也是找了一条合适的道路，而且一路上还垫草垫子过来的，要是直接开进去，不知道要陷多少车辆。

　　一个步兵师，一万人，一个晚上，足以开挖出一大片面积的沼泽地来。

　　“好，那就立刻开工！”哈桑说道：“现在，印度人要么在等待后方的架桥坦克，要么就在找新的可以通过的道路。”

　　这是一个热火朝天的晚上，新来的步兵师成了工兵部队，用自己带的铁锹，跟挖战壕一样，硬生生地挖出了河沟来，然后，把印度河的河水引上来，河岸这边，已经变成了一片巨大的沼泽。

　　当后半夜的时候，就听到了对面重新传来轰隆隆的声音，果然，他们的工兵，开始架桥了！

　　天色渐渐地变亮，印度人的指挥官，非常高兴，三条钢铁的桥梁，在夜间已经架设成功了！

　　“向对面射击！”33师的师长喊道：“覆盖他们的阵地！”

　　覆盖对面，才能够让己方的部队安全渡河！

　　就在后面炮火连天地响起来的时候，这边的坦克，轰隆隆地开上了钢铁桥梁。

　　三条桥梁，都是在夜间架起来的，而且，比原本的位置，挪了十公里，根据昨晚的炮火，可以确信，对面只是一支小部队而已！己方哪怕只有一辆坦克过去，也会给对方带来死神的咆哮！

　　这边炮弹不停地发射，而另一边，却始终都是静悄悄的，没有任何动静，除了炮弹爆炸产生的浓烟，就只有海风吹过来的呼呼声了。

　　T-72坦克，轰隆隆地开动了过去，同时，后方的坦克，也做好了准备，万一对面突然再冒出炮火，己方将会立刻覆盖对方的炮火位置！不给他们留机会。

　　什么都没有，坦克轻松地沿着桥梁，开动了过去，一直看到己方的坦克完全过桥，后面的人终于松了一口气，一辆接一辆的坦克，驶上了桥梁，他们将会快速地通过这条该死的印度河，在中午的时候，就能够到达卡拉奇！

　　但是，就在第一辆坦克驶过之后，驾驶员突然发现发动机的轰鸣声变大，一侧的履带，开始打空转了！

　　糟糕！他拉操作杆，坦克横着滑了一下，才继续向前开动，通过早晨的阳光，可以看到这边似乎有些不对劲。

　　到底是什么？潜望镜里看得实在不清楚，坦克手打开了驾驶舱的盖子，从里面探出头来。

　　到处都是软泥，这边居然变成了沼泽地！

　　该死！

　　就在他脚下油门一松的时候，再次感觉到坦克不动了，这次，是两侧的履带都在打空转！

　　走啊，走啊！两侧的履带，不停地扒着软泥，却是越陷越深。

　　“倒车！”后面的车长喊道。

　　坦克手挂倒档，两侧的履带反转，黑烟不断地从发动机口里冒出来，两条履带颤抖着，终于出来了！

　　坦克手喘着粗气，仿佛刚刚他费了力气一样。

　　“继续向前开。”车长说道。

　　他们没有别的选择，后面的坦克，在一辆跟着一辆地开动过来。

　　“是。”坦克手继续开动，但是，再开了几米，忽然，右侧的车体，咣的一下，就下沉了，整个坦克，倒扣了过去。

　　这沼泽地里，还挖了无数条的沟壑，当履带刚好压在沟壑里的时候，足够它翻车的了。

　　当坦克手从里面爬出来的时候，浑身上下，都沾满了泥巴。

　　“报告，河的对岸，变成了沼泽地！”33师的师长，接到了这样一个沮丧的消息，己方的坦克，又遇到了新的障碍！

　　怎么回事？昨天还是干硬的土地，今天就变成沼泽地了？

　　“让BMP步兵战车先过河。”师长下达命令：“不论如何，今天一定要到达卡拉奇！”

　　虽然T-72的发动机马力够大，但是同时自重也大，而BMP步兵战车，比较轻巧，在过卡奇沼泽地的时候，他们就发现了，步兵战车的通过性更强。

　　已经上桥的坦克，不可能再退回来，只能硬着头皮过去，后面，步兵战车轰隆隆地开动了上来。


第325章 拦截弹道导弹

　　伊斯兰堡。

　　空战已经进行到了第五天。

　　“苏联人改变了战术，没有再用大机群的战术，可以确信，我们这几天的打击，让苏联人知道，想要夺取阿富汗上空的制空权，不是那么容易的了。”空军总参谋长阿尔斯兰说道。

　　这几天，巴基斯坦空军频频出击，牢牢地守护着阿富汗北部的制空权，击落苏联人的战机，已经上百架，而己方损失的还不到十架，要不是为了避免扩大战争规模，巴基斯坦空军都想要继续进攻，进入土库曼斯坦领空了。

　　现在，苏联人已经没有了招数，空中完全被巴基斯坦掌控着，而地面上，苏联人打得很凶，在没有空中的轰炸力量配合下，他们居然已经进入山区上百公里。

　　“嗯，看来，我们开始展开第二阶段的行动了，苏联人的主要兵力，都已经进入了山区，我们的自由军，该出来活动活动了，命令阿富汗自由军，主动出击，包围贾拉拉巴德！”

　　调虎离山，整个地面战斗，也都在姆哈马德的操控之下，先让苏联人的主力，都进入山区里，这样，留在外围的贾拉拉巴德，喀布尔这些大城市，就都空虚了，趁着这个机会，开始收复大城市！就从喀布尔开始！

　　包围贾拉拉巴德，也是一个诱饵。

　　姆哈马德真正的目的，就是喀布尔！阿富汗的首都，北部的最大城市！苏联人不是想要来一场大战吗？那就真正地打一场！

　　“总统，我们担心，苏联人会继续使用弹道导弹，这次，他们可能会发射更多的弹道导弹，一举摧毁我们的所有空军基地。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　姆哈马德点点头，的确是这样，当苏联人面临战斗失利的时候，就会想到用弹道导弹，这种武器，威力巨大，而且，说不定逼急了的苏联人，万一真的撕破脸皮，说不定还会动用蘑菇弹。

　　怕吗？自己当然不怕！

　　“美国人总是慢吞吞的，他们的导弹，还没有准备好吗？”姆哈马德问道。

　　美国人！

　　在苏联人使用先进的弹道导弹，袭击了巴基斯坦的白沙瓦基地之后，美国立刻放开了限制，决定为巴基斯坦输出爱国者防空导弹，只是，操作这些导弹的，都是美国人的部队，他们穿着巴基斯坦的军队制服，前来帮助巴基斯坦对抗来自空中的威胁。

　　而且，这些都是免费提供的，巴基斯坦不用出任何军费。

　　只有了这些防空导弹，是远远不够的，在姆哈马德的强烈坚持下，美国终于将一枚潘兴1导弹，运到了巴基斯坦。

　　潘兴1导弹，是美国陆军固体机动地对地战术导弹，作为一种中近程的导弹，涌来对战区进行快速支援或对前线部队进行一般性支援，七十年代的时候，这种导弹大量地布置在欧洲，布置在西德，随时会对苏联展开攻击。

　　而现在，更先进的潘兴2号导弹已经研制成功，逐渐替换这种潘兴1导弹。

　　“昨天晚上的时候，他们进行了最后一次调试，现在，应该处于可以发射状态。”穆沙阿夫说道。

　　“真想踢美国人屁股两脚，这么慢！”姆哈马德说道：“既然都搞好了，也别磨蹭了，让他们立刻进行拦截实验！”

　　拦截实验！

　　弹道导弹，是难以被拦截的，即使是到了后世，美国人孜孜不倦地试验着他们的NMD和TMD，花费了大量的纳税人的钱，拦截的效果，似乎也有，但是，很多人都指出，这种拦截是造假行为。

　　当弹道导弹以极高的速度落下来的时候，拦截的难度相当大，速度快，留给己方的反应时间就短，己方的拦截弹，要运动到目标弹的附近，才能够准确摧毁导弹。所以，后世一直发展了几十年，结果依旧不理想。

　　而进攻的一方，只要稍稍调整一下自己的技术，比如，让弹头再入大气层的时候，做一个机动动作，就可以完全地甩开对方的拦截系统。

　　想要构筑一个保护自己的天空的大伞，可以打击别人，同时可以防止别人打击，让自己处于绝对的安全之中，这是美国人的想法，可惜，这个想法一厢情愿。国家的安全，在于相互制衡。

　　而苏联，莫斯科附近，却部署了一套苏联人的反导系统，可以对付来袭的导弹，苏联人没有美国人的难题，因为他们的这套拦截系统，弹头使用的是核武器。不用多么精确，只要在核弹头的爆炸范围内，就可以把对方的弹头拦截住。

　　苏联人用简单粗暴的方式解决了问题，当初的赫鲁晓夫更是宣称苏联可以击中太空中的苍蝇，其实，这是一种一损俱损的方式，即使拦截成功弹头，那核爆也会同样威胁到莫斯科。

　　现在，这爱国者导弹，虽然宣称具有拦截弹道导弹的能力，但是，实际效率如何，恐怕连研制他们的美国公司都心里没底气。

　　虽然如此，也要把这次拦截实验成功进行！这是做给苏联人看的！让苏联人知道，他们即使再发射导弹，己方也能拦住，而且，己方的土地上，也部署了弹道导弹，如果苏联人敢继续发射弹道导弹，那巴基斯坦也会毫不客气地把弹道导弹打过去！

　　这是一种恫吓，一种让苏联人在动手前要思考清楚的幌子，其实，美国人只提供了这一枚弹道导弹，美国人也不愿意过分地刺激苏联人。

　　现在，就是展示给苏联人看的时候了！

　　巴基斯坦西南部，达什特河旁边，小城吉吉附近。

　　履带式的发射车，慢慢地展开，顶部的液压油缸，将背着的尖尖的弹道导弹，竖了起来。

　　美国的弹道导弹，早就全面实现了固体化，行军状态转入战斗状态只需要五分钟，接着，就可以跑了。

　　弹道导弹竖起，发射车里的美国陆军士兵，紧张地操作着。

　　“注入发射数据。”

　　“打开各级保险。”

　　“点火前最后一次自检。”

　　“发射前倒计时。”

　　为了这次发射，美国国内的大型计算机，都进行了一次完全的模拟试验，确保弹道导弹可以跟爱国者导弹精确相碰。

　　如果实在无法碰到，那这种导弹的导引头，就会在合适的高度上自爆，总之，别管如何，都要做出可以拦截的样子来！

　　“发射！”当倒计时到零的时候，发射人员的手按在了红色按钮上，导弹的尾部，喷出一股浓烟，火光闪耀，导弹开始缓缓离开发射架，越来越快，最后消失在天际。

　　巴基斯坦北部地区，伯格尔。

　　这里的爱国者导弹阵地，也已经做好了完全的准备，当那边的导弹开始发射的时候，这边就进入了最后的拦截状态，发射数据，源源不断地传递过来。

　　太空中，美国的早期预警卫星，也在监视着这枚潘兴1导弹，万一导弹的轨迹出现偏差，需要立刻告诉爱国者导弹拦截部队，改变拦截方位。

　　爱国者的平面雷达，瞄准着南部，不停地扫描着天空，等待着那枚弹头的出现，不远处，四联装的导弹发射架，也已经转到了对应的位置。

　　这次拦截实验，就是一次经过事先计算的精确碰撞而已！

　　几分钟后，在预定的空域中，那枚导弹准确地出现了，它以几乎十马赫的速度，进入大气层。

　　这边，拦截进入了最后关键时期，所有的数据，进入了爱国者防空系统的电脑内，按照预定的程序，快速地计算着。

　　与事先计算的完全相同，可以按照程序发射导弹！

　　“嘭。”四联装的爱国者导弹，弹箱的顶盖弹开，里面，一枚导弹拖着火舌，直刺苍穹。

　　这对于美国来说，也是第一次进行弹道导弹的拦截实验，意义非常重大，通过卫星，数据同步传递到了美国，无数人紧张地盯着屏幕，看着这次的拦截。

　　终于，在三万米的高空，两个目标，同时在雷达屏幕上消失。

　　拦截获得了圆满成功！

　　美国人欢呼雀跃，巴基斯坦方面更是高兴。

　　就在拦截试验完成之后十五分钟，巴基斯坦的新闻发言人，出现在了记者面前。

　　“在十五分钟之前，我们进行了一次弹道导弹拦截试验，我们从西南部地区，发射了一枚弹道导弹，目标是我们的伯格尔附近的沙漠，我们在那里，部署了爱国者导弹，这种导弹的雷达，准确捕捉到了弹道导弹，并且加以拦截，在三万米的高度，精确地击落了弹道导弹。”

　　“请问，这枚弹道导弹，是巴基斯坦的吗？射程多少？能否携带核弹头？”一名记者问道。

　　“对不起，这个保密。”发言人说道。

　　“美国一共给贵方提供了多少套爱国者导弹？”记者继续问道。

　　“足以保护我们的所有空军基地。”

　　“现在，苏联在空战中处于劣势，贵方在这种时候完成了弹道导弹的拦截试验，是否在向苏联警告，再对巴基斯坦的空军基地用弹道导弹袭击，已经无效了啊？”这个记者非常聪明，问出了一个最关键的问题。

　　新闻发言人看着这名记者，脸上带着笑容，说道：“不错，就是！我们巴基斯坦，再也不用害怕弹道导弹的袭击，我们可以有效地拦截他们！”


第326章 海鹞

　　“该死！”土库曼斯坦军区里，阿赫罗梅耶夫元帅一拳砸到了桌子上，红木制成的桌子，被他硬生生地砸出了一个坑，木屑飞溅，他的拳头，同时也流出了血来。

　　上次动用了弹道导弹，惹得莫斯科方面大怒，同时，国际社会的指责也来了，这些，阿赫罗梅耶夫元帅都不怕，他只管军事。

　　本来当时以为一举解决了巴基斯坦的空军，后来才发现，原来是上当了，对方早有准备，飞机都停在了机库里，己方使用子母弹的弹头，无法摧毁坚固的机库掩体。

　　所以，阿赫罗梅耶夫元帅做出了新的计划，这次使用9N74F整体式高爆弹头，足以压爆坚固的机库，除非是他们建筑结实的地下掩体，否则，空军基地是注定要灭亡的。

　　就是动用弹道导弹了，外面的那些国家叫嚷有什么用？强大的苏联军队，任何武器都可以使用，在关键的时候，甚至不惜使用核武器！

　　但是，就在他做出决定的同时，巴基斯坦进行了这样一次拦截试验。

　　技术都是美国的，这点不用任何怀疑，就凭巴基斯坦，能研制出什么来？而美国人一直都在宣称这种爱国者导弹能拦截弹道导弹，己方还不信，这次，是真的吗？

　　“元帅，莫斯科方面发来消息，我们的侦查卫星，观测了这次发射，巴基斯坦的拦截实验，的确是成功了。”就在阿赫罗梅耶夫元帅暴怒的时候，他身边的副手，土库曼斯坦军区司令向他说道。

　　巴基斯坦的这次拦截试验，就是瞄着苏联的侦查卫星掠过的时候才做的，就是为了让苏联人知道，巴基斯坦不是撒谎，是真的具有这种拦截能力。

　　“拦截？能拦截了又怎么样，一个目标，我们发射二十枚导弹，我就不相信巴基斯坦人能都拦截了！”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“该死的巴基斯坦空军！我们强大的苏联空军，居然都无法打赢他们，真是丢人！”

　　先进的苏27，米格29，这些战机上来，居然也打不过十几年前美国人研制的雄猫战机，阿赫罗梅耶夫元帅真的很无语。

　　现在，战机性能上的差距，已经不是很大了，主要就是战术上的运用，在预警机的支援下，巴基斯坦空军可以轻松地拦截，靠着导弹的优势获胜，虽然载机已经是十几年前研制的了，弹道导弹可都是最新型号。远距离上，猫墙战术直接猎杀他们。虽然他们的近距格斗弹优势很大，可是，遇到了姆哈马德为他们定制的克星，高功率的氙气灯，直接烧穿了R-73的导引头，就这样，苏联方面处于了挨打状态。

　　现在，想要再次动用弹道导弹，巴基斯坦人居然又做好了应对策略，居然宣称他们可以拦截导弹！

　　“元帅，巴基斯坦人炫耀的，不仅仅是他们的爱国者导弹，那种神秘的弹道导弹，才是他们这次炫耀的主力！”看到阿赫罗梅耶夫元帅还很固执，土库曼斯坦军区司令不由得劝阻道。

　　弹道导弹的拦截效率有多高，谁都不知道，但是，这次的被拦截的弹道导弹，也是从巴基斯坦的土地上射出的，这个更加关键！

　　阿赫罗梅耶夫元帅顿时一皱眉头，他刚刚的确是气愤了，没有想到这点。

　　弹道导弹，是从巴基斯坦的西南沿海射出的，这说明了什么？巴基斯坦国内，也存在着弹道导弹！

　　不管是巴基斯坦自己研制的，还是美国的，总之，这里，都是对苏联的一个巨大的威胁！

　　现在，苏联只是防御着西欧的攻击，主要军队力量，都是在西线，而现在，如果巴基斯坦也拥有了弹道导弹，那么，苏联的西亚这些加盟共和国，都将会受到威胁！

　　现在，终于有新的理由了！阿赫罗梅耶夫元帅说道：“给我接莫斯科，我要向谢尔盖·索科洛夫元帅汇报！”

　　巴基斯坦的威胁，是实实在在的，他们有了弹道导弹，他们完全倒向了美国，对苏联的威胁太大了，这次，苏联不仅仅是要打赢阿富汗战争，还要兵临伊斯兰堡！

　　还有那些印度人呢？怎么还看不出来，这次可是痛打巴基斯坦的时候啊，他们怎么还在那里磨蹭？

　　印度人不是想要磨蹭，在他们的计划里，前天就该抵达卡拉奇了，但是现在，一条河流，彻底地拖住了他们。

　　现在，印度河的对岸，又变成了巨大的沼泽地，33师举步维艰。

　　前面过去的T-72，全部陷进了沼泽之中，后面的BMP步兵战车，轰隆隆地开动过来。

　　履带划动着泥浆，步兵战车也在艰难地开动着，偶尔出现几下空转，驾驶员调整了方向，就再次向前开动了。

　　这片沼泽地，有一两千米长，跟河宽差不多，他们费力地开动着，开动着，终于，胜利已经在眼前，可以看到对面的陆地了！

　　整个车体，都裹满了泥浆，BMP步兵战车的履带，终于压上了对面的坚实的土地。

　　前面，已经一马平川！全速前进，两个小时就能开赴到卡拉奇！

　　就在这辆步兵战车的驾驶员兴奋地踩油门的时候，就听到了地面传来轰的一声巨响。

　　整个车体，随之晃动，接着，一股热流，涌入了车内。

　　反坦克地雷！

　　如果是结实的T-72，压上这枚反坦克地雷，也就是履带被炸断，车体受到剧烈的冲击，但是，绝对不会被地雷炸开底部装甲，里面的乘员更不会有生命危险。

　　但是，步兵战车就不行了，T-72的车体是用薄装甲焊接的，连个12.7毫米的专用穿甲弹都防不住，更不用说这种大威力的地雷了。

　　“轰！”随着这声爆炸，整个车辆，都几乎要被掀飞了，里面的成员，纷纷被碎击中，鲜血，从断裂的车体里流出来。

　　沼泽地，地雷阵地，远处，就是严阵以待的步兵师，他们拿着单兵反坦克武器，在静静地等待着。

　　如果没有前面的两道防线，他们需要付出重大的牺牲，很多时候，甚至是需要用自己的肉体去阻碍坦克的进攻，而现在，他们只是静静地看着，看着印度人的装甲力量在挣扎着，却是半步也不能前进。

　　从清晨，到上午，到中午，再到下午，这一天，他们就在静静地欣赏着对面的印度人的表演，他们用各种方式，施救自己的陷进去的装甲车辆，个个都折腾成了泥猴儿。

　　但是，就在黄昏的时候，守在这里的巴基斯坦军队，却听到了头顶上的轰鸣。

　　什么声音？经验丰富的老战士们抬起头来，看到头顶上那黑色的光点，顿时高声叫起来：“是飞机！印度人的飞机！”

　　两架造型独特的飞机，从头顶上飞过，两侧硕大的圆形进气口，机翼下倾，挂着副油箱和炸弹。

　　巴基斯坦空军没有这么丑陋的飞机，一定是印度人的！

　　这两架不知道从什么地方飞来的战机，在战场上低低飞过，当发现了地面的巴基斯坦的步兵师的时候，机翼下的炸弹，投了下来。

　　“干掉印度人的飞机！”步兵师携带的对空武器，高射机枪，单兵便携导弹，同时向着天空中开火。

　　可惜，没有击中他们，扔完了炸弹的两架飞机，晃悠悠地飞走了。

　　该死！

　　从一个炸弹坑中站起来，拍一拍自己帽子的土，哈桑咬了咬牙，情况复杂了。

　　刚刚己方的坦克隐蔽得比较好，没有暴露目标，如果被飞机攻击，坦克的生存能力是很差的。

　　印度人终于出动了飞机！而现在，己方的空军，偏偏又在为北方的阿富汗战争出力，无暇顾及到这里来。

　　后面的战斗，恐怕将会更加残酷了，不过，不管如何，一定要执行姆哈马德总统的命令，守住这里，不让印度人越过半步！

　　两架扔完了炸弹的飞机，没有向东面飞去，而是向南，一直飞到了海面上，继续向海上飞了一百多公里，看到了他们的庞大的舰队。

　　外侧是护卫舰，中间是驱逐舰，再向内，则是两艘平直甲板，首部翘起的航空母舰！

　　印度海军的骄傲，无敌的象征！以这两艘航母为中心，组成的庞大的舰队，浩浩荡荡地过来了！

　　巴基斯坦的陆基战斗机，都在进行北方的战斗，他们暂时没有任何力量来进攻己方！上次只是疏忽大意，被巴基斯坦的战机飞越了上方，现在，如果巴基斯坦空军还敢来，己方会用各种导弹招呼他们！

　　两架海鹞战机飞到了甲板上方，放下了起落架。

　　普通的战机，起落架是三点式的，跟三轮车一样，而现在，这种战机的起落架比较特殊，机头前面有大的单排机轮，中部靠后的位置，有大的双排机轮，在一条轴线上，而在两侧的机翼上，还有两个小的机轮。

　　起落架很特别，它的降落方式也很特别，并没有像普通战机那样，对正跑道，然后落下来，而是直接飞到了甲板上方，接着，喷口旋转，炽热的气流，开始向下喷气。

　　这是垂直起降战斗机！


第327章 C-802出击

　　垂直起降战斗机的巨大优势，就在于降低了对起降场地的要求，不再需要长长的跑道，而对于航母来说，就可以省略了巨大的弹射器，也省略了阻拦索各种助降设备，非常方便。

　　但是，垂直起降战斗机的一个劣势，就是垂直起降过程中的燃料的急剧消耗，以及姿态的控制。虽然很多国家都对垂直起降战斗机感兴趣，但是，先后都放弃了研制，只有两款成功装备了部队，一款就是鹞式，另一款就是雅克-38，而雅克-38因为尾焰烧融甲板的问题，只在航母上装备了一段时间，就又都上岸去了。唯一成熟的，就剩下鹞式。

　　而在后世，美国搞出了三军通用的F-35战斗机，垂直起降的型号，依旧是困难重重，很多问题无法解决。

　　鹞式参加过马岛战争，显示出了这种战机的优势，所以，印度非常感兴趣，连同航母，一起打包购买了过来，还把自己原来的航母改造，可以起飞这种战机。

　　现在，只是第一次的起飞侦查活动，同时对己方的陆军进行支援。

　　地面还没有开始正式战斗，印度河一边，己方的陆军被硬生生地挡住了，拖延了宝贵的时间，所以，本来打算直接去轰炸卡拉奇的印度海军，首先来到了特达外海。

　　当这两架海鹞降落之后，海军编队司令拉维·里克耶在舰桥内，望着甲板上已经逐渐亮起了灯，说道：“加挂炸弹，继续起飞海鹞，轰炸巴基斯坦的军队！”

　　甲板上一片忙碌，海鹞在加满了燃油和弹药之后，沿着甲板灯，对准了前面的跃飞跑道。

　　由于垂直起飞太消耗燃料，所以，海鹞都是以滑跃的方式起飞的。

　　尾喷管向后，飞行员将油门全开，对着跃飞甲板，松开了刹车。

　　速度越来越快，当到达跃飞甲板的时候，机头立刻向上抬起，在这个时候，他轻轻地推动操作杆，将尾喷管向下，借助喷气的力量以及跃飞的角度，海鹞轻松地离开了甲板，继续加速。

　　挂架上，除了两个副油箱之外，都是炸弹。

　　巴基斯坦国有航空公司。

　　车间里灯火通明，雄猫战机静静地停留在那里，来自东方的技术人员，正在打开的机鼻前端忙碌着。

　　一名穿着白衬衣的女孩，鼻子上渗出了密密的汗珠来，手里抱着一台电脑，不停地测试着什么。

　　她的旁边，是一名高大魁梧的青年小伙子，高高的鼻梁，蓝色的眼睛，望着她，不由得催促道：“白工程师，我们的战机，到底什么时候能升级完成？前线在等着我们呢。”

　　白雪回过头来，齐耳短发跟着一甩，看了看他，又扭回了头。

　　这批是美国海军的舰载机，里面的程序，居然跟格鲁曼公司的设定有所不同，这让白雪的两次升级，都失败了。眼前的这个人，就是巴基斯坦空军的骄傲，阿撒兹勒瑞克。

　　现在，就是第三次升级，他们重新编写了程序，希望能够成功。

　　看着进度不断地提高，她很担心再跳出一个错误来。

　　终于，进度到了百分之百，白雪松了口气：“好，升级已经完成了。”

　　“那立刻给我挂导弹！”瑞克毫不迟疑地说道。

　　从南非回来，瑞克并没有赶上北部的战争，战机直接进入了巴基斯坦的航空公司，进行改装。

　　改装也很简单，就是升级火控，具有发射C-802反舰导弹的能力，但是，就这个改装，拖延了整整两天的时间！

　　印度人的航母，都航行到巴基斯坦的外海来了！离巴基斯坦的海岸线，还不到二百公里！印度人太猖狂了，必须付出代价！

　　“这种导弹，需要进行训练，才能掌握发射要领。”白雪说道。

　　“那是我的雷达官的事。”瑞克说道：“我们以前发射过鱼叉导弹，发射过程是一样的，我再重复一遍，立刻给我挂导弹！”

　　看着这个着急的空军飞行员，白雪说道：“挂几枚？”

　　“能挂多少挂多少，就六枚吧。”瑞克说道：“四枚挂在不死鸟的挂点上，其余两枚挂在翼盒下的复合挂架上吧。”

　　瑞克带来的十架雄猫战机，在不停地接受改装，先完成了改装的战机，已经开始挂载武器，那些不死鸟导弹的挂架上都是空的，现在，开始挂载上了C-802反舰导弹。

　　当从车间里推出来的时候，外面已经是繁星满天。

　　后面的还在接受改装，只有五架完成了改装的战机，先开动出来了，剩余的C-802导弹，也在进行测试。

　　“印度人的海军，已经到了我们的家门口，我们需要将他们击沉在这里！”瑞克向着自己的飞行员说道：“我们巴基斯坦的领海和领空，都是神圣不可侵犯的，现在，让我们去向海鹞发出战斗吧！注意，我们只打外围军舰，两艘航母，给印度人继续留着！”

　　这是一道特殊的命令，要是一般的想法，打敌人的海军，首先打的，就是航母！

　　但是，姆哈马德总统下的命令，是要给印度人留着航母，把其他的外围军舰全部干掉！

　　这是什么意思？

　　深知姆哈马德总统性格的瑞克，很快就猜出来了，对总统的睿智，更是表示钦佩。

　　如果直接把印度人的航母击沉了，印度人就会意识到，他们的破航母，在巴基斯坦空军面前是不堪一击，那说不定会刺激他们，搞真正强大的航母，四五万吨级以上的，起降固定翼的三代机，具有强大的作战能力。而保留着他们这两艘航母，他们就继续会当作宝贝一样地养着，继续操作那些废物的海鹞。

　　海鹞强大吗？也就是跟个阿根廷打一下，还在阿根廷的陆基战斗机的作战半径之外行动。那东西，不伦不类，根本就没有多少先进的战斗力，只能发射近距格斗弹，连个中距导弹都无法发射，空战能力就是渣渣。

　　在跑道上，瑞克向着自己的战士下达了命令，跑步向己方的战机而去。

　　爬上去，合上舱盖，看着跑道两边亮着的灯光，瑞克在期待着即将开始的战斗。

　　尾部的发动机，喷出炽热的气流，在夜间，如此地美丽和装光，当战机开始起飞的时候，尾焰拉成了一条明亮的亮线，带着优美的弧度，飞向了远方。

　　五架雄猫战机，爬升到一万米的高度，开始巡航飞行。

　　C-802导弹，和鱼叉，飞鱼导弹类似，都是一种贴着海面飞行的反舰导弹，需要载机在发射之前，给它装定目标，发射之后，就看导弹自己的了。

　　虽然这是第一次发射这种导弹，提前也没有进行过打靶实验，但是，瑞克对这种导弹很有信心，来自东方的武器，向来都是非常有效的。

　　从航空公司出来，一路向南，飞越巴基斯坦的领空，在卡拉奇附近，进入海上。

　　战机开始下降高度，从海平面上两百米的高度，向着目标区域飞行。

　　“注意，即将进入攻击区域，准备发射导弹。”瑞克在无线电里面喊道。

　　后舱的雷达操作官，开始有条不紊地激活导弹，启动弹载的惯性导航陀螺，准备装定发射数据。

　　在继续飞行了五十公里之后，瑞克向后拉动操作杆，战机开始迅速爬升到了一千米的高度，然后再下降。

　　就在这一瞬间，后舱的雷达操作官，已经用APG-71雷达扫描了周围海域，确定了目标方位。

　　“七点钟方向，距离一百八！”

　　一百八十公里的距离！瑞克驾驶战机，继续向前飞行。

　　在苍茫的夜色中，下面是波涛汹涌的大海，座舱里只有昏暗的背景灯，夜间飞行，需要完全地相信仪表，而不是自己的感觉，很多时候，感觉都是错觉。

　　下降到一百米的高度处，瑞克继续飞行了六十公里，在一百二十公里的距离上，他再次拉起了战机。

　　当俯冲下来的时候，机头向下，雷达快速地扫描着，雷达操作官的屏幕上，二十多个亮点。

　　中央的两个反射雷达波最强的，就是印度人的航母！而两边的，都是护航的军舰！

　　通过数据链，雷达官向另外四架战机，输出目标数据，重点目标，需要两枚导弹，轻型的护卫舰，需要一枚导弹就足够了。

　　目标数据，被迅速地通过机载计算机的计算，变成发射诸元，进入C-802导弹之中。

　　距离同时也在飞快地靠近，已经到了一百公里的距离之内。

　　“发射！”瑞克一边喊着，一边按下了发射按钮。

　　机腹下，火光一闪，C-802导弹尾部的涡喷发动机点火，离开了导弹挂架。

　　在黑暗中，只看到了导弹尾部的火光，那瞬间的亮度，让适应黑暗的飞行员，甚至有了短暂的致盲。

　　导弹下降高度，在海面上只有20米的高度上，掠海飞行着。

　　C-802导弹，仿佛黑暗中的杀手，剑已经出鞘，一定会沾染满敌人的鲜血！

　　C-802导弹，出击！


第328章 中国飞鱼！

　　4台燃气轮机在嗡嗡地转动着，带动着螺旋桨，驱动着船只快速前进。

　　这是一艘拉吉普特级驱逐舰，弦号D-52，拉纳号驱逐舰，这是印度海军除航母之外，最大的驱逐舰，担负着舰队主力的防空任务。

　　顶部的雷达，在不停地转动着，这是对空对海搜索雷达，将承担远距离发现海上和空中目标的任务。

　　情报表明，美国人除了在上次提供了数枚鱼叉反舰导弹之外，就再也没有提供过别的型号的反舰导弹，巴基斯坦更不可能从法国获得飞鱼导弹，所以，现在的巴基斯坦，只能是出动战机，前来轰炸己方的编队，而他们最可能使用的，就是A-7攻击机，通过小牛导弹来攻击。

　　小牛号称可以对海，但是，射程太近，当他们还没有靠近到发射导弹的时候，就已经处于舰载的SA-N-1“果阿”防空导弹的杀伤范围之内了，再加上海鹞，足以保护舰队的安全。

　　而现在，已经入夜，巴基斯坦人更不可能发动袭击，所以，只有这一艘拉吉普特级驱逐舰开动着搜索雷达，其余的，都在静默地航行着。

　　作为一艘82年才服役的新型驱逐舰，满载排水量近五千吨，舰长近150米，操控着这样一艘大型军舰，水兵们都在心中有一种自豪感。

　　巴基斯坦海军有什么？连排水量超过一千吨的军舰都没有！只有近水的巡逻艇，导弹艇而已！

　　舰桥上层，雷达室。

　　承担了全编队的防空任务，雷达兵更是高度警惕，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。

　　当突然出现一个波形的时候，他顿时就在心中一惊，难道有情况？

　　接着，那个波形，跟着就消失了，他没有把这个波形忽略掉，当初，马岛战争中，谢尔菲德号，就是忽略了一个回波，结果，被超级军旗携带的飞鱼导弹给击中了。

　　这个回波，是不是对方的战机超低空飞来，然后突然拉起的回波？

　　“警报，警报。”想到这里，他立刻发出了警报：“可能有敌机正在超低空飞来！”

　　警报！犀利的警报声，响荡在这艘军舰上，同时，警报传到了整个编队上。

　　首尾两部双臂防空导弹发射装置开始快速地转向，SA-N-1“果阿”导弹，弹头瞄准着威胁出现的方向。

　　同时，另外两艘拉吉普特级驱逐舰，也做好了发射防空导弹的准备，雷达紧急开机，其余的护卫舰，哪怕只有对空的速射炮，也都严阵以待，做好了准备。

　　风浪吹动着船体，印度水兵们如临大敌。

　　对海雷达，防空导弹雷达，炮瞄雷达，都全部开动，将无数的雷达波，释放在整个空间上。

　　他们在等待着，等待着巴基斯坦空军战机的出现，巴基斯坦的作风非常强悍，居然在这种夜间搞突袭！

　　已经不是上次了，他们做好了准备，只要看到巴基斯坦的战机，就立刻开火！

　　雷达没有任何发现，也没有听到掠海飞行的战机那特有的轰鸣声。

　　难道是一次错误的警报？

　　拉纳号的舰长，通过舰桥的舷窗，向外面看过去，除了漆黑的夜色，什么都看不到。

　　他刚想要恼火地下达命令，这是一次失误，继续保持巡航，就看到了远处的海面上，似乎有亮点？

　　亮点！那是什么？肯定不是飞机，战机的尾焰，要比那大得多，而且，那亮点几乎就是在海面上的，这种黑夜，贴着海面飞行，那几乎就是找死的行为。

　　亮点在迅速地靠近，他顿时浑身每一个汗毛都竖起来了，那的确不是飞机，是掠海飞行的导弹，是飞鱼！

　　“注意，飞鱼导弹！”他大声地喊道，声音中，带着恐惧，他看得更加清楚，亮点逐渐变多，不止一枚导弹！

　　C-802以0.9马赫的速度，掠海飞行过来，巡航高度20米。

　　即使是印度人发现了瑞克拉起来的载机，但是，想要靠远程雷达发现这种导弹，却非常困难，它几乎就是贴着海面飞行的，由于地球曲率的影响，舰载雷达在远处很难发现，即使靠近了，印度军舰的对海搜索雷达，也已经把它当作杂波来滤除掉了。

　　如果不是目视，根本就找不到这种导弹的踪迹！

　　此时，那些飞来的导弹，已经靠近到十公里的距离了！

　　直到这种距离上，SA-N-1“果阿”防空导弹的“桔皮群”跟踪制导雷达，才终于锁定了低空飞行的目标，这种防空导弹是苏联全天候型近程舰对空导弹武器系统，主要用于舰队防空，以对付中低空亚音速和超音速入侵的各种飞机。而它的原型，就是陆用的SA-3地对空导弹。

　　在后世的实战中，这种导弹战绩平平，没什么建树，直至后来打下了一架F-117，才算是名声大噪。

　　现在，这种导弹终于开始要发挥它的威力了，导弹操作人员快速地锁定目标，准备以双发齐射的方式发射，这种方式的命中概率超过百分之九十，足够拦截对面飞来的反舰导弹。

　　但是，就在这一瞬间，对面的目标，再次下降了高度！

　　按照预定程序，C-802导弹降低到了海面5米的高度上！

　　5米！浪花的高度，就是两三米，这种高度，几乎就是在浪尖上跳舞！

　　“桔皮群”跟踪制导雷达费尽力气，才终于从浪花的杂波中将这枚导弹再次找了出来，接着，开始锁定目标。

　　此时，这枚导弹，已经靠近到了五公里的距离，相当危险了。

　　双联装的发射臂上，火光闪动，两枚SA-N-1防空导弹，先后脱离了发射臂，扑向目标，发射臂回位，开始装填第二枚导弹。

　　但是，这个装填的速度是很慢的，“桔皮群”跟踪制导雷达的屏幕上，出现了越来越多的亮点，对面飞来的导弹，居然有几十枚！

　　两枚导弹，快速地扑向自己的目标，只要让它靠近了对方的导弹，会释放出三千多块碎片，足以把对面的导弹轰成渣！

　　而就在这时，对面的导弹，却开始了高速运动中的机动。

　　先向左，再向右，导弹的轨迹，成为了一个大大的S型。

　　末段蛇形机动！

　　本来，锁定掠海飞行的反舰导弹，就已经非常困难了，即使是对面的导弹平稳地飞行，也足够舰船上的防空导弹一阵忙活，而现在，这种反舰导弹再进行掠海的高机动飞行，顿时，“桔皮群”跟踪制导雷达，再次失去了目标信息。

　　两枚射出的防空导弹，也因为雷达丢失了目标，而变成了火箭弹，没有起到拦截的作用，而那导弹，却在继续快速地飞来！

　　侧面的ADGM-630 6管30毫米近防炮，开始做最后的防御。

　　中程，靠舰载的防空导弹，而在这近程，只能依靠速射炮了。

　　苏联向来崇尚火力，为了最后一层的防御，使用了密集的弹雨！

　　这是一种加特林原理的火炮，30毫米口径，只要命中一发，就会将反舰导弹打出一个大窟窿来。而它的发射率高达3千发每分钟，当它开始启动的时候，随着电流的嗡嗡声，密集的弹雨，铺天盖地，覆盖所有的范围！

　　这是他们最后的机会了！近防炮的弹雨，全部倾泻在导弹飞来的方向上，形成了一股死亡之雨，任何想要突破这层弹雨的反舰导弹，都将会受到无情的打击！

　　那正在飞行的导弹，继续做着蛇形机动，但是，两座近防炮的打击下，导弹突然中了一枚炮弹，一头摔到了海里去！

　　虽然防御超音速反舰导弹，可能没有把握，但是，亚音速的反舰导弹，他们还是可以击落的！

　　但是，虽然击落了这枚导弹，拉纳号的水手们没有欢呼雀跃，第二枚反舰导弹，已经跟着飞来了！

　　这枚导弹，飞得更近！由于只顾着拦截第一枚导弹，他们根本就没有顾及到这第二枚！现在，对方已经进入了最后的攻击阶段！

　　舰桥上的舰长，甚至可以用肉眼，就能看到那越来越大的轮廓！

　　6管30毫米近防炮继续轰鸣着，射出弹幕，但是，仅仅几秒，近防炮的嗡嗡的电流声，就突然减弱了，炮口也没有了火苗。

　　备弹两千发，根本就不够一分钟射击的！现在，里面的炮弹已经全部用完，必须重新装填！

　　来不及了！

　　165公斤半穿甲战斗部，扎进了拉纳号的水线以上部位，C-802反舰导弹足以击穿有加强筋的钢板，除非是战列舰，它可以轻易撕开任何现役舰船的侧舷。

　　当弹头跟舰只的钢板发生亲吻的时候，巨大的碰撞声，在驱逐舰内部的船舱内放大，这轰鸣声，就是给这艘军舰敲响的丧钟！

　　“轰！”连同着还没有燃烧完的燃料，反舰导弹在钻入舰体之后，发生了爆炸，剧烈的火光中，整个舰体的侧舷，被炸开了一个大窟窿，海水开始咕嘟咕嘟地灌了进来。


第329章 再次攻击

　　当84年的国庆阅兵上，海军迷彩涂装的卡车，载着一种长长的导弹驶过天安门广场的时候，上面的外宾顿时站了起来，望着上面的导弹，大声地叫道：“飞鱼，飞鱼，中国飞鱼！”

　　这种导弹，和马岛海战中出名的飞鱼导弹，外表上非常类似，足以让外宾激动。但是，也有人怀疑这种导弹的战斗性能，毕竟，只打个靶，什么问题都说明不了，必须能在实战中取得战果才行。

　　中国飞鱼的第一个战果，是靠巴基斯坦空军来取得的。

　　这种导弹造价低廉，而且，经过谈判，华夏已经在巴基斯坦出口了一条生产线，让巴基斯坦可以大量地生产这种反舰导弹。

　　所以，巴基斯坦空军才可以大量地使用这种导弹，这一次攻击，就发射了三十枚！

　　贴着海面飞行，很难被舰载雷达发现，当末段的时候，再进行蛇形机动，更是增加了它被拦截的难度，舰载的SA-N-1“果阿”防空导弹根本无法进行有效拦截，只有近防的6管30毫米速射炮，靠着目视瞄准的方式，进行密集的弹雨拦截。

　　当这些导弹全部飞来的时候，能够被准确拦截的，不到一半，剩余的导弹，全部扎进了印度军舰的肚子里。

　　当初，一枚飞鱼导弹，就干掉了谢菲尔德号驱逐舰，这和当时英国军舰的上层建筑用铝来建造有关，爆炸引起了大火，让熔点低的铝跟着燃烧。而现在，印度的军舰都是苏联制造的，士兵睡的卧铺，都是硬邦邦的铁疙瘩，无法被引燃。所以，排水量近五千吨的“拉吉普特”级驱逐舰拉纳号，挨了一枚C-802导弹之后，虽然水线下炸开了一个大窟窿，但是，经过水兵们的紧急抢救，关闭了受损的水密门，排除了里面的海水，舰只有些倾斜，但是还可以航行，它准备脱离编队，返回孟买维修。

　　另外两艘同级的军舰，拉吉普特号为了保护航母，勇敢地航行到了航母的一侧，用自己的舰体挡住导弹，结果，中了两发反舰导弹，海水瞬间灌了进去，舰长命令抢救了一个晚上，还是无法挽救这条军舰。

　　而另一条兰吉特号，则是毫发无损。

　　其余的编队里的护卫舰，比如印度海军的尼尔吉里级护卫舰，这是英国12M型通用护卫舰，又称利安德级护卫舰，这种印度被授权生产的护卫舰，根本就没有安装防空导弹，面对C-802导弹的攻击，没有还手之力。

　　其中一艘，被导弹直接命中了弹药舱，发生了大爆炸，整个舰体，断裂成了两截，水兵们奋力抢救了十几分钟，护卫舰还是沉了。

　　这一晚上，是印度海军最郁闷的一个晚上，他们的庞大的海军舰队，被飞来的导弹袭击，损失了四艘沉没，十二艘重伤。

　　当东方再次露出了朝阳的时候，拉维·里克耶少将，看着最新汇报的损失数据，脸色一片铁青。

　　巴基斯坦人！昨晚巴基斯坦人进行了偷袭！他们使用了反舰导弹！

　　唯一幸运的是，己方的两艘航母，还是完好的，己方还有几十架的海鹞舰载机，还可以继续作战！

　　防空雷达在不停地转动着，扫描着周围的情况，只要己方不走，巴基斯坦的战机，肯定还会再次到来的！

　　四架护航的海鹞战机，在编队一百五十公里之外飞行着，如果巴基斯坦空军再次到来的时候，他们将会第一时间进行拦截！

　　今天的海浪，比昨天要小些了，印度飞行员驾驶着海鹞，不停地用自己的目光，扫描着远处的海空，同时，机鼻前端的“蓝狐”雷达，也在不断地扫描着海空。

　　这种雷达，是韦斯特兰公司的“山猫”舰载型直升机装备的“海浪”雷达的发展型，作为这种直升机雷达的发展型号，它是非常简陋的，只有4种操作模式：搜索模式；空对空攻击模式；空对面攻击模式；孔径模式。它根本就不具备脉冲多普勒功能，无法在复杂回波中检测出信号来，不过，它主要是在海上飞行的，海面的杂波比陆地的杂波要简单得多，而且，这种雷达紧凑、重量轻，廉价，因此被作为了海鹞的机载雷达。

　　与其相信这种雷达，还不如相信自己的眼睛，印度飞行员靠目视，也能在晴朗的天空中发现二十公里之外的目标。

　　卡拉奇北部。

　　一架E-2预警机，在这里来回巡航着，它的后面，跟着一架EC-130H电子干扰机，而两边，两架F-16战机护航在左右。

　　从这里，可以监视到海面上的情况，两百多公里之外的印度的航母编队，完全就在E-2预警机的监视之中。

　　印度人昨晚挨了揍，居然还不知道立刻撤退！现在，己方的雄猫机队，已经完成了再次出击的准备，而且，另外五架雄猫战机，也完成了火控系统的改进，可以挂装C-802导弹。

　　经过几个小时的努力，天亮的时候，这十架雄猫战机，再次变成了对海攻击的挂载，每架战机，挂上了四枚C-802导弹，两枚不死鸟导弹，两枚麻雀和两枚响尾蛇。

　　除了具有强大的对海攻击能力，还同时保留了空战能力，这就是重型战斗机的魅力。

　　当预警机检查了海面情况之后，巴基斯坦的空军，再次出动了。

　　从北部陆地上空飞行，当进入海面上之后，他们就再次降低了高度，在预警机的指挥下，向西部绕了几十公里，避开印度人的巡逻的海鹞战机。

　　想要有制海权，那就需要有制空权，所以，航母是强大海军的必须选择，如果没有战机，就只能靠防空导弹被动还击，有了舰载机，可以御敌之外。而想要有制空权，又首先需要有信息权。

　　印度的小航母，只能起降海鹞舰载机，根本就没有空中的预警手段，难以发现贴地飞行的战机，这种短板，就让英国海军在马岛战争中吃够了苦头，如果阿根廷拥有现代化的三代战机的话，马岛战争的结局就可能会改变。

　　绕过了这四架海鹞舰载机，编队继续飞行。

　　“注意，距离一百二，准备拉起，干扰机支援。”耳机里传来了E-2预警机的指令。

　　“收到，拉起来！”瑞克在无线电里面回应着。

　　随着瑞克的命令，十架雄猫战机，齐刷刷地打开推力，机翼后掠到最小，向上跃飞到了一千多米的空中，然后俯冲下来，后舱的雷达官，已经靠着机载雷达，熟练地锁定对方的军舰。

　　这次不需要再用数据链进行传递和分配了，所剩无几的印度军舰，将会在这一轮袭击中，迎来他们最终的命运。

　　印度海军能够监测到这种低空拉起来的目标的，只有剩余的兰吉特号上的对海对空搜索雷达，但是，就在瑞克拉起来的时候，整个舰艇编队，都受到了强烈的电磁干扰。

　　雷达屏幕上一片雪花，当反干扰措施开动，屏幕上重新变得清楚起来的时候，什么都没有发现。

　　电磁权，信息权！拥有这些，才能够取胜！印度军队的战术，已经完全地落后了！

　　现在，巴基斯坦的技术还不够先进，如果可以通过数据链，直接把预警机的信息导入战机，给C-802导弹提供发射数据，那雄猫战机也不需要拉起来锁定，只需要继续平飞，发射导弹就行了。

　　重新拉回到了低空，每架战机都将自己携带的四枚C-802导弹射了出去，当导弹脱离挂架之后，整个战机浑身一轻。

　　望着座舱外的海面，瑞克继续下达着命令：“1小队，干掉巡逻的海鹞！”

　　“明白。”收到了瑞克的命令，飞行员萨拉德说道，带着自己的僚机，转向，向着那四架海鹞飞去。

　　“准备麻雀导弹。”此时，那四架海鹞战机，分成两个双机编队，在舰艇编队的北部飞行着，对于到来的危险，根本就没有半点的警惕。

　　“132，我们为何不用不死鸟？”耳机里传来了僚机飞行员的声音。

　　“印度人这种落后的海鹞战机，还没有我们的不死鸟值钱。”萨拉德说道：“执行命令！”

　　APG-71雷达扫描着远处的天空，双方的距离，在快速地拉近。通过数据链，长机的雷达信息，同步显示在了僚机的屏幕上。

　　在三十公里的距离上，两架雄猫战机突然从低空中拉起来，爬高，加速！

　　导弹的射程，决定于载机的高度和速度，高度越高，空气阻力越小，速度越大，射出去之后的初始速度就越大。

　　当这两架战机爬高之后，立刻被兰吉特号上的雷达在艰难的电磁干扰中发现了，可惜，他们只是发现了而已，根本无法通知，通信被干扰得更加厉害。

　　四架海鹞战机，还在以两个双机编队的形式飞行着，丝毫不知道，两枚麻雀导弹，已经向他们飞来！


第330章 雄猫对海鹞

　　四十枚反舰导弹，在低空掠海飞行着，在苏联的饱和攻击战术中，这是专门用来突破美国的宙斯盾系统的。

　　而现在，这些导弹，则是用来攻击印度人的航母编队，简直不费什么力气。

　　印度人最大的失误，就是以为巴基斯坦没有足够空中力量可以来攻击他们，把他们的航母开动到了陆基战斗机的巡逻范围之内。同时，他们也没有别的选择，他们的海鹞战机航程不够，如果不靠近巴基斯坦的海岸线，那他们根本就无法提供有效的对地支援。

　　而现在，他们再次为这种错误的计划而付出代价。

　　海面上风浪很小，导弹在海面上飞行，就仿佛是在浪花上跳舞一样。

　　编队最外侧的一艘补给船，率先受到了攻击，它很不幸，当两枚C-802导弹飞来的时候，引燃了它的燃油，整个补给船，燃烧起了熊熊大火。

　　“轰！”随着剧烈的爆炸声，印度海军这才反应过来，巴基斯坦的攻击，再次开始了！

　　无线电被干扰，拉维·里克耶在舰桥里，眼睁睁地看着编队的军舰再次遭到打击，却无法对其他军舰下达任何命令。

　　甲板上，一架架的海鹞舰载机，急匆匆地对准跑道，飞上了天空。

　　巴基斯坦空军在哪里？一定要报仇，报仇！

　　胸中满是愤怒的印度海军航空兵，紧急升空，这种时候，滑跃起飞显示出来了优点，不需要耗费大量的蒸汽，不需要等待弹射器复位，他们只需要对准跑道，就可以开动加力起飞，他们出动的效率如此之高，甚至第一架战机刚刚离开跃飞甲板，第二架就已经起飞了！

　　两艘航母，在周围的舰艇的爆炸声中，完成了载机的出动，二十多架海鹞，离开了甲板。

　　此时，空战已经拉开了。

　　当C-802击中补给船的时候，两枚麻雀导弹，也飞到了海鹞的后面。

　　“轰！”麻雀的战斗部爆炸，无数碎片，飞到了海鹞的机身中部。

　　飞行员努力操作着，希望可以让机身稳定，但是，机翼猛地一转，翻了过来。

　　海鹞为了控制垂直起降的稳定性，除了向下的发动机喷口之外，机上还有多个甲烷喷口共同控制和调整飞机的姿态，结果，现在甲烷喷口正在到处乱喷着甲烷，机身彻底失去了控制。

　　“嘭。”顶盖被射盖枪射穿，弹射座椅点火，推动着飞行员离开了战机。

　　下面，是碧波荡漾的大海，掉入海中，离海岸还一百多公里，他也将九死一生。

　　另一架海鹞，直接被击中起火，飞行员没有来得及跳伞。

　　另外两架海鹞，发现了邻机被击落，立刻转向，同时，飞行员开始准备锁定对面来的战机。

　　海鹞在马岛海战中一战成名，击落了阿根廷21架战机，但是，最大的功劳，却是海鹞携带的AIM-9L响尾蛇导弹。

　　而印度的这批战机，是不可能获得响尾蛇导弹的，他们的对空武器，就是魔术空空导弹。

　　这种导弹，和美国的响尾蛇导弹类似，76年的时候，进入法国空军服役，是法国的第一种空空导弹。

　　和响尾蛇的弹体类似，但是，在靠近弹体前方有两组弹翼：一组是四片固定式三角翼安定面，再这四片后方有另外四片可动控制面，这四片控制面负责导弹在滚转与俯仰轴上的运动。而响尾蛇导弹只有四片弹翼，这种控制系统的优点，就是在高攻角下的控制性较佳。

　　这种导弹拥有了超过35G的过载能力，机动性能灵活，但是，受限制于当时的技术，这种导弹的导引头采用的是单元被动红外导引头，和其他的第一代导弹一样，只具备尾追能力，从综合性能上来说，只是比美国的AIM-9A/B型号的导弹先进一些而已。

　　现在，印度空军的飞行员操作着海鹞战机，准备同巴基斯坦空军的战机进行格斗飞行，抢占对方的机尾部分，然后发射导弹。

　　可惜，他们没有任何机会，两架飞来的雄猫战机，在跟他们对向飞行的时候，就射出了自己的响尾蛇导弹。

　　此时，巴基斯坦空军使用的是AIM-9M导弹，拥有全向的攻击能力，扛干扰能力强，除了离轴角度无法跟R-73相比之外，别的方面都超过了R-73。

　　而且，它不用载机冷却，自身就拥有足够的冷却系统，当麻雀导弹被发射的时候，响尾蛇导弹就开始进入发射前的准备了，这两架海鹞转身过来，已经被响尾蛇导弹成功地锁定了。

　　发射！

　　机翼下火光一闪，一枚响尾蛇导弹，从萨拉德的机翼下飞出，向着对面的海鹞飞去。

　　印度飞行员睁大了眼睛，看着那枚导弹飞过来，惊慌之下，还没有等导弹击中他的战机，他就拉动了自己的弹射手柄。

　　“轰！”导弹在海鹞的前方爆炸，无数碎杆钻进了两侧硕大的发动机进气口，钻进了里面那造型独特的飞马MK104推力可转向涡扇发动机中，飞速旋转的进气叶片瞬间被打烂，发动机失去了全部推力，从空中坠落下来。

　　四架巡航的海鹞，被两架雄猫战机揍了下来，这边，印度的航母编队，正在一艘艘地被C-802导弹击中。

　　小型的一千吨以下的军舰，命中一枚之后，几乎就是立刻沉没的结局，稍大一些的，被命中了两枚到三枚，水兵们在奋力抢救着。

　　万幸之中的是，航母安全无恙，一枚导弹都没有中。

　　这是印度海军航空兵的耻辱！他们在气愤之中，滑跃起飞了几乎能出动的所有海鹞，二十多架海鹞，向着海面上飞行的雄猫战机冲去。

　　他们本来该保护航母编队，但是现在，航母编队却已经遭受了惨重的打击！

　　这种结局，是他们不能接受的。

　　面对着那些起飞的海鹞，瑞克眼神里满是不屑：“注意，使用响尾蛇导弹，干掉他们！”

　　瑞克连中程的麻雀导弹都不打算浪费了，有响尾蛇就足够了！

　　看着那迎面飞来的海鹞，瑞克操作战机，机翼下一阵火光闪动，一枚响尾蛇导弹，向着对面飞了过去。

　　这架海鹞，看到迎面飞来的导弹，急中生智，立刻操作战机，发动机喷口转向，硬生生地停了下来，悬停在空中，他的眼睛，紧紧地盯着那枚导弹，当这枚导弹就要击中它的一瞬间，他松开油门手柄，失去了动力的海鹞，顿时急速地坠落。

　　可惜，这是徒劳的，他即使损失了全部的动力，像块大石头一样下落，也才是1G的过载而已，而对面飞来的响尾蛇导弹，拥有超过30G的过载能力，而且，全向攻击的响尾蛇导弹视野宽泛，海鹞的这点机动，没有脱离响尾蛇导弹的视界。

　　“轰！”导弹追上来的一瞬间，近炸引信触发，响尾蛇导弹的战斗部，轻松地击落了这架轻型战机。

　　印度飞行员死不瞑目，这是英国同行教他们的战术，是在马岛战争中出现的先进战术！

　　英国人告诉他们，面对着先进的超音速战斗机，能够垂直起降的鹞式战机，有自己的独门技术，就是矢量推力！

　　鹞式战机是世界第一种投入实用型垂直/短距起降飞机，通过飞马涡扇发动机的4个可旋转0°～98.5°的喷气口，提供垂直起落、过渡飞行和常规飞行所需的动升力和矢量推力。同时，为了控制飞机姿态，还在机翼翼尖、机尾和机头有喷气反作用喷嘴。

　　什么飞机能垂直悬停？只有海鹞！这是一种独特的技术，可以摆脱导弹，摆脱敌人的追击！

　　印度人上当了，这是英国人为了卖战机的特有说辞。

　　瑞克干掉了这架海鹞，继续向前飞机，追上了另一架海鹞。

　　这架海鹞的飞行员，使劲扭头，向后看了看雄猫战机，继续刚刚的战术。

　　普通的战机，被尾追攻击是最危险的，但是海鹞不怕，因为海鹞能垂直飞行！

　　他将油门推到最大，战机开始加速，同时，后面那架雄猫战机，也在紧追不舍。

　　就在对方马上要追上来的时候，他操作战机，喷管向下，转入悬停，但是松开了油门，推力不足，海鹞仿佛一块大石头一样，开始下落。

　　由于海鹞可以垂直下沉，后方的敌机，来不及反应，就飞越过去了，就转化成了自己在后面，被自己咬住了后面，就甭想在逃跑了！

　　他已经提前准备好了魔术导弹，对方只要飞越过自己的上空，就开始锁定，发射导弹！

　　可惜，他的这个动作，已经被瑞克识破了，看着这架突然悬停，然后垂直降落的战机，瑞克就知道他要干什么。

　　跳梁小丑！瑞克推动操作杆，巨大的雄猫，擦着对方的机身上方，快速地飞过，就在对方的正上方的时候，瑞克猛地向后拉操作杆，打开了加力。

　　有句话怎么说来着？不做死就不会死！


第331章 幻影4000来袭

　　马岛战争之后，很多砖家们开始分析，海鹞战机拥有了矢量推力能力，它使得在马岛空战中鹞式飞机几秒钟内就能从高速转入悬停，而这时跟踪的敌机就会飞越目标，这样鹞式飞机就能轻松占据尾追的有利位置，并将敌机击落。

　　这些砖家们的理论，在军事界里很有市场，似乎从根本上说明了垂直起降战斗机的巨大优势。可惜，他们都是办公室里面的砖家，根本不会走上血与火的战场，也不知道真正的战斗是怎么回事。

　　印度海军航空兵，为此付出了惨重的代价，这是一场怎样的虐战啊！

　　瑞克的战机，高速飞越悬停的海鹞战机，当雄猫还没有到达的时候，机头刺破空气，形成了一个空气尖锥，气流就已经影响到了海鹞。

　　海鹞在悬停的时候，控制非常难，在后世V-22鱼鹰搞了那么多年，垂直和平飞之间的改变，都是充满危险的。

　　海鹞用了那么多喷嘴，就是为了控制航向，而现在，这巨大的气流袭来，顿时就让海鹞飞行不稳。

　　飞行员努力操作着海鹞，等待着对方飞越过去，他有信心。

　　但是，就在雄猫几乎是肚皮贴着它的垂尾飞过来的时候，突然，雄猫战机拉起来了。

　　翼根处的涡流，机翼的升力气流，两台发动机喷出的炽热的气流，全部落在了海鹞附近，这种复杂的乱流，让海鹞根本就无法保持平衡。

　　突然，海鹞的机头一歪，整架飞机，就向着海面上坠落，发动机在这关键的时候，突然停车。

　　“轰！”这架海鹞，没有被导弹击落，自己就坠毁了。

　　马岛战争中，海鹞因为机械故障，就损失了六架战机，其中大部分都是在垂直降落阶段，这种战机在空战中实施这种纸上谈兵的战术，简直就是自杀！

　　它在降落中，连一个侧向的气流都会造成巨大的困扰，更不用说雄猫战机刻意搅动的气流了。

　　雄猫机队在与海鹞战斗机进行着空战，海鹞一架架地被击落了下来。

　　“阿撒兹勒，注意，海面上飞来八个目标，疑为印度空军的幻影4000。”耳机里传来预警机的声音。

　　印度空军！

　　由于得到的消息太迟了，当姆哈马德开始阻挠印度人继续获得幻影4000的时候，印度人已经获得了八架幻影4000，组成了两个中队，这是一种重型的制空战斗机！

　　“收到。”瑞克冷静地回答道：“三小队，四小队，脱离战斗，雄猫之墙！”

　　“收到！”两个小队，四架战机，后掠翼齐刷刷地向后缩，打开加力，进行加速。

　　想要摆脱跟海鹞的缠斗，太容易了，只要打开加力就可以！海鹞根本就追赶不上雄猫的速度，而当海鹞准备好制导魔术导弹的时候，雄猫早就飞到魔术导弹的射程之外了。

　　在后世，当F-22战机跟别的战机缠斗中，进行超音速巡航的时候，就意味着格斗的结束，来去自如！

　　瑞克带着自己的僚机，也开始拉高，六架雄猫战机，爬上了一万米的高空，速度加速到了1.8马赫。

　　“注意，敌机在九十公里处。”预警机继续指挥着。

　　“明白，准备不死鸟！”瑞克在无线电里面命令着自己的中队。

　　管他什么战机，先承受第一轮打击吧！

　　机鼻前端的APG-71雷达，开始以便跟踪边扫描的方式，锁定了对方飞来的战机，接着，机腹下火光闪动，一枚不死鸟导弹，飞了出去。

　　六架拦截的雄猫战机，射出了八枚导弹，各自射向一个目标。瑞克和他的僚机，先后射出了两枚不死鸟，同时攻击两个目标。

　　九十公里处，海面上，八架重型战机在飞行着。

　　幻影4000！当印度人花大价钱，装备了这些战机之后，他们终于第一次在装备上跟对手齐平了。

　　尾部的两台M53发动机，喷出炽热的火焰，三角翼的机翼下面，挂满了导弹。

　　四枚中距的马特拉超530F，四枚近距的魔术导弹，他们这次来，就是来报仇的！

　　巴基斯坦空军发射了反舰导弹，击沉了他们很多军舰，得知了这个消息之后，印度空军终于把他们的看家法宝使出来了！

　　宽大的驾驶舱内，印度飞行员纳亚，沉着地驾驶着自己的战机，他是这支队伍的指挥官。

　　机鼻前端的RDM多功能多普勒雷达，不断地扫描着前方的空域，那六架快速爬高的目标，就是巴基斯坦人的雄猫战机！接着，那六架战机中分出了六个小的光点，对方已经发射了导弹！

　　在雷达告警接收机没有响的情况下，对方就发射了导弹！纳亚知道，这种距离上，肯定是那巨大的不死鸟导弹！

　　如何对付不死鸟导弹？印度空军，已经研究了好几年，现在得到的唯一的结论，就是向着对面飞！

　　不死鸟导弹的过载并不高，当那导弹袭来的时候，对飞，最后时刻拉操作杆，就可以躲过去！

　　“注意，对方发射了不死鸟，冲刺到最大速度！”纳亚在无线电中下达着命令。

　　进气锥开始自动调解，适应着不断变化的气流速度，形成合适的激波，进入进气口的气流到达进气道内速度降到亚音速，同时，气压开始增大，气流进行了预压缩，以满足发动机的进气要求。

　　靠着推力强劲的发动机，三角翼的布局，幻影4000的速度迅速突破了音速，继续增加，一直冲刺到了2.3马赫。

　　同时，雷达扫描出来的那些亮点，也在快速地靠近着，每扫描一圈，亮点就靠近了不少。

　　纳亚的目光望向了前面，从茫茫的蓝色的天空中，他已经看到了那飞来的导弹！

　　雷达告警接收机终于响了，这是不死鸟导弹的导引头，已经开始了主动引导的结果。

　　尖锐的女声，不断倒数的数字，十，九……这是即将被击落的时间。

　　就在时间数到2的时候，纳亚猛地将操作杆向后拉，电传操作的驾驶杆非常轻巧，他收到了自己的怀抱中，同时，机头敏锐地抬起来，整个战机，几乎竖直地向上爬升。

　　巨大的过载，让纳亚几乎是眼前一黑，过了一秒钟才缓和过来，他已经成功地甩开了那枚不死鸟！

　　鸭式布局的幻影4000，拥有杰出的瞬时机头指向能力，虽然是固定鸭翼，也可以让机头更加快速地抬起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一枚不死鸟导弹，成功地击落了一架幻影4000，另一架被击伤。其余的战机，都成功地躲过了来袭的导弹。

　　靠着杰出的机动性，靠着大无畏的精神，印度空军打破了不死鸟的神话，八枚导弹，只击中了两枚！

　　不死鸟导弹非常巨大，重大半吨，即使是飞行中不断地消耗燃料，质量依旧巨大，导致了机动性能不佳，它最适合的是悄悄地猎杀，在敌人还不知道的时候，进行六架幻影4000战机还在快速地飞行着，双方的距离，逐渐靠近。

　　几乎是在不死鸟导弹转入主动引导之后，雄猫战机后座的雷达官，就开始了重新引导麻雀导弹。

　　AIM-7M，拥有45公里的最大射程，在40公里的距离上，通过雷达锁定了对方的战机，麻雀导弹就被发射了出去。

　　也许对方可以靠迎头对飞的方式躲避来袭的不死鸟，不死鸟的最大过载不超过10g，但是，躲避麻雀导弹，就没有这么容易了，麻雀拥有30G的过载，远远地超过了对方战机的过载！

　　六枚麻雀导弹，向着对面飞去，在这种距离上，幻影4000依旧处于只挨打，不还手的境地。

　　幻影4000的整体性能还算是先进，尤其是鸭式布局的优点，被高卢鸡发挥得淋漓尽致，而电传操作的引入，让这种战机的驾驶更加容易。

　　但是，它的武器太落后了，法国人可以生产各种武器，除了价格高昂之外，性能上也不是怎么先进，比如，这空空导弹，法国人现在最先进的，就算是马特拉超530F了，此时更先进的超530D还没有研制出来。

　　而马特拉超530F，最大射程只有25公里！这只是最大射程，实战中，为了保证能够击中对方，发射导弹的时候，距离不会超过20公里。

　　在从一百公里，靠近到20公里的这段时间内，幻影4000都是处于挨打的境地的，这就好比两名战士，一名拿着AK步枪，可以在300米外就开火，另外一个人，只拿着手枪，必须要不断地翻滚，躲避，靠近到50米内，才能射击对方。

　　法国人已经尽力了，更古老的R530导弹，射程甚至只有12千米，还没有一个近距的响尾蛇打得远。

　　雷达中再次出现了六个小的亮点，面对着对方再次射出的导弹，纳亚在无线电里继续下达着命令：“侧转，解脱锁定！”


第332章 喘震

　　侧转，是面对脉冲多普勒雷达的常用的一个方法，当转到雷达波束径向的方向上的时候，就会被对方的雷达当作杂波滤除掉，对方的雷达自然就脱锁了。

　　刚刚在躲避不死鸟的时候，并没有用这种方式，因为不死鸟导弹的初期是惯性飞行的，而且爬升到了三万米的高空，它是到了中后段的时候才继续由载机进行引导的。

　　而除了变态的不死鸟，别的中程导弹，都是全程需要载机的雷达照射，毕竟，半主动的导引头，都是这样，自己的载机发射雷达波束，照到目标机上，返回到导弹的导引头上，提供引导数据。

　　侧转！

　　六架幻影4000战机，齐刷刷地进行转向，他们不知道，自己的一举一动，都被巴基斯坦的预警机监视着。

　　在收到预警机的指示之后，雄猫机队跟着立刻侧转，总之不让对方的方向跟己方的波束垂直，雷达屏幕上，目标依旧在被成功地锁定着。

　　连续进行了两次侧转，耳机里被锁定的声音依旧响着，纳亚就知道，对面的巴基斯坦战机太狡猾了！无法通过侧转来摆脱锁定，那就只能沿用刚刚的战术，向着对面飞行了！

　　纳亚真想把苏联的R-27导弹移植过来，如果幻影4000可以发射R-27导弹，就不用这么被动了，他们完全可以在相同的距离上，发射己方的中程弹，形成对射，R-27导弹的性能，绝对不比麻雀差。

　　而现在，纳亚只能一边咒骂着先进的战机却搭配坑爹的导弹，一边推动机头，就如对飞状态。

　　距离在飞快地接近着，只要躲过了这一轮的打击，己方将进入到足够的距离内，不管是发射中程弹，还是近距弹，都是有把握的。

　　麻雀导弹在不断地飞来，耳机中的雷达告警接收机的声音越来越尖锐，当里面的声音开始倒数的时候，就是决定性的时候了。

　　在后世，导弹的技术更加成熟，想要躲避飞来的导弹，几乎是不可能的，只要被锁定，几乎就意味着被击落。而现在，躲避导弹，依旧是有机会的！

　　纳亚深深地呼吸了一口，当那枚导弹飞来的时候，他选族了推操作杆，让战机俯冲。

　　全身的血液，都在向着脑袋涌来，刚刚是黑视，而现在，血液想上，脚板开始发麻，而脑袋，因为过度的充血而肿胀得难受，眼珠子都要凸出去了。

　　“轰！”远处传来爆炸声，纳亚知道，己方有战机被击落了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　使出了浑身解数，印度飞行员也没有上次的好运了，三枚导弹击中了幻影4000战机，一架被击落，另外两架被击伤。

　　负伤的战机退出了战斗，剩余的三架幻影4000，终于靠近到了二十公里以内！

　　该让巴基斯坦空军尝尝自己的厉害了！剩余的幻影4000战机，在继续平飞的过程中，开始进入马特拉超530F导弹的发射。

　　雷达波束照射对方！多普勒模式，锁定！就在他们有条不紊地准备着的时候，雷达屏幕上，一片雪花。

　　EC-130H电子干扰机，实施着对应波段的加强干扰！

　　沙特空军也装备了同样的幻影4000，当第一架幻影4000入役之后，巴基斯坦的技术人员，就开始研究这种战机，尤其是法国人宣称的先进的机载雷达，测定了各种模式下的数据。法国人很骄傲的这种雷达，依旧和苏联人的战机一样，使用的是倒置卡塞格伦天线，这种雷达，太容易被干扰了！

　　当干扰机的所有的功率，都用来干扰幻影4000的雷达的时候，他们无论采取什么反干扰措施，都是无效的。

　　现代空战，是体系的对抗！

　　印度空军郁闷得要吐血，付出了一多半伤亡的代价，才逼近到了可以发射中程导弹的距离，而现在，他们偏偏又无法引导自己的导弹！

　　那也不怕，虽然对方有六架战机，己方只剩下了3架，自己也不怕！

　　因为，幻影4000战机携带的，是法国最新的魔术2导弹！这种导弹，刚刚完成了与幻影4000的匹配，就被随同战机，一起出口到印度来了。

　　而印度海军的海鹞战机，还无法发射这种导弹，只能是老旧的魔术1导弹。

　　同样具备全向攻击能力，可以迎头发射！魔术2导弹，一点也不比美国的响尾蛇导弹差！除了……最大射程上差点。

　　最大射程，主要是火箭发动机的技术，这方面，美国依旧是先进的。

　　纳亚的眼睛，盯着对面飞来的战机。

　　就在这时，对面那六架雄猫战机，居然以一个很小的角度，转向，向着后方飞去！

　　巴基斯坦人要逃了？

　　面对着这种情况，纳亚非常郁闷，在双方接近到可以发射自己的格斗弹的时候，对方居然畏战逃跑了！

　　没别的办法，追！

　　雄猫战机的机翼后掠到最大，发动机推力全开，推动着战机，迅速突破了音障，一边爬高，一边加速。

　　而后面的幻影4000，同样是双发动机，推力强劲，只是M53发动机是单转子的，从巡航到加力，需要一个适应的过程。

　　就这个适应的过程，让幻影4000落后了，虽然三角翼本来就适合高空高速飞行，但是，它的发动机拖累了战机的加速。

　　对面的雄猫机队，分成了三个双机编队，向着三个方向逃窜，纳亚似乎嗅到了阴谋的味道。

　　对方分明是想要把己方三架战机分开，各自为战，如果己方分开追，那就只能一架追两架，而要是己方只追其中两架，另外四架战机，就会在某个空域汇合，再飞过来打击己方。

　　怎么办？

　　一架追两架，那也不怕他！只要一直是这种距离，就能够发射己方的魔术导弹，而且，对方还把屁股送给自己，简直是最好的射击机会！

　　纳亚下达了命令，三架幻影4000，各追赶着一个目标。

　　加力飞行，是不能持久的，纳亚看着远处的雄猫战机，速度突然慢了下来，知道是自己的机会到了。

　　追，继续追，然后发射魔术导弹！

　　魔术2导弹的十千米的射程，是迎面攻击的，这种尾追攻击，射程不会超过五千米，他要更加靠近才行！

　　幻影4000战机的发动机继续开着加力，M53发动机的强劲的推力，让幻影4000与对方的距离越来越近。

　　十千米，八千米，六千米……就在他即将发射导弹的时候，前面的雄猫战机，突然分开，一个向天上飞，一个向下面飞。

　　追下面那个！纳亚推动机头，幻影4000跟着向下，势能变成了动能，在机头划破空气的啸叫中，战机追上了对方。

　　发射导弹！

　　魔术2空空导弹的性能优秀，在载机做大过载机动的时候，依旧可以发射导弹！

　　魔术2导弹的导引头，准确地追踪着前面战机的尾喷管的火焰，这是个良好的热源，在海面的背景下，这个热源更加明显，它绝对不会脱靶！

　　魔术2导弹很有信心，它可以击落巴基斯坦的战机，可惜，它没有完成自己的任务，就在下一时刻，它就瞎了。

　　强大的氙气灯，照射到了魔术2的导引头上，魔术2导弹瞬间就丢失了目标，它的眼前一片漆黑。

　　纳亚没有看这枚导弹的战果，当射出了魔术2之后，他就立刻拉动机头，重新打开加力，开始向上爬升。

　　还有第二架雄猫战机！刚刚飞到了高空！

　　果然，在拉起来之后，幻影4000战机，看到了那个目标，居然已经爬升到了两万多米的高空！

　　靠着强劲的发动机，幻影4000在燃烧了半箱燃油之后，推重比已经超过了1，可以毫不费力地爬升。

　　等着吧，雄猫战机！纳亚驾驶着幻影4000，不断地爬升。

　　等等，下面怎么没有爆炸声传来？

　　通过宽大的气泡座椅，纳亚向后扭头，只见跟在他后面的，正是那架雄猫战机！

　　该死！法国人不是宣扬他们的魔术2导弹有多么厉害吗？怎么脱靶了？纳亚最后看了眼高空中的雄猫战机，决定先摆脱后面的战机。

　　俯冲！幻影4000的机头指向能力非常好，瞬时盘转能力很强，他有把握可以在急速的俯冲中，甩开对方，甚至获得发射导弹的机会。

　　而就在这时，战机的尾部，突然传来了剧烈的晃动，跟着，前面的面板上，红色的警报灯闪亮。

　　发动机熄火！

　　尾部的火焰，已经没有了，两台M53发动机，受不了纳亚这种高强度的拉起和俯冲，发生了严重的喘震。

　　看着这架丧失了动力的战机，瑞克眼睛里满是杀气，他用自己的最后一枚响尾蛇导弹，轻松地锁定了对方。这是当初跟沙特空军演练出来的战术，是专门给幻影4000挖陷阱的！

　　喘震，幻影4000的M53发动机的弱点！

　　响尾蛇，发射！


第333章 海上胜利

　　喘震，就是在喘气中震动了，还有个更形象的说法，就是发动机咳嗽了。

　　这得从发动机的原理中说起，航空发动机，前面是个压气机，相当于大风扇，不停地吹气，后面是个燃烧室，烧了之后的高温高压的气体，推动着涡轮叶片转动，可以想象成风车，同时，这些气体出去，推动飞机向前飞行。而风车，则是带动前面的大风扇转动的。

　　风扇不止一个，而是多个风扇装在一根轴上的，越向后，压力越大，风扇的直径越小，才能够把空气压缩到足够高的压力。

　　这是正常的情况，而特殊的情况，就是前面吹过来的空气，没有吹到后面的叶片上，原因就是后面的叶片转动得快了，叶片表面气流产生分离，结果，与前面吹来的气流对撞。这样，更靠后的叶片接受不到足够的气流，也开始出现相同的现象，导致的结果，就是本应该向后吹的气流，变成了向前，这就是咳嗽了。

　　发动机的咳嗽，后果非常严重，气流会沿压气机轴方向发生低频率高振幅的气流震荡，这种震荡会带动大风扇产生强烈的震动，风扇叶片在短时间内就会发生严重损坏甚至断裂。而更加危险的，就是咳嗽得太厉害，甚至波及到了后面的燃烧室，那里至少都是一千六七百度的高温，如果里面的高温气体，也就是火焰逆流，哪怕只持续零点几秒，乱窜的高温火焰也足以烧坏压气机的所有叶片，发动机就报废了。

　　为了防止发动机喘震，就需要要叶片转速合适，所以，先进的发动机，都已经是双转子了，内外轴套着转动，转速不一样。而这M53发动机，还是单转子的。

　　除了多转子之外，一般的发动机，还要在中间设放气活门，进口叶片可调等多种措施，来提高发动机的喘震余度，仿制发动机进入这种状态。

　　所以，不管法国人宣传得多好，姆哈马德都不相信这玩意儿真的那么神，巴基斯坦空军演练的战术，就是让他们的发动机进入喘震！

　　怎么进入喘震？当然是折腾他们了，当幻影4000已经打开了加力飞行了太长的时间之后，再上下折腾，扑腾这么几下，高空和低空剧烈的气流差，足以让发动机呼吸不过来了。

　　果然，幻影4000的两台发动机，同时罢工，彻底地变成了一个铁疙瘩。

　　响尾蛇空空导弹，成功地击中了这架战机，此时，飞行员还在试图把发动机重新启动，可惜没有成功。

　　看着幻影4000在空中变成碎片，瑞克驾驶战机，返回到了海面上与海鹞的战斗中。

　　另外两架幻影4000，被击落了一架，只剩下最后一架，拼命地加速，几乎是不顾发动机的寿命了，脱离了战区。

　　可惜，它不知道，自己怎么逃，也逃不过不死鸟的射程去，在逃走了五十公里之后，被不死鸟导弹追上，在天空变成一朵美丽的火焰。

　　而与海鹞的战斗，也已经结束了。

　　后续起飞的二十多架海鹞，只有一架返回了航母，其余的，都掉入到了海里。

　　海面上飘荡着战舰的残骸，还有一些战舰，暂时没有沉没，在苦苦地挣扎着，两艘航母最大的任务，变成了救援他们落水的水兵。

　　拉维·里克耶站在舰桥上，看着四周的景象，他的心里，已经满是死灰，手枪握在手里，已经攥出了汗来。

　　他知道，自己的使命还没有结束，自己要把海军战士都带回去，而回去之后，他就该用自杀来为自己的失职负责了。

　　这一战，印度海军被打残了，如果说唯一幸运的，就是两艘航母依旧还在，看来，巴基斯坦空军已经耗费了所有的反舰导弹。

　　只要航母还在，印度海军就还有希望！

　　几分钟之后，印度空军的大批战机，赶到了海面上，幻影2000，米格29，希望来保护他们的航母编队，可惜，已经太迟了。

　　巴基斯坦空军已经撤退了，离开了海面，而这批远途赶来的战机，油料不足，没有追赶。

　　巴基斯坦空军干脆利落地击溃了印度人的航母编队，这次战斗，很快就被传遍了全世界。

　　巴基斯坦只动用了十架雄猫战机，就完成了攻击航母编队，击落海鹞战机，击落幻影4000战机的任务，雄猫战机强悍的战斗能力，再次颠覆了所有人的认识，甚至包括美国海军。

　　唯一可惜的就是，由于雄猫战机出动的数量有限，印度人的航母保留下来了，印度人吸取了这次教训，肯定会配备更加强大的舰载机！

　　所有的砖家们，都在为没有击沉印度人的航母而可惜，他们不知道，这其实是巴基斯坦空军专门留下来的，让印度继续为那两艘破航母投入大量的经费。

　　海上，把印度人彻底打怕了，地面上的战斗，也进入了最后的关头。

　　印度人从卡奇沼泽地出奇兵，打算偷袭巴基斯坦的卡拉奇军港，然后一路北上，势如破竹。

　　可惜，印度人的如意盘算，被挡在了不宽的印度河畔。

　　在获得了足够的燃料之后，31装甲师也上来了，希望渡过印度河，可惜，对面的步兵师，不断地牵制着他们。

　　不过，印度军队相信，只要他们再努力一把，一定可以冲过印度河的！同时，跟在后面，又有两支装甲师，穿过了沼泽地。

　　印度虽然军队数量上占据优势，但是，他们要防守的国土更加辽阔，这些装甲师调动过来，让后方出现了防御的空档。

　　几乎所有军事观察家的目光，都从阿富汗战场上，转移到了巴基斯坦南部，他们很奇怪地发现，巴基斯坦为何不动用他们的A-7攻击机，从空中打击，快速地消灭这些地面部队？

　　而且，巴基斯坦的陆军，也跟蜗牛爬一样，这么长的时间，居然还没有拿出一个完善的方案。这还有什么犹豫的？再不调动部队，把印度人赶出去，一旦让这些印度人站住了脚，说不定，这里的出海口，都会被印度人占据的！到时候，巴基斯坦的海上同道，就会受到很大的影响！

　　巴基斯坦中部的那些军团呢？为何依旧按兵不动？军事观察家们做出过多种设想，推测巴基斯坦军队的行军路线，可惜，谁都没有推测准确。

　　该不会，跟马岛战争中的阿根廷一样吧？空军打得很英勇，陆军却一直在做缩头乌龟啊！

　　美国，白宫。

　　“巴基斯坦再次向我们请求二十亿美元的军援。”国务卿舒尔茨说道：“他们向我们请求大批的军事物资的援助，包括各种空空导弹，以及各种陆军武器。我们的那十架雄猫战机和二十架A-7，巴基斯坦也希望无偿地租借下去。”

　　又是二十亿美元！那个姆哈马德，还真是敢狮子大开口啊！所有人都在低着头，听着舒尔茨的话，这巴基斯坦，就像是一个无底洞。

　　“今天巴基斯坦刚刚打了胜仗，把印度人的舰艇击沉了二十多艘。”国防部长温伯格说道：“在阿富汗战场上，暂时还没有太大的动静，我看，巴基斯坦这是摆明了要先跟印度对抗，然后跟我们要援助，我们的援助，没有用在阿富汗战场上，反而用在了印度人的身上。”

　　这是美国最郁闷的了，美国绝对不支持巴基斯坦跟印度打仗，但是现在，却是巴基斯坦跟印度死磕。

　　“这不能怪巴基斯坦。”布什说道：“这次，巴基斯坦面临的压力很大，苏联方面连地地导弹都用上了，白沙瓦空军基地，也变成了废墟，巴基斯坦为了阿富汗战争，付出也很大。”

　　副总统布什算是说了句公道话，半个地球之外的姆哈马德要是听到了，说不定会感动得热泪盈眶。

　　“是啊，印度人也真的是，在这种时候凑热闹。”国家安全事务助理波因德克斯特说道：“每次都想要来捡便宜，他们能不能消停会儿，每次都让自己损失了不少。”

　　印度和巴基斯坦是死敌，同时还跟苏联关系不错，但是，在美国的战略中，印度同样是一个很重要的棋子，美国不希望印度人损失太多。

　　“这次也真奇怪，我们并没有把自己的鱼叉导弹出口给巴基斯坦，他们是怎么攻击印度人的军舰的？”温伯格继续问道。

　　“对，这件事，我们需要调查清楚。”布什也意识到问题的严重性。

　　“各位，我们现在讨论的是军援的问题，巴基斯坦再次提出了这次军援，我们该不该答应？”里根放下了自己的雪茄，看着自己的智囊团们。

　　里根也很头疼，就在一个小时前，姆哈马德总统再次召见了美国驻巴基斯坦大使，非常焦急，似乎美国要再不援助的话，巴基斯坦就要亡国了。

　　上了几次当的大使阿诺德，自然不会相信，姆哈马德总统已经是神一样的存在了，怎么可能带着巴基斯坦走向灭亡？


第334章 开始反击

　　“我们必须要尽快结束这次大规模的冲突。”就在这时，一直没有说话的中情局局长威廉说话了：“我们获得了确切的情报，苏联的这次军事行动，不仅仅是结束阿富汗北方政权的分裂，还想要打开印度洋的出海口。”

　　打开印度洋的出海口！

　　苏联当初入侵阿富汗，就是为了打开南下的通道，这是美国绝对不允许的，附近就是中东产油国，是美国经济稳定的主要保障，美国绝对不会让苏联掐住自己的咽喉。

　　“情报确认吗？”里根总统睁大了眼睛。

　　“是苏联人阿赫罗梅耶夫元帅亲自制定的，他现在正在指挥着阿富汗战争。”威廉说道：“莫斯科方面，对他的压力很大，戈尔巴乔夫上台之后，希望能尽快收获阿富汗的战争果实。”

　　苏联的情报，获得起来是非常困难的，这份情报，也是牺牲了几名优秀的情报人员之后才得到的，其中还有阿富汗当地的情报人员，进入了喀布尔的苏联人的大本营，才拿到了这情报。

　　情报是真实的，只是他们不知道，这其实是当初苏联刚刚入侵阿富汗的时候，阿赫罗梅耶夫元帅制定的，他们还以为是现在的苏联即将进行的下一步战略。

　　“巴基斯坦陆军迟迟没有出动，就是怕在与印度陆军交战的时候，苏联人从背后入侵吗？”温伯格也意识到了严重性。

　　“对，我们上次的爱国者导弹的试射，虽然暂时吓住了苏联人，但是，苏联人若是一意孤行，他们的火箭炮，地地导弹，会轻松地击毁巴基斯坦的军事基地，两面夹击之下，巴基斯坦说不定就真的灭亡了。”威廉说道。

　　“看来，我们必须全力支援巴基斯坦。”里根又吸了一口雪茄，说道：“同意对巴基斯坦的这次军援，还有，联系华夏，从北方牵制印度，让印度人知道，他们的北方，还有更大的威胁。”

　　“还有，我们该会一会戈尔巴乔夫了，苏联几年灾荒，粮食都不够吃了，我们该问一问戈尔巴乔夫，他是要奶酪，还是要导弹！”

　　里根将自己的雪茄，狠狠地戳进了一旁的烟灰缸，仿佛是戳到了戈尔巴乔夫的菊花里一样。

　　苏联人，连肚子都填不满了，居然还想要拿下阿富汗，打开印度洋通道，对于他们来说，争霸比肚子还重要吗？

　　这可不是二战的时候了，莫斯科居民每天只能分到一两片面包，饿着肚子也要支援前线，伟大的苏联人民也该觉醒了，他们不是也叫嚷着改革吗？想要有面包，就放弃武力吧！

　　“我们应该继续推进中导条约的谈判，给苏联方面施加压力。”里根继续说道。

　　中导，就是中程导弹，包括射程为500至1000公里的中短程导弹和射程为1000至5000公里的中程导弹，这些导弹，部署在前沿基地，可以使用常规弹头，是第一轮的打击力量。上次苏联使用的奥卡导弹，就属于这种类型。而关于销毁这些导弹的谈判，从81年的时候就开始了。当时一直进展缓慢。

　　现在，是该给戈尔巴乔夫施加压力的时候了！

　　伊斯兰堡。

　　“总统，美国已经同意了对我们的军援。”穆沙阿夫向姆哈马德说道：“我们申请的空空，空地导弹，会陆续地抵达我们军队。”

　　美国方面终于同意了！二十亿美元，足够巴基斯坦打这一场战争的开销了！这证明，己方停止行动两天，是完全值得的！

　　尤其是，那些新的导弹运来，补充到巴基斯坦的武器库中，巴基斯坦取得胜利的把握，就更大了！

　　“好，那我们现在该动手了！这第一步，就是印度人的装甲部队！”

　　印度人居然敢把坦克开动到巴基斯坦的领土上来，而且，不是从中部的平原和沙漠地带，反而走的是南部的沼泽地，简直就是愚蠢的找死行为！装甲力量可以过来，那后勤呢？现代战争，打的是后勤保障！

　　18步兵师用自己的血肉之躯，阻挡在了印度河畔，为己方的战略包抄奠定了基础，现在，终于到消灭他们的时候了！

　　“命令，所有A-7攻击机，挂载小牛导弹，准备从空中消灭印度人！调拨二十架雄猫战机过去，由瑞克指挥，保卫战场上空制空权，如果印度空军敢来，彻底地消灭他们！”

　　跟苏联方面的空战，已经告一段落，这几天，苏联人没有继续调动空中力量，双方没有太多的交火，调动二十架雄猫过去，跟瑞克的十架，三十架雄猫，再加上二十架F-16战机，完全可以保护己方的制空权！

　　经过这几天的准备，巴基斯坦的反攻，终于开始了！

　　“终于过来了！”望着眼前的一马平川，31装甲师师长希夫·夏尔玛，打开T-72坦克的舱盖，望着远处的平原，心中也是唏嘘不已。

　　在昨天夜里，他集中了所有的坦克，凑足了燃油，一直向北，绕过了海德巴拉，在北部的小城哈拉，抢夺了当地的一座桥梁。

　　虽然绕了几百公里，他们终于算是过来了，渡过了这条该死的印度河，下面，就该直扑卡拉奇了！

　　“胜利属于我们伟大的印度！属于我们31装甲师！”希夫在无线电里面说道：“现在，我命令，击溃巴基斯坦18步兵师，然后向卡拉奇推进，彻底占领卡拉奇！”

　　海上的失败，已经让印度军方在全世界面前抬不起头来，他们太需要胜利了！己方装甲部队，硬生生地被一个步兵师挡在河对岸那么长时间，现在，他们需要把那支步兵师彻底绞杀！

　　此时，太阳刚刚升起。

　　阳光照在平原上，装甲部队沿着田野推进着，受到印度河的灌溉，这里都是肥沃的土壤，到处都是良田，而印度的坦克，直接就从这些田野里碾压了过去，就好比是碾压在了巴基斯坦这个国家的身体上一样，一种爽快的感觉，从印度装甲兵的心里油然升起。

　　越野速度，前进上一个小时，就能到达18师的防线，己方将会仿佛一把刀子，直接插在18师的后背上！希夫仿佛已经看到了自己的装甲部队，把巴基斯坦的步兵师碾压成肉泥。

　　跟装甲部队对抗，步兵师就只有被屠戮的命运！

　　可惜，他们还是晚了。

　　当天空中传来战机的轰鸣声的时候，伴随着装甲部队的自行高炮，首先停了下来，石勒河的雷达开始转动，寻找着威胁到来的方向。

　　就在雷达刚刚开机一分钟的时间，天空中，一枚反辐射导弹射来，将石勒河的炮瞄雷达打成碎片，接着，另一枚跟在后面的小牛导弹，从顶部击穿了石勒河，在内部发生了爆炸。

　　“轰！”石勒河的毁灭，只是一个开始。

　　无数A-7战机，从天空中出现，两侧的机翼下，挂载的都是小牛对地导弹，专门用来收拾印度人的坦克。

　　至于装甲更薄弱的步兵战车，那就不用浪费导弹了，20毫米的机炮，从天空中扫射下来，足能够把BMP的装甲击穿，只需要一枚命中的20毫米穿燃弹，就足以解决掉一辆坦克。

　　当A-7肆虐了二十多分钟之后，整个战场，就已经变成了人间地狱，大批的被击毁的坦克，还在燃烧着，殉爆的T-72，掀飞的炮塔，到处都是。

　　印度装甲兵从自己的装甲车里跳出来，他们已经发现了，在空中的打击力量前面，他们没有任何还击的余地。

　　18步兵师已经从侧面包围了上来，堵住他们前进的道路，他们要么后撤，要么举手投降。

　　在河的这一边，33装甲师也在面临着空中的打击，而且，他们发现了出现在自己后面的巴基斯坦的装甲部队！

　　卡拉奇的第5军的两个装甲旅，迂回包抄，堵住了他们的后路，现在，他们的任务，就是看住印度人的装甲部队，不能让他们撤回去了。

　　59式坦克轰隆隆地开动着，由于印度的两个装甲师太多了，分散在大片的平原上，天空中的A-7攻击机，仿佛梳子一样，来回地梳理着地面，还是有很多印度的装甲战车没有被波及到，他们为了逃避打击，开始不顾一切地向回撤。

　　他们前面，就是巴基斯坦的装甲部队，当从观瞄镜中看到对面的圆炮塔的坦克时，印度的装甲兵并没有放在心上。

　　己方的T-72坦克，使用的是125毫米的火炮，完全可以在1000米的距离上，轻松地击穿他们！而对手，这些老旧的59坦克，至少要在八百米的距离上，才能准确射击。

　　59坦克的瞄准系统，还是人工方式，能否击中，完全凭借车长和炮长的经验，在射击的时候，必须要停下来才行，性能还比不上印度军队中的T-55。

　　但是，当瞄准镜中的对面的坦克越来越近的时候，印度坦克手却在奇怪了，对面的那些坦克，似乎有些不对劲吧？那炮管，有点和车体不成比例啊。

　　“轰！”就在这时，对面的坦克开火了，一千五百米的距离！而且，对方在开火的时候，居然都没有停下来！


第335章 59的战斗

　　一千五百米的距离！虽然T-72的弹药可以支持这么远的距离，但是命中率会大大地降低，印度的装甲兵还是喜欢在一千米的距离上开火。

　　但是，他们没有想到，对方居然在一千五百米的距离上就开火了，而且，还是运动中开火！

　　坦克射出的炮弹，想要击中对方，需要考虑到横风，炮弹轨迹等因素，而想要击中运动中的敌人，那就得考虑到对方的速度，而自己还要在运动中的话，那就需要叠加自己的速度进去，这一切，都需要先进的火控来实现。

　　59坦克的后期炮塔，都是双向稳定的，但是，由于火控的落后，只能是静对动的射击，现在，加装了德国的先进火控系统，具备了运动中射击对方坦克的能力。

　　当这一发炮弹射过来之后，准确地命中了印度人的坦克，T-72的前装甲，仿佛是纸一般，被轻松地撕开，穿甲弹钻进里面，金属热流引爆了坦克里面储存的弹药。

　　“轰！”随着一声巨响，T-72的炮塔，飞上了天。

　　在所有的坦克中，T-72是最容易殉爆，它的转盘式自动装弹机，就位于炮塔内部，跟车体连接的转盘位置，这是坦克最薄弱的地方，一旦被引爆弹药，肯定就是掀飞炮塔的结局。

　　对面的59坦克，依旧在前进。

　　巴基斯坦第2独立装甲旅，旅长汗巴拉坐在一辆59坦克内，指挥着自己的装甲旅的进攻。

　　“穿甲弹一枚。”汗巴拉喊道，他的战车，也冲在第一线。

　　一枚120毫米穿甲弹，被装填手塞进了炮膛。

　　“目标，正前方右侧，一辆T-72坦克。”

　　“明白。”炮长的眼睛，紧紧地贴着自己的瞄准镜，在他的视野里，已经出现了一辆T-72坦克。

　　他操作瞄准镜瞄准目标，当他操作的时候，炮塔的120毫米火炮与瞄准镜同轴转动，视野的右上角出现F100A的标识，F代表炮弹已就绪，100就是距离，单位是10米，100*10米就是1000米，A代表当前火控计算机内的参数是AP，也就是穿甲弹，系统开机后默认状态就是这些。

　　当瞄准镜中的丰字型的中间对准目标的时候，炮长的右手按下了测距键，炮塔外面，与瞄准镜装在一起的激光测距仪向准心的位置射出一束肉眼看不到的激光，它以光速飞行，几乎在一瞬间，就打到了对面的坦克上，然后反弹回来，通过激光往返时间，就可以精确地判断瞄准点瞄准的位置的距离，然后，这个距离信息会传送给火控计算机，计算机根据获得的距离，快速地解算出射击角度，自动控制火炮垂直伺候机构将火炮调整到相应位置。

　　这一切，都在很短的时间内就完成了。

　　在以前的时候，这些都是凭装甲兵的经验来完成的，经验直接决定着炮弹能否准确击中目标，而现在，这些已经交给了火控系统来完成。

　　丰字型的准心贴着目标，而火炮已经在准心上方了，当火炮射出炮弹时，炮弹将以抛物线运动。

　　如果对面是静止的，那现在只要按动击发按钮，射出炮弹就可以了，但是，目标是在高速运动中的，如果直接瞄准目标，当炮弹到达之后，就落在目标后方了，还需要设定提前量。

　　炮长继续控制着瞄准镜瞄准目标，由于目标是在运动中的，炮塔也跟随着炮长的瞄准而不断缓慢转动，瞄准镜的准心始终与目标保持一致，接着，炮长按住提前量键，炮塔的角速度传感器已经根据炮塔的转速，确定出来了目标速度，这个信息也传送给火控计算机。

　　火控计算机在算出射击参数，并且自动控制炮塔转到相应的位置上，瞄准镜中，出现了红色的Dynamic lead，准备就绪，可以发射！

　　“轰！”随着炮长按动自己左边的红色击发按钮，整个坦克，跟着猛地一颤，穿甲弹的弹头，跟着飞了出去。

　　“穿甲弹准备。”虽然射击过程繁琐，其实对于熟练的炮长来说，就是一两秒的时间，在这个时间里，车长继续在搜索四周，确定新的目标，给炮长指示目标。

　　装填手将又一枚120毫米穿甲弹，塞进了炮膛内。

　　（前面在写这120毫米火炮的时候，有的书友在书评区中提出了疑问。就是关于全装与分装的问题。我国现在的坦克，使用的都是125毫米火炮，这种火炮和俄罗斯的一样，使用的都是分装弹药，所谓分装，就是指弹头和发射药是分开装的，先后塞进炮膛内。而120毫米的坦克炮，我国研制的时候，就是全装的，也就是弹头和发射药是合在一起的。这两种火炮，无所谓哪一个更优秀的问题，当年我国为了追求更大的威力，选择了125毫米火炮，而这120毫米火炮，差点下马，最后成为了反坦克自行火炮的主炮。而现在的说法，分装的在使用尾翼稳定长杆脱壳穿甲弹的时候，穿甲的威力，决定于弹芯的长度，而全装的炮弹弹芯可以做得很长，比如达到炮弹全长的2/3以上，其实就是其中一部分塞进了发射药中，而分装式炮弹弹芯，会短一些，这直接决定了穿甲的深度，所以认为了其他条件相同的情况下，全装式比分装式威力大）

　　坦克兵之间的战斗，就是这样充满了紧张和冷酷无情。

　　“刹车！”突然，车长大声喊道。

　　随着他的喊声，前面的驾驶员，狠狠地蹬住了刹车，两边的钢带，抱紧了刹车轮，在刺耳的声音中，坦克车身猛地停住，装填手没有站稳，脑袋重重地撞到了前面的炮门上，顿时就磕出了血来。

　　“轰！”潜望镜中，就挨着车体，离前面的履带仅仅半米的距离，那枚高速飞来的穿甲弹的弹头，扎到了地上，巨大的动能，让地面炸开了一个大洞，震动同步传递到了己方的这辆坦克上来。

　　好险！若不是及时发现，差点就被这枚穿甲弹击穿了。

　　“第2旅注意，立刻向两翼机动！”旅长汗巴拉在无线电里面喊道。

　　现在，双方的距离，已经近到了五百米，哪怕就是不用火控，凭借自己的经验也能射击，59坦克只改进了火炮，并没有改进推进系统和装甲，靠近之后，对己方不利。

　　而且，一旦混战起来，空中的A-7攻击机，也可能会误击到己方。

　　所以，虽然旅长很想冲进去，跟印度人混战在一起，击毁更多的坦克，但是，这次攻击，他们是配角，他们的出动，是为了阻击印度人，给头顶的天空中的战机赢得机会。所以，他们必须要向两翼撤退。

　　炮塔成90度，在向两翼撤退的过程中，59坦克继续用自己的坦克炮，消灭着印度人的装甲部队。

　　印度人九死一生，损失了大批的坦克，当他们继续后撤的时候，在伯丁地区，又遇到了巴基斯坦的第二个装甲旅。

　　印度的装甲部队在不断地损失着，当得知了巴基斯坦飞机前来打击的时候，印度空军再次出动。

　　上次十架幻影4000，本来以为可以挽回点什么，但是，幻影4000依旧失败了，所以，现在的印度空军，只剩下了幻影2000和米格29为主力。

　　这两种战机，印度人几乎倾巢出动，他们要帮助自己的陆军部队，挽回失败的命运，同时，其中一部分，将会去轰炸卡拉奇。

　　卡拉奇的军港里，停留着巴基斯坦海军的主力，尤其是那艘正在改造的航母，印度海军损失惨重，巴基斯坦海军应该受到相同的损失！

　　幻影2000和幻影4000的基本结构一样，可以把幻影4000看做幻影2000的双发放大版，他们所携带的武器，也都是一样的。

　　这种法式的战机，拥有优秀的空战性能，尤其是近距缠斗能力，三角翼战机固有的优点，就是机头的瞬时指向能力，这直接决定了锁定敌人战机的能力会大大增加。

　　但是，这种战机的弱点同样突出，由于发动机推力严重不足，所以，虽然拥有优秀的瞬时指向能力，但是，稳定盘旋能力却是最弱的，而且，很快损失的能量，得不到补充，所以，只要第一下没有被晃到，这种战机很快就没有能量了。双发的幻影4000，很大程度弥补了这个弱点，单发的幻影2000，就会因为没有能量，而陷入挨打的境地。

　　印度人当然不知道这种战机的弱点，在他们眼里，电子设备先进，人机工程学远远地超过苏联战机，这种飞机比美国的战机一点都不差。

　　只是因为雄猫战机的远程截击能力太出色了，让他们无法进入中距和近距战斗中，所以，他们只能是采用了迫不得己的战术。


第336章 突袭卡拉奇

　　“注意，大批印度战机飞来！”E-2预警机及时地传来了信息。

　　“收到。”得到了消息，瑞克指挥着二十架的雄猫战机，在东部天空中一字排开，继续实行己方的雄猫之墙战术。

　　剩余的十架雄猫战机，作为预备队，防御印度人的其他方向上的偷袭。

　　二十架雄猫战机，形成了一堵墙，在快速地推进着，每架战机，都挂载了两枚不死鸟导弹，四枚麻雀导弹和四枚响尾蛇导弹。

　　上次与印度人的空战，不死鸟导弹的命中率开始下降，这说明对方已经掌握了不死鸟导弹的对抗要领。同时，这种贵重的导弹太重，当挂满六枚不死鸟导弹的时候，战机的机动性能会大大下降，所以，经过新的部署，改成了携带两枚不死鸟导弹，剩余的都用来挂中距和近距导弹，这些导弹的过载能力大，敌机很难逃脱。

　　现在，二十架雄猫战机，都在接收着预警机的目标分配，准备发射第一轮的不死鸟导弹。

　　双方的距离快速接近之中，当到达一百公里的时候，不死鸟导弹就被发射了出去。

　　当不死鸟导弹射过去的时候，对方的战机，都开始了加速，迎头向着导弹飞行，果然是想要用相同的战术来摆脱不死鸟导弹。

　　同时，瑞克也在心里佩服，这些印度人也真有血性，迎头对着导弹飞，这需要很大的勇气，哪怕是只有一半的击毁概率，那射过去的四十枚不死鸟导弹，也足以击落对方的二十架战机，不死鸟巨大的战斗部，只要击落，对方飞行员几乎不会活着。

　　果然，很快，雷达屏幕上的亮点，就消失了一部分，不死鸟导弹击落了二十二架战机。

　　双方的距离，还在继续地靠近着，在四十公里的距离上，雄猫战机发射了麻雀中距导弹。

　　二十枚麻雀导弹，向着对面飞去，此时，对面还有近四十架的印度人的战机。

　　再消灭二十架，双方数量就平齐了，即使是进行近距格斗，己方也有必胜的把握。

　　几乎在同时，对方的机队中，同样射来了中距导弹！

　　“注意，敌机射出中距弹，疑为米格29！”预警机继续发出警报。

　　在这种距离上，对方能够射出中距导弹的，也只有米格29战机携带的R-27导弹了，双方对射，对己方的编队，也是一个威胁。

　　“注意，立刻横向机动，摆脱锁定！”耳机里已经传来了雷达告警接收机的声音，瑞克向着自己的编队，下达了摆脱的命令。

　　被导弹锁定可不是什么好玩的事，除了需要精湛的技术，更需要一定的运气。

　　就在雄猫机队开始摆脱锁定的同时，己方后面的电子干扰机，也开始释放大范围的干扰。

　　双方的导弹，无一射中。

　　重新恢复了编队，瑞克眼神带火：“重新锁定，发射特种弹！”

　　这次，双方的距离，已经近到了二十公里，在重新保持平飞的时候，雄猫战机各射出了另外一枚改进过导引头的麻雀导弹。

　　几乎在同时，耳机里再次传来了被锁定的警报，在发射完了麻雀导弹之后，雄猫战机编队再次做出了摆脱锁定的机动动作。

　　二十公里之外，印度空军编队。

　　前方飞行的，是二十架米格21战机，刚刚，他们一共有四十多架，但是，在巴基斯坦射来的雄猫导弹之后，只有一半的战机躲开了，二十多架米格21战机被击毁，飞行员血洒长空。

　　这是牺牲，是大无畏的牺牲，又是必不可少的牺牲。

　　不管什么飞机，在对方的雷达上，只是一个亮点而已，老旧的米格21，已经无法适应现代的空战了，所以，他们先让米格21战机冲在最前面，充当替死鬼。

　　他们的牺牲，就是为了给后面的战机提供机会，现在，在他们的后方，二十架米格29，从容地发射了两轮导弹。

　　第一轮导弹无效，这第二轮导弹，一定要打下巴基斯坦的雄猫战机来！不能让己方的牺牲白费！

　　米格29的长机，印度空军上校考尔，镇定地使用着自己的雷达，锁定着对方的战机，在强烈的电磁干扰中，这种锁定很困难。

　　即使这轮导弹打飞了，己方也会靠近到近距格斗的范围！在这种距离上，己方的战机的优势，将会发挥得淋漓尽致！完全可以取得优势！

　　干掉了巴基斯坦的制空战斗机，就可以驱逐他们的那些对地攻击机，保护己方的地面部队。

　　考尔的雷达，在继续工作了十几秒之后，终于丢失了目标，他的手不停地转动着雷达的旋钮，希望找到一个合适的干扰最小的方式。

　　就在这时，他发现了对方射来的那些导弹，似乎没有丢失目标！

　　怎么回事？

　　半主动制导的中程导弹，在载机机动之后，就会丢失目标，而对面飞来的那些导弹，却没有丢失目标！

　　该死，难道是红外导引头的型号？

　　考尔不知道，这批射来的导弹，还是巴基斯坦秘密改进的武器，导引头使用的是反辐射的型号，专门瞄准这些开机的雷达。

　　由于中距的半主动型号还不是非常成熟，所以，在现在，中距导弹还有使用红外引导的方式，前期靠指令制导，后期用红外导引头锁定敌机。

　　考尔直觉上，就以为这些导弹是红外导引头的型号，他们自己携带的R-27导弹，就有这种方式的。

　　“雄鹰中队，注意，机动摆脱对方的导弹。”考尔在无线电里面命令道，那些导弹，肯定还是瞄准前面的替死鬼的米格21战机的，他让前面的机队继续摆脱。

　　至于能否摆脱，就看他们的造化了。

　　米格21机队纷纷开始做各种机动动作，上升，俯冲，准备摆脱。

　　而那些飞来的导弹，穿过了米格21机群，奔向后面的米格29机群，考尔才发现上当了，糟糕，是向己方射来的！

　　在紧急的反应之中，米格29机队被干掉了十五架，只有五架逃脱了打击。

　　死里逃生的考尔，视野中已经出现了对方的雄猫战机，近距格斗开始了。

　　双方的速度很快，当瑞克看到那些印度人的战机的时候，立刻向后方的预警机说道：“天眼，印度人的战机大部都是米格21，他们可能有诡计！”

　　雄猫战机绞杀米格21，不费什么力气，一枚响尾蛇导弹就能干掉他们，米格21战机携带的导弹，只有尾追攻击能力，在迎面的战斗中，就被击毁了大部分。

　　剩余的米格29，在考尔的带领下，想跟巴基斯坦空军拖延，瑞克留下了十架雄猫战机，与这些印度人的战机格斗，剩余的，打开加力，冲入高空，快速返回战场空域。

　　印度人肯定有诡计！

　　阿拉伯海。

　　前几天，这里刚刚进行过海上的激战，无数条印度人的军舰被击沉，场面比当时的珍珠港还要凄惨。

　　直至现在，海面上还有一滩滩的黑色的痕迹，那是印度人的军舰泄露的燃油，漂浮在海面上，还可以看到有一些战舰的残骸，在海面上飘着，甚至会看到水兵的尸体。

　　战斗，从来都是最残酷的！

　　远处传来了轰鸣声，飞行的海鸟，睁着大眼睛望着远处的方向。

　　海面上，几乎是海天一色的地方，飞来了一些银色的东西，它们的速度很快，在海鸟的眼前，一闪而过。

　　他们是从南部飞过来的，没有走陆地，而是绕了个圈子，走的海上。

　　这些都是三角翼的战机，宽大的机翼下非常平坦，挂架的数量也非常多，两边最明显的两个，就是大型的副油箱，副油箱让这种战机的作战半径，有了大幅度的增加。

　　除了副油箱，剩余的位置，都挂满了武器。

　　这个编队，一共四十架战机，其中二十架，都空战挂载，中距的马特拉530导弹，近距的魔术2导弹，挂满了整个挂架。另外二十架，则都是对地挂载，沉甸甸的炸弹，让战机的机动性能也开始变差，同时，他们还带着自卫用的魔术2导弹。

　　他们的目标，就是卡拉奇！

　　卡拉奇，巴基斯坦的海军大本营！虽然那里面都是落后的军舰，也是巴基斯坦的海军所在地！印度的海军元气大伤，巴基斯坦海军也得如此！

　　报仇让他们欲火中烧，他们这次的作战性能，更是通过精心安排的，在特达上空，米格29机队跟巴基斯坦的空军对抗，吸引他们的注意，这边，从海上偷袭卡拉奇！

　　巴基斯坦，绝对不会想到己方是从这边偷袭的！

　　印度战机从起飞之后，几乎都是超低空飞行的，这样漫长的飞行，是考验战机续航能力的，在印度的空军装备中，也只有这最新的幻影2000，拥有这样的长的航程。通过携带副油箱，它拥有高达一千五百公里的作战半径，低空突袭，高空返航，燃油完全足够。

　　这四十架幻影2000战机，已经是印度空军的所有家当了，他们背水一战。


第337章 玩死你

　　“卡拉奇南部，一百公里海面，发现四十个目标！”E-2预警机在卡拉奇东部上空监视着特达的空战，同时还要引导己方的A-7机群，三个人处于忙乱之中，忽略了南部的威胁，直至瑞克传来消息，印度人有诡计，他们才开始留意到其他空域，当雷达波束扫描到卡拉奇南部海面的时候，顿时搜索到了这些飞来的战机！

　　“阿撒兹勒收到。”瑞克在无线电里镇定的话语，让预警机里的人员心情安定下来，接着，屏幕上代表己方的那些亮点，飞快地向着海上飞去。

　　雄猫战机的机翼收到最后，这是最佳的高空冲刺姿势，当发动机加力打开的时候，战机很快就超过了音速，加速到了两马赫以上的最大速度。

　　“三中队，立刻起飞，前往卡拉奇。”瑞克在无线电里面喊道，后备的十架雄猫战机，也开始了快速起飞。

　　瑞克带领着自己的十架雄猫，快速地向着战区飞去，此时，他们的不死鸟导弹都已经打光了，中距的麻雀导弹，还剩下两枚。

　　他们的优势，就是现在幻影2000机队，根本就没有发现他们。

　　预警机不断地传来信息，那些幻影2000战机，已经靠近到了卡拉奇二十公里的距离上，马上就要开始轰炸了，雄猫战机终于来到了四十公里的麻雀导弹的射程上。

　　“发射麻雀导弹。”瑞克命令道，他的雷达官，已经快速地用雷达锁定了一架幻影2000，一秒钟的时间内，麻雀导弹就已经飞出了机腹。

　　幻影2000装备了全向的告警接收机，当接收到雷达告警机的信号的时候，幻影2000机队瞬间就反应过来，被锁定了！

　　离卡拉奇还有二十公里，目视都可以看到远处的城市了，幻影2000机队的指挥官萨利姆，立刻下达命令：“三中队，转向拦截，二中队，继续轰炸！所有战机，投副油箱！”

　　两个大型副油箱，从机翼下端被扔掉，丢掉了笨重的副油箱，幻影2000战机顿时浑身一阵轻松，二十架幻影2000战机，向着雄猫机队的方向扑了上去。

　　哪怕就是他们被击落，也要保护好自己前面的轰炸机队！

　　几乎在同时，瑞克也在继续下达了命令：“一小队，缠住这批战机，其余的，攻击他们的轰炸机！”

　　这批扑上来的，肯定是战斗机，而那批继续飞行的，肯定是挂着炸弹的轰炸机，他们对卡拉奇的威胁最大。

　　麻雀导弹还在继续飞行着，刚刚发射的导弹中，有六枚麻雀导弹，都是瞄准那些轰炸机的，而剩下的四枚，则锁定了后面的战斗机。

　　麻雀导弹在继续飞行着，那些幻影2000战机挂满了炸弹之后，机动性大大下降，当导弹到来的时候，其中四架幻影2000被击落，两架扔掉了炸弹，做出大机动的摆脱动作，一架成功摆脱，另外一架被击落。

　　剩余的十四架幻影战机，依旧在向着卡拉奇的方向飞去。

　　如果他们使用的是最新的幻影2000H型号的战机，则可以携带大批的对地攻击武器，甚至可以携带核弹，而这批只是幻影2000的最初型号，无法携带精确制导武器，只能是普通的炸弹，这让他们只有飞到目标上空，才能够投弹。

　　那四枚飞向战斗挂载的幻影战机的麻雀导弹，则击落了三架，一架机动摆脱。

　　收到了瑞克的命令，一小队的两架雄猫战机，毫不迟疑地与印度人的幻影战机靠近，与他们进行空战，虽然他们只有两架，而对方则有十七架，他们也毫无畏惧。

　　瑞克别无选择，哪怕这两架雄猫战机被击落，他也要先去干掉那些轰炸机。

　　当雄猫战机的机队分开之后，幻影2000战机想要向他们发射导弹，但是，复杂的电磁干扰随之而来，他们的机载雷达，都被干扰了，只能是靠近之后，使用近距的魔术2导弹。

　　在十公里之外，雄猫机队呼啸而过，没有与他们交火，萨利姆立刻命令十架幻影2000战机转向，去拦截那批雄猫战机，剩余的七架，向着那两架前来拦截他们的雄猫战机扑过来。

　　“印度人转向追过来了！”后面的雷达官向瑞克喊道。

　　“不要管他们，继续发射麻雀导弹！”瑞克命令道。

　　现在，双方的距离有二十公里，还可以把最后一枚中距的麻雀导弹射出去。

　　幻影2000的瞬时盘转率很高，达到了30度每秒，这让它飞快地转向，但是，随着转向，它的速度开始快速地丧失。当完成了转向之后，幻影2000战机打开加力，开始了缓慢的加速。

　　不错，就是缓慢地加速，由于这种战机的发动机推力小，导致了它的水平加速性能和爬升性能在三代机中是垫底的。比如，高度5000米，从0.7马赫水平增速到1.3马赫需50秒；高度10000米，从1马赫增速到2马赫需184秒。它在500米高度上，爬升率为180米每秒。

　　而雄猫战机，从静止加速到1.8马赫，也只需要75秒而已。

　　所以，当这些幻影2000战机掉头追赶的时候，不是越追越近，反而越追越远了。

　　此时，雄猫战机已经发射了第二批的麻雀导弹，八枚麻雀导弹，飞向了那继续准备轰炸的十四架战机上，此时，他们已经进入了最后的轰炸航路。

　　数次的失败，让印度空军同仇敌忾了，在这种危险的时候，他们居然不管耳机里的雷达告警接收机的响声，依旧在沉着地瞄准自己的目标。

　　最显眼的目标，就是那艘正在船台里改造的航母！那直通的大型甲板，就是他们的目标！

　　靠近，继续靠近，就在他们即将按下投弹按钮的时候，机身后面，传来了巨大的爆炸声。

　　麻雀导弹飞了过来，简直就跟打靶机一样，八枚导弹，干掉了八架幻影2000战机，而剩余的六架，则投掷下了炸弹。

　　卡拉奇海军基地的防空武器，在不停地对空开火，弹幕飞在天空，影响了印度的飞行员的视线，即使如此，他们依旧在坚定地投掷下炸弹。

　　两架幻影2000战机被地面炮火击落，而四架幻影2000战机，将自己携带的炸弹，投到了卡拉奇港内的军舰上，然后爬升脱离。

　　他们已经没有机会了，瑞克红着眼，用响尾蛇导弹，解决掉了那从防空炮火中爬升出来的幻影2000战机。

　　印度人居然如此不计伤亡地进行轰炸，由于达特方面的战斗，迟滞了巴基斯坦空军的行动，结果，让四架幻影2000战机得手。

　　轰炸的幻影2000战机，全部被击落了，此时，另外十架待命的雄猫战机，已经全部赶到，他们现在的任务，就是要把印度人这次出来的战机，全部干掉！

　　当瑞克的机队开始转向的时候，与后面的十架幻影2000战机，正面相迎。

　　雄猫战机已经射光了所有的麻雀导弹，只剩下了两枚响尾蛇导弹，瑞克依旧信心十足，哪怕就是用机炮，也要把印度人都揍下来！

　　复杂的电磁干扰，让幻影2000的雷达处于罢工状态，因此，幻影2000战机的唯一机会，也是射出自己的魔术2导弹。

　　印度人最盼望的近距格斗，终于开始了。

　　魔术2各方面的性能都不错，唯一的劣势，就是它的动力射程！

　　在十公里的距离上，也就是几乎雄猫战机在转向之后，就锁定了对面飞来的幻影2000战机，并且发射了响尾蛇导弹。

　　迎头攻击！魔术2导弹还在等待着载机把它送进有效射程之中，对面的响尾蛇导弹，就已经飞来了。

　　仅仅四公里的差距，让幻影2000被迫放弃了攻击的机会，他们现在需要的，就是如何躲避对面飞来的导弹！

　　这一轮的响尾蛇导弹，再次让幻影2000损失了五架，剩余的五架，终于扑了上来！

　　一架幻影2000咬住了瑞克的战机，从尾追方向攻击，这是最拿手的了！

　　瑞克飞得游刃有余，对方在自己的后面，即使发射了导弹，自己也可以那氙气灯照他，而现在，不需要氙气灯，瑞克也能够玩死他。

　　机翼全开，瑞克开始进行大角度的盘旋。

　　跟幻影2000比盘旋？后面的印度飞行员在心里暗自讥笑着对手，同时开始跟着进入盘旋，蹬舵，压操作杆，战机的机头，稳稳地指向对方，魔术2导弹的导引头，马上就能对着对方的机尾的发动机喷口。

　　对方根本就没有停下来的意思，还在继续盘旋着，刚好超过了魔术2的离轴角度之外，后面的幻影2000想要发射导弹，就得不停地持续跟着盘旋。

　　随着继续盘旋，幻影2000战机的速度逐渐地慢了下来。当跟着前面的雄猫战机转悠了两圈的时候，幻影2000的速度，已经下降到几乎都无法提供足够的升力了。

　　玩死你！瑞克听着后面的雷达操作官的报告，后面的幻影2000，已经追不上来了，瑞克从容地打开了加力。


第338章 目标，新德里！

　　苍茫的天空中，充满了硝烟，当莱特兄弟第一次将比空气重的铁疙瘩飞起来了之后，这种新的飞行工具，同时也变成了战斗的工具。

　　从最开始的多机翼，到单机翼，从帆布蒙皮到铝合金蒙皮，从螺旋桨到喷气式，从机枪机炮到导弹对射，涌现出了一大批的王牌飞行员。希特霍芬、哈特曼、奥黑尔……

　　他们取得胜利，靠的是什么？是他们自己的运气，经验，还是透过这些现象而出现的本质？

　　二战之后，一些经验丰富的飞行员先后总结出一些规律性的东西。比如空战制胜四要素：高度、速度、火力、机动。

　　但是，这些依旧不是本质，直至六十年代，美国空军少校约翰·伯伊德研究出了“能量机动理论”，战斗机在空战中，各种飞行动作，正是能量的增加和减少，在空中格斗中，不是飞机发动机的功率和飞机的速度战胜了敌机，而是能量！是战机可用的能量！

　　在他的主持下，成立了战斗机黑手党，放弃了对高速的追求，而转移到了对能量的追求，催生了美国空军的F-15和F-16战机。

　　美国的科技是变态的强大，他们使用常规气动布局，就可以达到自己的需求，各方面都是均衡的，而后世的F119和F135发动机，更是变态到了让人会以为这是外星科技。

　　而同时，欧洲国家的水平就要差一些了，不得不从气动布局上弥补，在后世是如此，在八十年代，照样如此。

　　法国不是不想拥有强大的发动机，他自己的科技能力有限，只能开发出现在的M53来，而为了各种性能达标，就得从气动布局上来下手，这是典型的动力不足，用气动来弥补的例子。

　　战机可以通过高度来获得能量，而在现在的持续稳定盘旋中，能量在迅速地消失，幻影2000战机的速度不停地掉，发动机推力不足的劣势暴露无遗，而雄猫战机，却可以轻松地通过双发动机来重新获得速度。

　　就这样，当稳定盘旋，已经把后面的幻影2000甩开的时候，雄猫战机开始轻松地打开加力加速，在一阵推背感中，雄猫战机快速脱离了后面的幻影2000，此时，那架后面的战机，已经出现在他的前面。

　　盘旋，就是转圈，雄猫战机比幻影2000多转了一圈，自然就飞到了他的后面。

　　发现自己被咬住尾巴了，幻影2000的飞行员立刻想要打开加力，同样快速地逃脱。

　　如果是双发的幻影4000，说不定他还能成功，但是，这种单发的轻型飞机，根本就比不上双发战斗机的加速能力，就这样，在他还在等待着战机慢吞吞地加速的时候，后面的雄猫战机，已经发射了响尾蛇导弹。

　　没有了速度，各种机动动作，也都做得非常无力，幻影2000在加速的过程中，尾部传来一声爆炸声，发动机已经被响尾蛇导弹击伤。

　　失去了全部的动力，幻影2000战机处于坠毁阶段，飞行员拉动弹射手柄，弹射出来。

　　这边的战斗，简直就是一边倒，而另外一面的空域，两架雄猫战机，与七架幻影2000在一起，打得非常壮烈。

　　为了让己方的雄猫战机去拦截那些轰炸机，雄猫机队中一小队的两架雄猫战机，迎上了前来拦击己方的幻影2000战机，两架战机凭借着优秀的性能和顽强的作风，与七架幻影2000战机进行战斗，但是，毕竟寡不敌众，一架雄猫战机挨了一发魔术2导弹，一台发动机被击中，冒起了浓烟。

　　飞行员努力操作着战机，想要把这架受伤的雄猫开回去，虽然失去了一台发动机，另外那台还在工作着。

　　雄猫战机尾部的两台发动机，相距较远，就是为了保证一台发动机受损不会影响到另外一台。

　　但是，后面的幻影2000，却不会放过他，恶狠狠地扑了上来，想要继续发射魔术2导弹。

　　另一架雄猫战机正在跟四架幻影2000缠斗，也是无法来救援，只能看着那架幻影2000扑上去，马上就要发射导弹了。

　　“跳伞，立刻跳伞！”长机飞行员看着幻影2000已经咬住了自己僚机的尾巴，眼看就要发射导弹了，己方飞机再也无法躲过去，立刻喊道。

　　“我要保住飞机！”耳机里传来僚机飞行员的话语。

　　幻影2000占据了最合适的发射位置，击落雄猫战机的战果，将会落在他的头上。

　　就在这时，远处的天空中，飞出了一枚大型的导弹。

　　不死鸟导弹！

　　便跟踪边扫描的发射方式，让幻影2000的飞行员根本就不知道自己被不死鸟瞄准了，直至这最后的阶段，不死鸟的导引头，转入了主动雷达的阶段，他耳机里的雷达告警接收机才响了。

　　幻影2000的飞行员向着侧方扭头，看到了那枚飞来的大型导弹，立刻脸色一变，该死！

　　为了躲避这枚导弹，他不得不放弃前面受伤的雄猫战机，做出机动摆脱的动作。

　　预备队，三中队的雄猫战机终于赶到了，为了救己方两架雄猫战机，他们在八十公里之外，就发射了不死鸟导弹，现在，更是全速冲刺，加入了近距格斗。

　　空战又进行了十分钟，终于结束了，除了两架幻影2000之外，其余的全部被击落。

　　卡拉奇。

　　哪怕只有一枚炸弹，击中了这里，也会引起连锁的反应，而刚刚，天空中有六架幻影2000战机扔下了炸弹。

　　军港里到处都是一片狼狈，两艘导弹艇已经被炸沉了，另一边的几艘民用货船也遭了殃，被天空中的炸弹当军船给攻击了，而巴基斯坦最大的骄傲，那艘正在改装的航母，甲板上落下来一枚炸弹。

　　如果这枚炸弹爆炸，那甲板会炸开一个大窟窿，让巴基斯坦的修复工作再次增加变数，还得用很长时间来修复，而这枚炸弹，奇迹般地没有爆炸。

　　冒着生命危险，一名工兵将炸弹的引信拆下来，解除了这次危机。

　　伊斯兰堡。

　　“印度人对我们发动了大规模的空袭，还动用了大批的飞机，空袭了我们的军港卡拉奇。”穆沙阿夫说道：“我们的空军已经尽力了，还是没有阻止住印度飞机的轰炸，我们的航母，差点就被炸了。”

　　姆哈马德脸上很平静：“印度人已经是强弩之末，他们的精锐空军力量，已经在这两次的行动中，被消灭得差不多了，而且，我们在特达附近的围歼，让印度人的主力，都开始南下，印度西北部，已经空虚了。”

　　当是一名基层指挥官的时候，只需要接受上级的任务，打赢每一场仗就行了，而作为高层指挥官，更需要从战略上考虑。

　　南部吸引了印度的全部注意力，他们的很多部队，都打算从沼泽地过来，扩大战果，而现在，则是为了救他们两个被包围的装甲师。

　　四五个师都集中在了南部，北部，已经是一马平川！

　　“嗯，我们终于可以按照我们的预定方案进攻了。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　在场的每一个人，脸上都是兴奋的。他们深深地知道，预定方案究竟是什么。

　　几次的印巴战争，巴基斯坦都处于防守状态，而在第三次印巴战争中，他们还丢掉了东巴。

　　而现在，虽然印度是强大的，虽然印度国力依旧超过巴基斯坦数倍，巴基斯坦已经处于优势地位了。数次的争端中，巴基斯坦都占了便宜。

　　而现在，他们更是要执行一项从来都没有的战术，直扑新德里！

　　“命令，驻扎在拉合尔的第四军的第3独立装甲旅，第21独立机械化步兵旅，驻扎在木尔坦的第1装甲师，立刻按照原来的方案，直扑新德里！”姆哈马德看着旁边的那个巨大的沙盘，助手正在把小旗帜，一根根地插在行军路线上。

　　“空军，保护我们的进攻部队！”姆哈马德说道：“这次的速度，就是要快，在印度人还没有反应过来之前，我们就包围他们的首都！”

　　印度人不是一向都很自豪吗？就让他们知道，他们连自己的首都，都保卫不了！姆哈马德的声音掷地有声：“这次，是为我们巴基斯坦的荣誉而战，经过这一战，我们巴基斯坦，将重新夺回战场的主动权！”

　　“是！”所有人齐声答道，每个人的眼睛中，都是坚定的。

　　姆哈马德，这名从阿富汗战场上归来的士兵，一步步地爬上了今天的权力的顶峰，曾经有人对他怀疑过，但是现在，所有人对他的忠心，都是完全一样的。整个陆军，也完全地听从他的指挥，胜利就是最好的鼓舞！

　　随着姆哈马德的命令，巴基斯坦的陆军，在摩拳擦掌了十几天之后，终于开始了他们的战斗使命，他们将会像一把尖刀一样，直接插在印度人的心脏上！


第339章 越过边界

　　第一装甲师，能够有第一的编号，也显示了这支装甲师的受重视的程度，所以，在巴基斯坦国内开始组装豹2坦克的时候，这支装甲师开始逐步换装豹2坦克。

　　因为处于跟印度斗争的第一线，巴基斯坦的装甲师编制体制合成度高，独立作战能力强，能遂行多种作战任务。

　　第一装甲师编有3个装甲旅、1个摩步旅、1个炮兵旅和1个装甲侦察团，以及其它战斗支援和战斗勤务支援兵种。全师共有主战坦克365辆，其中豹2坦克二百辆，装甲输送车255辆，全部都是美式的M113装甲车，无后坐力炮117门，大口径火炮72门，各种高射炮24门，迫击炮66门，其它后勤车辆2046辆。

　　而第3独立装甲旅，就是率先试装豹2坦克的部队，它装备主战坦克152辆，其中豹2坦克50辆，装甲输送车86辆，无后坐力炮42门，其它车辆716辆。

　　这两支机械化装甲力量，都有很强大的突击能力，在得到了姆哈马德的命令之后，开始迅速出动。

　　斯太尔牵引头在轰隆隆地开动着，后面的拖车上，豹2坦克覆盖在伪装网下面，由于木尔坦离边界还有一段距离，他们需要沿着公路，机动到塔尔沙漠之中。

　　坦克都是吃油的怪兽，所以在国内，采用拖车来运输，更加快速而且高效。

　　车队在公路上排得很长，当前面已经到达了巴哈瓦尔布尔的时候，后面的车队才刚刚穿出了市区。

　　天色慢慢地黑了，车队行驶在了沙漠公路之中，两边都是一望无际的黄色的沙漠，这边叫做塔尔沙漠，对面就叫做印度沙漠。

　　上次，印度人就是在对面的沙漠中，调集装甲部队，准备穿过沙漠来进攻的，可惜，印度人当时没有做好保密工作，他们的军队被头顶的侦查卫星发现了，招来了巴基斯坦的空中打击。

　　而这次，巴基斯坦用相同的方式，去偷袭对方。

　　当车队驶入沙漠，离边界还有五十公里的时候，停了下来。

　　拖车尾部的托板放下来，巴基斯坦的装甲兵，从前面的车头上下来，钻进了坦克里面。

　　“轰，轰轰。”1500马力的发动机，冒出一股黑烟，车体发出一阵有规律的震动，坦克手挂倒档，从拖车上缓缓地驶下来，当从车上下来之后，立刻开进到旁边的沙漠之中，进行集结。

　　很快，一个装甲旅就集结完毕，在沙漠中，他们望着东面，那里，有一个死敌，从他们建国开始，战斗就一直在进行。

　　“姆哈马德总统命令，从现在开始，我们将会穿越国界，扫除前进路线上的一切障碍，直扑新德里！”旅长伯克哈里大声说道：“胜利永远属于我们！现在，我命令，我们立刻开始进攻！”

　　“是！”

　　巴基斯坦的装甲兵们进入自己的战车，一百辆豹2坦克，轰隆隆地开动着，后面跟着M113步兵战车，在沙漠中，履带搅起了很高的黄沙，他们利用红外成像装置，跟着前面的战车，不断推进。

　　很快，就到了国界线，在沙漠中的国界线，仅仅是个界碑而已，而且，由于风沙，界碑也经常被风沙掩盖，每天只有巡逻的战士，沿着国界线巡逻，大片的区域，在晚上都处于无人驻守状态。

　　就这样，当豹2坦克开动过来的时候，这边依旧静悄悄的，没有人发现，一支强大的装甲部队，已经踢开了印度的国门。

　　第1装甲师，是从南部进攻的，走沙漠地区，而拉合尔的第3独立装甲旅和21独立机械化步兵旅，则是走公路！

　　从拉合尔出来，走几十公里，对面就是阿姆利则，这是印度的一座边境小城，也有一处空军基地，只是，前几次的战争中，这个小型的空军基地，已经被彻底摧毁了。

　　豹2坦克开动，沿着公路，直接冲到了国界线上，对面守着的印度边防军，顿时高度紧张起来。

　　“轰！”豹2坦克的炮口，吐出一股火舌，一枚榴弹飞了出去，直接就把对面的哨所掀飞上天。

　　印度边防军看着气势汹汹的巴基斯坦军队，没有做任何抵抗，直接就投降了，这种大部队的进攻，根本不是他们能够抵抗的。

　　豹2为先导，59坦克在后面，接着是M113步兵战车，自行火炮……这支装甲部队，沿着公路，以最高速度推进着。

　　跟在他们后面的，是机械化步兵旅的装甲车。

　　阿姆利则，驻扎着印度的第15步兵师，此时，整个师都在睡梦之中，当坦克开动过来之后，将整个步兵师的营地包围了起来。

　　猛烈的炮火袭击，就让印度人的步兵师陷入了慌乱之中，他们从睡梦中惊醒，发现自己的营地已经被巴基斯坦军队包围，而他们的手里，甚至连子弹都没有，实弹还在仓库里锁着，于是，他们若不想死，就只有投降。

　　将这支投降的部队，交给后面的机械化步兵旅，第3独立装甲旅继续前进。

　　平坦的公路，让坦克的速度非常快，当消息传到新德里的时候，巴基斯坦军队已经越过了贾朗达尔，向着卢迪亚纳的方向推进。

　　此时，天还没有亮。

　　拉吉夫是在睡梦中被叫醒的，自从做出了开战的决定之后，拉吉夫就开始后悔了，这种后悔，逐渐地变成了现实。

　　海军被打光了，只剩下了航母，长途推进的装甲师，开始势头很好，但是在推进到印度河之后，一切都改变了，这两支装甲师无法再前进一步，迟滞了几天之后，形势恶化，现在，被包围在了特达附近，很难突围出来。

　　空军的英勇行动，轰炸了巴基斯坦的卡拉奇军港，才算是让拉吉夫稍稍可以对国人有个交代，但是损失了那么多战机，无论如何，拉吉夫也高兴不起来。

　　昨晚一直到了两三点，拉吉夫才从国防部里出来，回到总理府眯了一会儿，他并没有脱衣服，这些天来一直如此，而现在，刚刚睡了两个小时，就又被叫醒了。

　　前线传来了紧急情况，驻守在拉合尔的巴基斯坦的装甲部队，越过了国界线，正在沿着公路突进！

　　当拉吉夫重新回到办公室的时候，同样刚刚到达的将领们，已经开始了争论。

　　几天没怎么休息，所有人的眼睛都是通红，他们对着悬挂的那张大比例的地图，进行着争论。

　　“巴基斯坦人的目标，是卢迪亚纳，他们想要把我们这座大城市打下来！”阿肖克·K·梅塔将军对着地图说道。

　　“我觉得，他们不仅仅是要打卢迪亚纳，而是想要打昌迪加尔，想要把我们西北部，包括克什米尔这些地区，全部都收到他们的版图上去。”K·森达尔吉将军说得更加危险。

　　“不可能！”又是一个声音：“这些地区和克什米尔谷地不同，克什米尔谷地那里是伊斯兰教的信徒，而这些土地上，大部分都是我们印度教的信徒，巴基斯坦即使是敢占领这里，他们也无法维持好这里的安定。他们一定有别的目的！”

　　众人们议论纷纷，一直到拉吉夫进来，他们的争吵也没有结束，声音反而越来越大，仿佛谁的声音大，谁就代表着真理一样。

　　拉吉夫皱着眉头，这些蠢货，如果有姆哈马德一半的头脑，也不至于现在的印度会被打得这样狼狈！

　　“我们现在，要紧的是如何应付巴基斯坦军队的入侵。”拉吉夫说道：“入侵的军队，一共有多少？”

　　“他们出动的都是快速的装甲力量，在拉合尔，只有一个装甲旅，有如此的推进速度，所以，我们可以确认，对方是一个装甲旅的兵力，但是，不敢保证后续是否还有更多的军队进入。”森达尔吉向拉吉夫说道。

　　“才一个装甲旅，就把你们吓成这个样子？”拉吉夫说道：“拿出我们大国的勇气来！附近都有什么军队？”

　　“我们主要的兵力，在克什米尔，那里有第14军和第15军，但是，要是把那里的军队调动过来，我们恐怕会中了巴基斯坦的诡计，巴基斯坦已经占领了克什米尔谷地，在那里布置了大批军队，我们要是把那里的军队调动过去，怕巴基斯坦会乘势继续推进。”森达尔吉继续说道。

　　克什米尔是印巴有争议的地区，双方一直都在这里部署重兵，随时准备开打，印度的北方司令部，两个军，都部署在这里，但是，这里的军队不是山地师，就是步兵师，擅长打山地战，机动能力不强，不适合这边的平原战斗。

　　印度总共只有三个装甲师，而在这几次的战斗中，先在己方沙漠地区被干掉了一个装甲师，接着，两个最强的装甲师，又在特达地区被巴基斯坦军队包围，狂轰滥炸，后果很难预料。

　　“那附近还有别的部队吗？”拉吉夫继续问道。

　　众人不说话。


第340章 飞毛腿

　　本来，阿姆利则就有一支步兵师，如果他们能够抵抗上哪怕一个晚上，等到援军上去，也能够把巴基斯坦军队给堵截住，一万多人的步兵师啊！居然不抵抗，直接就投降了，哪怕是一万头牲口，也得让巴基斯坦人宰上半天啊，他们连一个晚上都没有抵抗！

　　这说明，在印度军队中，已经开始有一种悲观的情绪蔓延到了军队中，这种消极的思想，一旦继续流传开，将是非常可怕的。

　　“森达尔吉，你说一下。”拉吉夫看到众人不说话，心里很是生气，继续向森达尔吉发问，毕竟，他是陆军总参谋长，承担着指挥印度所有军队的众人。

　　“总理，我们在昌迪加尔，有一支步兵师，可以暂时派过去，不过，我们并不知道巴基斯坦人的目标，步兵师对装甲部队，后果很难预料，他们更适合在城市里打巷战，如果我们派这支步兵师过去了，而巴基斯坦人的目标是昌迪加尔，那刚好相当于把我们的城市送给巴基斯坦人。”森达尔吉继续说道。

　　本来，北方的军队是不少的，但是，主要的装甲力量，都被调到南部去了，结果，现在巴基斯坦人刚好从北部打过来，正是打在了己方的软肋上啊。

　　而且，对于巴基斯坦陆军的判断不准确，可是会造成己方的被动的，甚至会导致城池陷落，谁都无法承担这个责任。

　　不管是空军有损失，还是海军有损失，印度的国土至少是完整的，他们最无法容忍，也是最大的错误的，就是己方的领土丧失，所有的失败中，克什米尔谷地的丧失，是印度历史上最惨痛的一页。

　　“只有这个步兵师吗？”拉吉夫也知道，利用步兵去挡坦克，那是非常愚蠢的，但是现在，似乎没有别的更好的办法了。

　　“我们还有装甲力量。”阿肖克·K·梅塔将军说道：“第23装甲旅，第55机械化旅，都可以快速赶过去支援。”

　　“那怎么可以！这两支力量，是用来守护我们的新德里的！”森达尔吉说道。

　　谁都没有想过要动这两支军队，因为，他们是驻扎在新德里附近的，一旦新德里有事，他们将会在第一时间内过来保护。

　　“我们还有更好的选择吗？”梅塔将军说道：“不把巴基斯坦人尽快挡住，天知道他们要干什么。”

　　“我们可以用步兵！我们可以炸断桥梁！”森达尔吉说道。

　　步兵可以挡住装甲力量！巴基斯坦的一个步兵师，硬生生地把印度的装甲师给挡在印度河畔了，就是因为巴基斯坦人炸断了桥梁，己方也可以采用同样的手段！

　　“炸断桥梁？”梅塔将军说道：“我们要炸断哪根桥梁？”

　　虽然都是同样的步兵挡装甲兵，情况却有所不同，印度人的目标很明确，就是要去卡拉奇，而巴基斯坦的这支装甲兵，究竟要去哪里，谁都不知道。

　　他们可以炸毁一座，两座桥梁，但是，不可能把附近所有的桥梁都炸毁了，这样会导致印度的交通彻底中断，等到打完了仗，重新修这些桥梁，花费就会是天文数字。

　　这附近，大大小小的河流，有五六条。

　　听到梅塔将军的话，森达尔吉也不出声了，谁能预测巴基斯坦军队的动向？那个姆哈马德，简直就是个疯子，当初在阿富汗战场上，苏联人怎么没有干掉他啊？

　　“不能再迟疑了。”拉吉夫说道：“出动昌迪加尔的步兵师，出动我们这里的第23装甲旅，第55机械化旅，全力围剿进入我们国土的巴基斯坦的装甲部队！如果必要的话，可以炸断沿途的桥梁！命令中央邦的第36萨加尔机动部队，调动到新德里附近来，担负新德里的保卫任务。”

　　“是。”森达尔吉说道。

　　既然总理都已经同意了这样作战部署，自己还有什么好说的？第36萨加尔机动部队的动作还算是迅速，接到命令之后，应该可以在两天之内赶到新德里来。

　　巴基斯坦人会进攻新德里吗？按说他们暂时没有机会，而现在，重要的是堵住这支巴基斯坦的可怕的装甲力量。

　　“总理，苏联大使求见。”做下了新的决定，天色早就亮了，现在，听到了苏联大使求见，拉吉夫皱了下眉头，该不会是苏联人督促己方继续在东线牵制巴基斯坦军队，好缓解他们在阿富汗的压力吧？要真的是这样的话，自己就该骂人了，印度的损失已经够大了，两个装甲师都被包围了，无法突围出来，己方根本就不可能再进行新的战争，现在不是牵制巴基斯坦军队，而是阻碍巴基斯坦军队在己方国土上肆虐的问题！

　　见到了苏联大使，拉吉夫的态度很冷淡：“大使先生，贵方还有什么事？”

　　“我们得知了贵方的海军和空军损失巨大，经过莫斯科方面的研究，决定无偿给贵方海军提供六艘护卫舰，补充贵方的损失。请贵方海军派出人员，去我们的北方舰队基地接收。”苏联大使说道。

　　这还算是句人话！现在己方是的确很迫切地需求战舰。

　　“是贵方的风暴海燕护卫舰吗？”拉吉夫问道，这种护卫舰，是苏联海军的主力，装着各种先进的导弹，防空，反潜性能均衡。北约命名为克里瓦克级。

　　“是我们的50型，这些军舰的性能都还很不错。”苏联大使说道。

　　50型！拉吉夫顿时泻了气，这根本就不是导弹护卫舰，上面的武器，是落后的火炮！北约命名里加级，从时间上看，这些军舰在苏联人的海军中已经到达了服役期限，该退役了，才把这种破烂货扔给了印度！

　　拉吉夫的不满，顿时都发泄了出来：“请贵方注意，我们是贵方的盟友，贵方就是这样对待你们的盟友吗？我们可是付出了几十架战舰的损失！还有上百架的飞机！如果贵方无法支持我们，我想美国朋友也会很欢迎我们的。”

　　要不是阿富汗战争中，巴基斯坦起了关键作用，美国一直都和印度保持良好关系的，哪里像现在！如果苏联无法支持印度，那改投美国，也是一个不错的选择。

　　“对不起，总理先生。”苏联大使说道：“我们的损失也很大，莫斯科方面已经开始控制我们的军费预算了，如果我们再超支，这场战争就无法打下去了，以姆哈马德的性格，怕是会全力报复。”

　　这一切，都是该死的巴基斯坦，该死的姆哈马德！拉吉夫红眼睛里几乎带火。

　　“如果贵方觉得那些护卫舰不能满足贵方的要求，那可以在我们造船厂里进行改造，贵方只需要提供成本价就行。”苏联大使说道。

　　免费提供舰只，通过改造来赚钱，苏联在这个时代，就开始玩弄印度人了。

　　可惜，拉吉夫不知是计，立刻答应下来：“对，必须得改装！要有反舰导弹和防空导弹才行！”

　　“我们一定会让贵方满意。”苏联大使继续说道：“现在，听说巴基斯坦的陆军，已经进入了印度的领土？”

　　提起这件事来，拉吉夫就满是愤怒。

　　“是啊，巴基斯坦的军队，居然敢入侵我们的国家！”拉吉夫说道：“我们一定会反击！”

　　“巴基斯坦的陆军并不强大，他们主要拥有的，就是空军优势。”苏联大使说道：“为了帮助贵方干掉巴基斯坦的空军力量，我们愿意为贵方提供一些短程导弹。”

　　短程导弹！听到苏联大使的话，拉吉夫顿时心头一喜。

　　上次，苏联通过弹道导弹袭击，只用了五枚，就彻底摧毁了白沙瓦基地，巴基斯坦直到现在，也没有让这个基地彻底地恢复运转。

　　弹道导弹的威力是巨大的，被袭击的一方，根本就没有还手的余地。

　　“现在，巴基斯坦的空军，主要集中在东部的萨果达空军基地，贵方只要拥有射程五百公里的弹道导弹，就足以在新德里附近，攻击他们，理想的发射场，是在新德里西部的印度大沙漠里，我们决定，给贵方提供二十枚飞毛腿导弹，足以将巴基斯坦的空军基地彻底摧毁！”

　　飞毛腿导弹！这已经是一种落后的液体导弹了，先后出口给了多个国家，而在苏联军队的序列中，已经开始退役了。

　　把这种退役的武器，拉过来发挥余热，也正好干掉巴基斯坦的空军基地，苏联人的算盘打得很好。

　　“二十枚不够，我们至少需要一百枚。”拉吉夫说道：“我们要用一次彻底的攻击，把巴基斯坦的所有的空军基地，全部炸毁，让他们的战机彻底地无法起降！”

　　上次，苏联人如果再强悍一点，投入更多的弹道导弹，彻底瘫痪巴基斯坦的所有空军基地，那早就取得全面胜利了。

　　拉吉夫知道，苏联最先进的奥卡导弹，己方是无法获得的，有这落后的飞毛腿也行，一百枚！


第341章 部队推进

　　“总理，苏联人是在利用我们。”等到苏联大使走了，一旁的森达尔吉说道。

　　利用，拉吉夫当然知道，苏联人绝对是在利用己方。

　　强大的不可一世的苏联，居然一直都在打常规战争，他们有那么多核武器，一颗都不敢拿出来，就连弹道导弹，都不敢多使用。

　　苏联人的压力很大，在这种冷战期间，两大集团都拥有强大的武力，稍不留神，就可能引发世界大战，这次再起战争的话，那就直接是核战争了，到时候，说不定整个世界都会毁灭。

　　美苏双方，都是很忌惮的，当初朝鲜战争，美国直接出战了，苏联就不再出兵，越南战争，也是同样，而现在的阿富汗，苏联直接出兵了，美国又不会直接陷入对抗，就是为了避免扩大规模。

　　如果苏联动用大规模的弹道导弹，袭击巴基斯坦的本土，这就是战争的彻底升级，巴基斯坦不是阿富汗，他拥有完整的军队，拥有庞大的人口，拥有西方的支持，如果苏联大举对巴基斯坦用兵，西方世界就可能卷进来。

　　所以，苏联人在阿富汗上空损失了那么多战机，也得咬碎了牙齿向肚子里咽，完全没有了斯大林，勃列日涅夫那样的强硬，新上台的戈尔巴乔夫，更是个软蛋。

　　这是苏联人的主意，让印度冲在第一线，当印度动用弹道导弹，袭击巴基斯坦的基地的时候，肯定会招来巴基斯坦的大规模的报复，承受怒火的，是印度，获得优势的，是苏联。当巴基斯坦的空军被弹道导弹消灭了之后，苏联的压力，会大大地减轻。

　　这些判断，在苏联大使说出了要支援飞毛腿导弹的时候，拉吉夫就想清楚了。

　　巴基斯坦人进行了一次拦截试验，代表着巴基斯坦有能力拦截弹道导弹，同时也代表着他们有弹道导弹，不管是他们自己的，还是美国的，而当印度用弹道导弹袭击巴基斯坦之后，印度也将面临着巴基斯坦的反击。

　　但是，印度有的选择吗？经历了数次的失败，印度已经不能再失败了，现在的政府，民意支持已经降到了最低。连军队都开始蔓延着悲观的气氛，否则，怎么会在巴基斯坦一个装甲旅攻上来的时候，整个步兵师都投降了？

　　印度必须要用一次胜利，一次彻底的胜利来挽救！在现在的情况下，弹道导弹，就是最好的选择！

　　所以，干脆拉吉夫直接要了一百枚，有这一百枚，足以将巴基斯坦的空军，陆军基地，都进行一次彻底的打击，一举瘫痪巴基斯坦！然后，印度的所有军队，全面东进！

　　虽然美国会阻拦，北方的国家也会再次用战争威胁，但是至少，印度将再重新取得战争的主动权，鼓舞士气，印度的人民，将再次激发起大国的自豪感来。

　　否则，印度的未来，将充满灰暗。

　　拉吉夫别无选择。

　　西方的巴基斯坦，一直就是印度的死敌，多年的战斗中，印度一直处于优势，跟北方打不过，欺负一下北方的小弟总是赏心悦目的，而现在，居然连西方的巴基斯坦，也一下子变得如此强大起来。

　　必须彻底摧毁他们的军事力量！

　　而且，要来了这些飞毛腿导弹，印度还可以通过测绘这些飞毛腿导弹，来增强自己国家的弹道导弹研制能力。

　　虽然印度的核计划，在巴基斯坦的打击下已经破产，但是，印度的弹道导弹计划却没有受到影响，在本国技术人员的努力下，他们开始发展了大地近程地地导弹和烈火中程地地导弹，只是现在这些导弹依旧在图纸上，还没有进行试射。

　　这次如果打击成功，再对外宣称是印度自行研制的弹道导弹，这将会大大地提高政府的威信度，增加印度国民的自豪感，这是相当有价值的，哪怕是因此而招致西方世界的制裁，也是值得的！

　　在拉吉夫的“高效”的决策下，印度的战争机器，也开始快速地开动起来。

　　由于想要从南方突破，导致了印度北部的兵力空虚，在无奈之下，印度只得从新德里附近调动了两支部队去拦截突入进来的巴基斯坦装甲力量，同时，离得最近的一个步兵师，也开始了行军。

　　一个处于驻防状态的军队，转入战斗状态，需要很长时间，比如，一些正常休假状态的士兵和军官，将会被快速地召集返回部队，缺少了他们，部队的编制就都乱了，尤其是军官。而这个召集，就得一两天的时间，然后需要给士兵们发子弹，手雷各种武器，一些入伍不久的新手，将会因此而变得激动。然后，再进行战前的动员，甚至再来个誓师大会，这样，当他们准备好了，开始出动的时候，都过去两三天了。

　　巴基斯坦军队不会给他们这么久的时间。

　　在新德里决策的时候，第3独立装甲旅已经开进到了卢迪亚纳，相比阿姆利则，卢迪亚纳只有一个步兵营驻守，当第3独立装甲旅到达的时候，这个步兵营已经在指挥官的带领下，向新德里的方向撤退了。

　　面对着这样一座空城，第3独立装甲旅没有进入其中的兴趣，他们没有在这里耽误时间，没有去市区里炫耀武力，只是领头的坦克开了几炮，将沿途的铁路线炸毁，接着在印度居民的颤抖之中，他们继续沿着沿着公路，快速地向着东南的安巴拉推进。

　　公路到了安巴拉，就分成了南北，北部几十公里，就是昌迪加尔，而向南走数百公里，就是新德里！

　　而且，只要到了安巴拉，沿途将没有一条河流，完全都是陆地了！

　　豹2坦克高昂着炮管，尾部的1500马力发动机轰轰作响，在越过了卢迪亚纳之后，奔驰了几个小时的坦克兵，终于暂时停下，休息了半个小时，后面的加油车上来，开始补充燃油，同时，他们抓住这短暂的间隙，吃了发动攻击以来的第一顿饭。

　　压缩干粮嚼在嘴里，什么味道都没有，这东西，只是能够填饱肚子而已，巴基斯坦战士们吃得很快。

　　豹2坦克的性能不错，隔音效果好，在坦克里面，几乎听不到发动机的轰鸣，乘坐起来也很舒服，所以，虽然走了这么长时间，他们也没有感觉到太过疲惫。

　　而跟在后面的59坦克，坦克兵就有些疲惫了，长时间的开动，让他们的身体很是劳累，但是，胜利在刺激着他们，他们正在向着印度首都开进！

　　旅长法希姆将一块压缩饼干塞进自己嘴里，抬头看着天空，四架战机，从头顶上飞过，他不由得用鄙视的眼光望了一眼东部。

　　他们不用担心头顶，上空会有己方的战机来保护，刚刚过去那四架，就是强大的雄猫战机，看来，是印度的空军出动了，妄图对己方进行一次打击，可惜，他们注定是要失败的。

　　“继续出发。”法希姆说道：“天黑之前，我们要推进到安巴拉。”

　　只要能够推进到安巴拉，然后，在天黑之后，他们将向南，直扑新德里，等到明天造成，当印度人睁开眼睛的时候，豹2坦克已经将他们的首都包围起来了。

　　想到这里，法希姆就感觉到无比的激动。

　　没有展开两翼，没有更多的军队作为后队，就这样两支装甲部队，就敢于深入敌后几百公里，这样大胆的战术，也只有姆哈马德总统能够想出来！

　　同时，他们也不害怕，由于南方的战斗，印度的北方，已经彻底地空虚了，附近除了新德里之外，别的地方已经没有第二支装甲力量，这简直就是打开了大门，等着巴基斯坦军队进来。

　　装甲部队在继续前进着，当下午的时候，离安巴拉五十公里的距离上，他们终于迎来了印度陆军的第一次抵抗。

　　印度陆军的步兵团，编制包括三个步兵旅，一个炮旅，一个坦克团，由于印度陆军编制是英式的，师-旅-联队（营），所以虽然说是坦克团，其实就是个坦克营，一共坦克营有45辆坦克。

　　在新德里的再三督促下，昌迪加尔的步兵师终于出动了，他们的装甲团，行动最为迅速，走在最前面，为了保护自己的公路，他们没有丧心病狂地直接在公路上推进，而是在公路下面的土路上推进着。

　　这些都是最普通的T-55坦克，履带没有挂胶。

　　由于他们走的是土路，所以，直接走的是斜线，当推进到南边的公路上来的时候，刚好跟巴基斯坦的坦克部队狭路相逢。

　　“发现敌人！”坦克部队的最前面的坦克，车长正站在炮塔的外面，露出半个身体来，里面闷热，噪音大，在行进的时候，他们都喜欢把身子露到外面来。

　　车长用目视，发现了几公里之外的公路上，那正在快速行军的坦克，此时，对方排成长长的一字长龙，己方刚好在他们的侧翼，这是最容易攻击的方向。

　　“准备进攻！”坦克团的团长喊道。


第342章 挺进新德里

　　所有的坦克手，都钻进了坦克里面，前面的驾驶员，本来是敞着盖子开动的，现在头缩进去，把盖子关闭，后面的车长和炮长，也都钻进了炮塔内。

　　战斗，即将开始。

　　“穿甲弹。”车长快速地喊道。

　　坦克兵条令，平时炮膛是空的，发现目标之后，根据目标的性质来装填，而现在，对面是敌人的坦克部队，己方装填穿甲弹，那是最正确的选择。

　　己方打击的，刚好是对方的薄弱的侧面，虽然T-55的主炮威力不够，也可以轻松地从侧面击毁他们。

　　此时，对方的坦克部队，也一定已经发现了己方了吧？他们该怎么办？会不会直接从公路上驶下来，向己方开火？如果是这样的话，己方就得面对对方最厚实的前装甲了。

　　坦克部队在快速推进着，他们得从几公里的距离，推进到一公里之内，才有把握完全地命中他们。

　　而此时，公路上正在行军状态的那支坦克部队，根本就没有停下来的意思，只是，坦克炮塔转动，炮管已经齐刷刷地转了过去。

　　“注意，都给我打准了，让印度人知道我们的厉害！”耳机里清晰地传来了旅长法希姆的命令。

　　他们根本没有必要停下来，来的就那么几十辆坦克，完全可以轻松地干掉他们。

　　穿甲弹被塞进了炮膛，瞄准镜内的瞄准线，清楚地对准了对面，炮塔跟着对方，缓慢地转动着，激光测距仪测距，调整提前角，接着，在一千五百米的距离上，炮长按下了电门。

　　“轰！”穿甲弹被射出，巨大的后坐力，让车身向侧面一抖，那细长的穿甲弹的弹芯，向着对面飞去。

　　口径越大的火炮，后坐力就越强，轻巧的轮式步兵战车，加装了大口径火炮之后，只能前后射击，侧向射击的时候，很容易被后坐力掀翻。

　　对面的都是老旧的T-55坦克，在一千米之外，没有任何攻击能力，而现在，一千五百米的距离上，豹式坦克就将炮弹倾泻了过去。

　　“轰！”穿甲弹钻透了浑圆的T-55的铸造炮塔，在里面爆炸，整个坦克，燃起了大火。

　　一辆，又一辆，在豹2坦克面前，T-55坦克就和纸糊的一样，一辆辆地被击中。

　　豹2有着很高的首发命中率，尤其是其中一部分是由经过安哥拉战争的老兵来操作的，准头更是惊人，这一轮炮火过去，前面冲锋的T-55坦克，就被干掉了三十多辆，剩余的十几辆坦克，坦克手惊慌失措地开动车辆，想要撤退。

　　有的车在来回上下往复地倒退，有的直接挂上了倒档，结果，几辆坦克装在了一起，场面非常混乱。

　　他们没有跑掉，仅仅二十多秒，第二批炮弹又飞来了，这些炮弹，精确地落在了他们的车体上，于是，他们也都变成了燃烧的大火。

　　除了几名眼疾手快的坦克手跑出来之外，剩余的坦克手，都跟着坦克一同葬身到坦克之内。

　　豹2坦克轻松地击溃了印度的这支先头部队，在整个开火的过程中，他们几乎是没有停留的，依旧以刚刚的速度在公路上飞奔。

　　击溃了印度的这支部队之后，一切都安静了，在天黑的时候，豹2坦克开进到了安巴拉。

　　面对着安巴拉这座空城，第3独立装甲旅依旧没有停留，就在天彻底黑下来之后，第3装甲旅再次完成了补充燃油和弹药，然后向南进发。

　　补给的车队，就跟在战斗部队后面，反正都是沿着公路快速突进，同时后面还有21机械化步兵旅在保护他们，补给的车队也很安全。

　　深夜中，昌迪加尔的步兵师的步兵旅，来到了安巴拉，在这里，他们开始布置防线，挖开了公路，布置了地雷阵，想要凭借他们自己的力量，抵挡巴基斯坦的军队。

　　他们不知道，一个小时之前，巴基斯坦的进攻部队，已经完全地越过了这里。

　　最后一夜的时间了，明天，部队就将推进到新德里！

　　从巴基斯坦立国开始，这还是第一次，巴基斯坦的装甲兵，开赴了新德里！

　　虽然孤军深入，虽然可能会面临更多的敌人，虽然可能会被包围，他们却丝毫不害怕！

　　从安巴拉到新德里的公路是一条更加宽阔的公路，双车道，旁边还有一条两米宽的应急车道，两辆坦克完全可以高速并排行驶。

　　把坦克开上公路体验飞起来的感觉，这是让所有坦克兵都感觉到心情舒畅的，他们继续向南，就在后半夜的时候，推进到了格尔那尔的时候，他们与印度人的装甲部队，再次狭路相逢。

　　漆黑的夜里，豹2坦克没有打开车灯，就靠着红外成像夜视仪前进，就这样，远在数公里之外的对面道路上的车灯，他们就已经看到了。

　　那么多的车灯，很显然，这是一支车队，或者是战斗部队，毕竟，印度人没那么多民间车辆大晚上地赶路吧？

　　当对方逐渐靠近的时候，豹2坦克的夜视仪里，出现了对方坦克的轮廓，走在最前面那几辆，怎么跟己方的豹2坦克非常类似？

　　难道是己方的？不可能啊。再说，对方的炮塔没有奶罩，怕是有些不对啊。

　　法希姆在夜视仪中，继续看着对面的坦克，对方亮着大灯，在公路上快速地奔驰着。

　　那棱角分明的炮塔，那长长的车身，难道是？法希姆顿时在脑子里想出了一个东西来。

　　印度人的阿琼坦克？

　　不错，就是印度人的阿琼！

　　印度人有着很高的自尊心和自豪感，在74年的时候，他们就开始自行研制坦克了，计划中采用德制MTU 838 Ka 501 V型10缸柴油机，改良自豹1主战坦克，七对负重轮的设计，印度火炮开发部自研的120mm线膛炮，采用分离式装药系统。

　　历史上，这种坦克前前后后研制了三十多年，最后依旧无法达到服役标准，阿琼坦克也成为了让人耻笑的阿穷，它的造价，高达八百万美元，而印度陆军先后投入了三十多亿美元，才造出了一部分样车，而印度陆军根本就不喜欢，各种各样的故障率，根本无法实战使用。

　　84年的时候，第一辆坦克下线，现在，正应该在印度的陆军中进行测试。

　　这是一款正在测试中的坦克，由于情况紧急，也被调往了北部，希望可以阻碍住巴基斯坦的入侵。

　　当看到这领头的几辆坦克的时候，法希姆脸上带着微笑：“立刻驶下公路。”

　　这边都是按照战时的要求，关闭车灯，只靠着夜视仪来行驶的，而对方，居然打开了车灯行驶，十足的找死的行为。

　　按照法希姆的命令，巴基斯坦的坦克立刻转向，直接就从公路上斜着开了下去。

　　在公路下面，一千五百米的稻田里，豹2坦克，59坦克，都在静静地等待着，印度人的装甲部队，急匆匆地向着北部进发，他们想要在安巴拉布置防线，现在，印度人的步兵师，正在那里防守。

　　他们不知道，巴基斯坦的军队进攻迅速，现在已经越过了安巴拉，就在这边的道路上，等着他们。

　　前面只有三四辆阿琼坦克，后面的，都是T-72坦克，作为拱卫首都的最重要的装甲力量，他们的装备也都是最先进的，这也是阿琼坦克要在他们部队进行测试的原因。

　　这些T-72坦克，根本就没有发现前面的装甲部队，大灯最多照出一百米外，也没有发现五公里之外的巴基斯坦的军队的补给车队，他们都还在这边的公路上，轮式车辆，无法快速地驶下公路。

　　“注意，穿甲弹射击，干掉他们的坦克！”法希姆在电台里面喊道。

　　“轰！”120毫米的主炮，冒出一股火焰，火焰中，一枚穿甲弹飞了出去。

　　静对动射击，准确率更高，而且，还是车体的侧面，这是投影面积最大的区域。

　　不管是豹2，还是改进的59坦克，准头都相当地高，而印度的坦克部队，又是排成一条长蛇，最容易受打击的队形。

　　当这轮炮火开始射击的时候，印度的23装甲旅，立刻就被打蒙了。

　　怎么回事？

　　当听到炮声的时候，他们不约而同地将脑袋扭过去，看着那一公里之外的火光，他们还不知道发生了什么，耳朵里被轰隆隆的发动机的声音就吵死了，现在，又被震得要聋了一般。

　　在不明所以的时候，己方的坦克，就已经跟穿甲弹发生了亲密的接吻。

　　阿琼坦克，印度人所谓的最先进的坦克，其实就是仿制德国的豹2，但是，却是不伦不类，而且，印度没有任何技术储备，他们的坦克，只是一个样子货，里面本来应该衬进去的复合装甲，根本就没有，还只是一个空壳。

　　穿甲弹的弹芯，轻松地撕开了坦克的外壳，接着，“轰”一声巨响，内部的分装式弹药，被引爆了。


第343章 拼死血战

　　东西方的坦克，设计思想是不同的。

　　东方讲究小，越小，就越能降低投影面积，降低了被击中的概率，而同时期，西方的坦克，更多的是讲究人机工程，为了给坦克手提供良好的战斗环境，他们的车辆都比较大，炮塔更是焊接的，大了一圈。

　　更大的炮塔，带来了更多的空间，二三十发的炮弹，都可以放在尾舱里，同时，炮塔的尾舱还可以跟炮管平衡重量，而同时，在后面开有泄压板，一旦弹药发生殉爆，可以通过泄压板，减轻爆炸的危险。

　　但是这只是理想化的，炮塔被击中之后，究竟会怎样，只有实战才能够检验出来，而现在，印度人的阿琼坦克，当被击中之后，里面的弹药，立刻发生了殉爆，沉重的炮塔，就被掀翻了。

　　后面的T-72，几乎也是同样的结果，这第一轮猛烈的打击，就把前面的几十辆的坦克，都干掉了，后面的装甲部队，并没有陷入混乱，在这一瞬间，他们就意识到了，是巴基斯坦人来了！

　　前面的牺牲，为后面赢得了机会，几乎在同时，他们关闭舱盖，关闭大灯，打开红外大灯，开始进入作战状态。

　　坦克转向，从公路上驶下，同时，在颠簸中，自动装弹机在炮膛内装填进去了穿甲弹。

　　保护首都！

　　在这里出现了巴基斯坦的装甲部队，他们的目标已经很明确了，不是克什米尔，不是昌迪加尔，居然是新德里！

　　第23装甲旅是印度的王牌部队，现在，他们显示出了自己的战斗力，他们由行军状态，转入了战斗状态。

　　可惜，装备上依旧处于劣势，最大的劣势，还是红外大灯。

　　在豹2坦克的夜视仪中，那些红外大灯，就是最好的目标指示，车长们不停地指示着目标，一枚又一枚的炮弹塞进去，飞出炮口，飞向对面的印度装甲部队。

　　T-72坦克在不顾牺牲地继续前进，他们要扑上去，要把巴基斯坦的装甲力量干掉！

　　可惜，他们始终摸不到边，他们的红外大灯，要在一千米之内才能够看到对方，而此时，对面的巴基斯坦坦克部队，却一直都保持在一千米之外。

　　豹2坦克开始向后倒退，一边倒退，一边继续把车头对着印度军队，持续开火。

　　而59坦克，则在原野上快速奔驰，准备包抄这支装甲部队的后路，一举围歼他们。

　　印度人仿佛发疯了一样，只剩下一辆单独的战车，他们就敢继续发动冲锋，在这样的不畏死的进攻下，还真的有一辆T-72坦克，靠近到了八百米的距离上，然后射出了自己的炮弹。

　　“轰！”炮口带着火焰，飞出的脱壳尾翼稳定穿甲弹，向着对面的坦克飞去。

　　“刹车！”车长大声喊道：“向前加速！”

　　本来车体是倒退的，现在，驾驶员狠狠地踩住刹车，在剧烈的惯性中，车停住了，跟着，驾驶员向前推档杆，到了进档，接着踩油门，豹2坦克快速地向前开动。

　　就在这时，那枚穿甲弹，已经飞过来了，也许是本来对方的火控就不精确，如果刚刚继续倒车，对方根本就打不中，而现在，变成了前进，反而刚好被那枚穿甲弹碰上了。

　　当车体外面传来撞击声的时候，所有的坦克手都在那一刹那间心惊，这个声音，代表着己方被击中了，也许在下一秒，炽热的金属进入进来，直接杀死他们，或者弹药被引爆，让他们彻底地毙命。

　　作为战士，当船上军装的那一刻，他们就做好了为国牺牲的准备，但是，现在眼看就要打到新德里去了，他们不想在这里牺牲，他们想驾驶着自己的战车，冲进新德里！

　　那枚穿甲弹，弹头刚好扎进炮塔前面的奶罩里，奶罩是由东方国家生产的先进的复合装甲构成的，这枚弹头，扎了进去之后，靠着细长的身体，靠着巨大的动能，不停地向里面钻，当它成功地把这复合装甲扎透了之后，就已经精疲力竭了，接着继续向前，碰倒的是主装甲，继续向前走了十厘米，终于停下来了。

　　外面的碰撞声停止了，坦克内没有任何情况，没有飞来热流，没有引爆炸药，车长的眼睛，盯到瞄准镜上，发现瞄准镜的视野已经歪了。

　　肯定是上面的车长瞄准镜在刚刚巨大的撞击中偏了！

　　“我的瞄准镜正常，我们还可以继续战斗。”一旁的炮长说道。

　　“我们没有事，继续战斗！”车长喊着，打开舱门，从里面钻了出去，既然无法用潜望镜了，那就直接出去观察！

　　在二战的时候，装甲兵经常都是这样的，炮塔的顶部不盖，车长在外面用望远镜观察四周的目标，当发现目标之后，通知炮长。所以，惨烈的战斗中，有的时候车长会被对方射来的炮弹击中，在坦克内部的下半身还是完好的，上半身已经变成了碎片。

　　战斗在继续进行之中，那辆冲进来的T-72，在发射完了炮弹之后，瞬间又挨了三发炮弹，变成了一堆废铁。

　　这边，59坦克已经迂回，包抄到了装甲旅后面的装甲车上，此时，那些步兵们，都已经从装甲车上下来，就地开始抵抗。

　　这些装甲车，是OT-62履带式装甲人员输送车。并不是原装的苏联货，而是由捷克斯洛伐克、波兰两国仿照苏联БТР-ПК型装甲人员输送车联合研制而成，1964年装备捷克陆军，1966年装备波兰陆军和海军陆战队，之后，大批地向国外出口，印度军队也装备了一百多辆。

　　这种装甲车的装甲更加薄弱，12.7毫米的机枪，用穿甲弹头就可以打穿。

　　“轰！”59坦克的120毫米坦克炮开火了，射出的不是穿甲弹，而是榴弹，榴弹的碎片，四散飞开，从装甲车里面出来的印度士兵，顿时就倒下了一大片。

　　59坦克的机枪，也在不停地向着两边扫射，大量地杀伤敌人。

　　突然，火光一闪，地面上，一名印度士兵扛起了RPG火箭筒，向着一辆59坦克射击。

　　“轰！”59坦克的侧面，挡不住RPG的射击，顿时，这辆坦克就被击穿，燃烧起了大火。

　　旁边的坦克，机枪子弹不停地射击，这名偷袭者，瞬间就被打成了几段。

　　战斗在残酷地进行之中。

　　印度的第55机械化旅，也随后跟着赶到了，面对着突然出现的巴基斯坦军队，虽然他们也是步兵，却依旧留了下来。

　　坚守在这里，阻止巴基斯坦军队的继续推进，哪怕他们就是都死在这里，也必须要阻止巴基斯坦军队！

　　战斗进行得很残酷，印度士兵甚至浑身绑满炸药，要跟巴基斯坦的坦克同归于尽。

　　同时，前线的战报，也被迅速传递到了新德里。

　　拉吉夫还没有睡觉，他在国防部里，脸色铁青。

　　两个装甲师完了。

　　31装甲师，33装甲师，印度的最精锐的军队，都消失在了巴基斯坦的土地上，后面跟进去救援的两个装甲旅，也损失了半数，在沼泽地的边缘，最后剩余了几十辆坦克的33装甲师，弹尽粮绝，燃油也都没有了，他们选择了投降。

　　这两个装甲师的编制，将会从印度陆军中消失，整整两个装甲师啊！在巴基斯坦空军的轰炸中，在他们地面部队的夹击中，就这样消失了。

　　巴基斯坦的损失，应该是半个装甲旅左右，还有半个步兵师，即使如此，也是完全的巴基斯坦的胜利，半个小时前，消息传到了新德里，拉吉夫愤怒的声音，在整个国防部里面咆哮。

　　“两个装甲师，就这样损失了，我们怎么向我们的人民交代？我们所有高层，都该引咎辞职！”拉吉夫说道：“是谁提出的这样愚蠢的主意，在沼泽地里面发动攻击？不知道我们的坦克是要燃料的吗？不知道没有后勤补给，根本就无法打赢战争的吗？”

　　没有人回答拉吉夫，当初计划拿给拉吉夫的时候，拉吉夫的表情可不是这样的，而且，最后拍板的人，也是拉吉夫。

　　“我们必须要反击，要让巴基斯坦人付出代价！”拉吉夫也要疯了：“飞毛腿导弹呢？苏联人什么时候给运过来？”

　　“总理，他们已经从苏联装上运输机了，再有十几个小时，应该就能运输到我们的机场来。”森达尔吉说道。

　　十几个小时！这已经很快了，要是装船过来的话，得几个月。但是，估计总理连这十几个小时都等不了。

　　“嗯，来了之后，立刻转移到西萨尔，从那里进入沙漠地带发射，我们的人会操作吗？”拉吉夫说道。

　　“苏联方面将会同时派一些专家过来，指导我们发射。”森达尔吉说道。

　　为了运输这些导弹，苏联调动了三十多架安-22运输机，即使这样，也不能一次全运输过来，得飞行两三趟才可以。

　　“总理，格尔纳尔出现了巴基斯坦的装甲兵主力！”就在这时，一名副官急匆匆地进来报告道。


第344章 调整计划

　　格尔纳尔！离新德里还不到二百公里的格尔纳尔！巴基斯坦的装甲部队，几个小时就能推进到新德里来！

　　谁都没有想到，巴基斯坦的装甲力量，居然敢孤军深入，进入到印度腹地来了！

　　这可是个好机会！拉吉夫虽然不懂军事，没有过军旅的经验，也知道这样一支孤军过来，意味着什么。

　　“立刻调动我们的所有武装力量，包围这支装甲部队！”拉吉夫说道：“我们一定要把这支军队吃掉！”

　　己方损失了两个装甲师，同样的代价，也得让巴基斯坦人付出才行！

　　“总理，巴基斯坦装甲部队的目标，很明显就是我们新德里。”梅塔将军说道：“我们应该调动更多的军队，守护好我们新德里。”

　　调动所有的武装力量，现在，方圆三百公里之内，还有什么武装力量？新德里的部队都被调动过去了，只剩下那个第36萨加尔机动部队，经过迅速机动，可以在明天清晨的时候到达。

　　现在的新德里，几乎就是不设防的。

　　更远的，就是克什米尔地区的14军和15军了，连本来两国边界线上最容易被进攻的沙漠地带，此时都变得空空荡荡。

　　“对，他们的确是想要来进攻我们的新德里，可惜，他们是注定要失败的。”拉吉夫说道：“执行我的命令，立刻调动所有的部队，前赴格尔纳尔，那里，就是巴基斯坦装甲部队的葬身之地！”

　　印度太需要一场胜利了，而现在，这个机会最合适，巴基斯坦居然想要来攻打印度的首都，这最容易激发印度军队的战斗力，他们一定会为了保卫自己的首都而浴血奋战！所以，巴基斯坦人，不可能越过格尔纳尔半步，只能留在那里，等待着被合围，被消灭！

　　虽然不懂军事，拉吉夫却懂政治，懂人心，他知道这是最容易激发士气的时候。

　　要不是自己不会开枪，拉吉夫都想要走上战场，亲临一线，他相信，这样的话，更能够让全国人民同仇敌忾。

　　看着固执的总理，别人没有说话，他们知道，自己现在最好的，就是执行命令，这次，再有什么意外，总理将不能再怪别人，可都是他亲自指挥的。

　　命令被迅速地下达，从东部赶来的第36萨加尔机动部队，在半途中转向，向着格尔纳尔的方向而去，在克什米尔地区的第14军，也被调动过来，同时，南部的几个步兵师，也正在向着这边而来。

　　包围巴基斯坦的装甲部队！彻底地歼灭他们！

　　第3独立装甲旅，陷入了苦战之中，昨晚打了一个晚上，弹药几乎告罄，在天亮前，印度的第23装甲旅，第55机械化旅的主力已经被歼灭，只剩下零星的士兵对抗，他们向后撤退了二十公里，接受补给车的补给，准备继续进攻。

　　当这次完成补给之后，他们将沿着公路，继续推进，中午的时候，就能推进到新德里去，若不是昨晚被印度人的部队阻拦住，今天清晨，他们就将出现在新德里的外面了。

　　伊斯兰堡。

　　“现在，我们面临的局势很复杂。”穆沙阿夫说道：“我们预计，是第2独立装甲旅在今天清晨的时候，就到达新德里，但是现在，由于印度人的抵抗突然很顽强，他们迟滞了行动，在今天早晨的时候，依旧留在格尔纳尔，他们消灭了印度一个整装的装甲旅，第23装甲旅，这是守卫新德里的重要力量，同时还击溃了第55机械化旅，不过我们的伤亡也很大。”

　　今天凌晨的战斗，谁都没有预料到，印度人居然把自己守卫新德里的军队给调动出来了，在格尔纳尔阻止住了己方的装甲力量。

　　“同时，印度人的其他机动部队，也在向格尔纳尔集结。”努尔汗补充道。

　　“我们的第一装甲师呢？”姆哈马德继续问道。

　　“本来，他们应该同样在今天凌晨到达新德里的，但是他们在沙漠中，遭遇了几场沙尘暴，迟滞了行动，所以现在，刚刚到达沙漠边缘，第一装甲师向我们请示，是在白天继续推进，还是等待到了晚上再推进。”穆沙阿夫说道。

　　计划赶不上变化，预计在今天早晨，两支部队汇合到新德里，而现在，已经拖后了一天。

　　姆哈马德看着大比例的沙盘，上面标注着双方的位置，突然灵机一动：“这么说，就是印度人的首都，新德里已经成了空城了？”

　　“对，现在来说，应该是这样，本来这支援军是打算奔赴新德里的，但是中途转向，去夹击我们的第2独立装甲旅去了，看样子，印度人是想要在格尔纳尔围歼我们的军队。”穆沙阿夫说道。

　　“我们的第一装甲师，现在依旧没有被印度人发现？”姆哈马德继续问道。

　　“应该是这样，如果印度人发现了，肯定会调动大批的部队，来沙漠与我们决战的。”穆沙阿夫说道。

　　曾今，印度沙漠里部署了印度精锐的装甲力量，31，33装甲师，都是在附近驻扎的，而现在，这两支装甲师已经被成建制的消灭，印度人的机动力量已经被打残了，而大量的印度军队南调，这边的兵力非常空虚。

　　“命令第一装甲师，继续在沙漠里休整，今天入夜之后，立刻行动，天亮前，要给我攻进新德里去！”姆哈马德说道。

　　“是！”穆沙阿夫严肃地答道。

　　“第2独立装甲旅，继续在原地与印度军队对峙，同时，逐步后撤，从西面的珀丁达，逐步撤回来。”姆哈马德说道。

　　这条路线，是从西面最近的路线回来的。

　　穆沙阿夫明白了姆哈马德的意思，第2独立装甲旅放弃了原定计划，不再进攻新德里，而是需要吸引疯狂的印度人的报复，把印度人所有的兵力，吸引得逐渐远离新德里，给第1装甲师创造机会。

　　第1装甲师将会轻松地取得胜利，获得巨大的威望，而第2独立装甲旅，将会损失惨重，印度的报复，会相当猛烈。

　　一个合格的指挥者，必须要有全局观念，在必要的时候，甚至会让某些士兵陷入死地，只有变成冷冰冰的没有感情的动物，才能够指挥得了军队。

　　“是。”穆沙阿夫答道。

　　“我们的A-7机群，做好准备，随时从空中支援第2装甲旅，还有我们的C-130运输机群，提前做好计划，给第2装甲旅空投补给。”姆哈马德继续下达着命令，他不是完全地放弃第2装甲旅，还是利用己方的空军优势，来为第2装甲旅提供支援。

　　“全体准备，继续进攻！”格尔纳尔，再次完成了补给的第2装甲旅，旅长法希姆通过无线电，向着所有的战士下达着命令。

　　就在这时，指挥车上的无线电接收员，收到了后方的命令。

　　“旅长，司令部有新的命令。”他将命令递给了法希姆。

　　接过来一看，法希姆顿时眉头一皱，自己不但不能进攻，还要在这里继续抵抗，然后逐步撤退！

　　离新德里只有几个小时的路程了，他的装甲旅付出了很大代价，而现在，却无法再向前推进了。而且，司令部给的命令里，他将会面对更多的敌人，甚至会被包围！

　　作为军人，服从命令就是自己的天职！法希姆立刻忠实地执行了上级的命令。

　　“命令改变，准备迎击东面来的敌人。”法希姆说道。

　　在东面的土路上，一支机动部队，正在快速地驶来，印度人也是信心百倍，一定要把这支部队消灭在印度的土地上。

　　“轰！”豹2坦克的火炮继续开火，这次射出的是榴弹，在数公里之外，在对面的装甲部队之中炸响。

　　血与火的战斗，再次开始了。

　　对面的机动部队，使用的主要是俄制的BMP步兵战车，他们利用战车上的反坦克导弹，远距离对豹2坦克部队进行了攻击。

　　坚持了一个多小时，第2装甲旅开始交替掩护撤退，离开了公路，直接从西部的稻田中机动行驶。

　　在北方，从克什米尔地区调拨过来的军队，也在快速地驰援之中。

　　新德里。

　　所有人的脸上都带着笑容，这些天来，他们第一次看到了胜利的希望。

　　“巴基斯坦人要逃跑，我们把这边的桥梁都炸断，让他们无路可逃！”拉吉夫说着，在地图上画了一个圈：“我们就在这里，围歼他们！14军动作太慢了，让他们再快点！”

　　森达尔吉望着地图，总有一种不祥的感觉，战斗进行得太顺利了，己方的所有军队，都在围着这支装甲部队猛打，连本来打算保护新德里的军队，都出动了，这会不会是巴基斯坦人的阴谋？

　　但是，看着所有的人都如此高兴，他又不能泼冷水。

　　战斗打到下午，又打到晚上，第2装甲旅完全地被包围了，似乎覆灭就在眼前，但是他们消灭掉了数倍于己的敌人。


第345章 新德里机场

　　当黑夜再次来临的时候，印度沙漠边缘地带，覆盖着沙漠伪装网的第一装甲师，终于卸去了伪装网，钢铁巨兽们露出狰狞的牙齿。

　　因为己方在沙漠地区动作缓慢，导致了司令部不得不修改第2装甲旅的作战计划，这导致了现在的装甲旅陷入苦战，他们都是在吸引印度军队，为己方创造机会！

　　现在，己方就在皮瓦尼附近的沙漠中，离新德里，只有两个小时的时间！

　　前进，前进，再前进！

　　望着四周的沙漠，师长艾拉基心情激动：“注意，我们必须在两个小时之内，挺进到新德里！让印度人知道，我们随时可以攻进他们的首都，随时都可以让印度灭国！前进吧，我英勇的装甲兵们！”

　　履带搅动着黄沙，在后面飞起一米多高，一辆接一辆的坦克，从沙漠中行驶了出来，轰隆隆的发动机的声音，如此地悦耳动听。

　　养精蓄锐了一整天，现在，所有的装甲兵都是精神十足，新德里，就在眼前！

　　行驶了二十分钟，离开了沙漠，第一装甲师的先锋部队，几乎不费吹灰之力，就从皮瓦尼的印度驻军中碾压过去，所有的营房被撞毁，所有的印度士兵都被碾成了肉泥。

　　接着，他们继续向前挺进，在乡间的土路，甚至直接就在水田之中开动，钢铁组成的洪流，向着新德里快速地挺进着。

　　一个小时之后，先头的一个装甲旅，已经可以看到新德里的空军基地。

　　这是一个军民两用的空军基地，印度空军总司令部以及西部空军司令部就在这里，包括第3航空团第41飞行队Do228运输机和BAe748运输机，以及航空应急预备飞行队安-32运输机和伊尔-76MD运输机，还有B707客机和直升机。

　　北部是空军基地，有几条大型的跑道，而在南部，则是民用的航空设施，新德里的国际机场就在这里，它有一条更长的跑道。

　　此时，十几架大型的运输机，正在从这些跑道的一头，缓缓地降落下来，长长的机翼下，四台库兹涅佐夫HK-12MA涡桨发动机，每个都可以爆发出15，000轴马力的动力，驱动一对直径为6.4米的四叶同轴对转螺旋桨，前起落架为双轮，每个主起落架为三组共六轮，这些轮胎，都已经被放了下来，即将跟跑道接触。

　　尾部的垂尾，并不是运输机常见的单垂尾，而是在两侧各有一个竖着的垂尾，与水平尾翼相连，后机身非常平整，可以看到后面是一个整块的机舱门。

　　“吱。”主起落架触地，结实的液压杆开始缓冲，机轮向前继续滑跑，跟着，前面的起落架，也接触到了地面。

　　螺旋桨开始反转，提供向前的推力，推动着运输机快速地减速，这就是苏联的远程重型军用运输机，安-22运输机，它是人类历史上制造过的最大的涡桨的飞机，货舱容积640立方米，可运载地空导弹、火箭发射车、导弹运输车、坦克、汽车等，同时，在驾驶舱的后面，还有一个与主货舱隔开的可容纳近30名乘客的机舱。

　　这是苏联航空工业的骄傲！虽然伊尔76已经开始使用，但是，这种运输机依旧在发挥着重要的作用，入侵阿富汗的时候，苏联的主力运输机依旧是安-22。而直到现在，这种运输机也依旧是苏联唯一可以运输“飞毛腿”导弹、火箭发射车、导弹运输车这些装备的运输机。

　　当运输机停下来的时候，尾部的舱门慢慢地打开，暴露出来的机舱内部，一辆4轴的大型车辆，已经在里面被发动着了。

　　“轰，轰轰。”发动机冒出一股黑烟，一名苏联人操作着这辆车，从机舱内部缓缓地行驶下来，那巨大的越野轮胎，代表着来自苏联的那种野蛮和彪悍，粗犷和力量。

　　飞毛腿导弹！等待接收的印度人，在运输机的外面，看着这辆导弹车慢慢地驶了下来，眼睛中都是激动。

　　有了这些导弹，巴基斯坦的所有飞机，都将不再是威胁，那些最凶恶的雄猫，也都将变成死猫！

　　飞毛腿导弹发射车压着尾舱的门板，行驶了出来，里面的苏联人，向着地上的印度人招手。

　　“轰！”就在这时，突然，远处传来了一声轰鸣。

　　随着轰鸣，外围的一座防空阵地，三联装的导弹发射车，就被击毁了。

　　怎么？是巴基斯坦空军来偷袭了吗？并没有防空警报，也没有听到飞机的轰鸣啊？

　　“轰！”又是一声爆炸，一座机枪掩体，已经被击毁了。

　　一声又一声的轰鸣中，外围的防护，都被掀翻了。

　　所有的印度人紧张起来，糟糕，这是地面部队，是坦克在进攻！

　　可以感受到地面的震动，可以看到远处的炮口冒出的火光，很明显是地面部队。

　　是什么人？难道是巴基斯坦人？他们不是被己方击溃了吗？

　　没有人回答他们的问题，迎接他们的，只有坦克炮的火光，120毫米的榴弹，将一个个的工事击毁，接着，履带已经碾压了上来。

　　伯克哈里的眼睛紧紧地盯在瞄准具上，从夜视仪中可以把周围一切都看得清清楚楚，他的装甲旅，奉命拿下这里的空军基地，同时这里也是唯一的准军事力量了，其余的装甲部队，直扑新德里。

　　他的坦克已经击毁了六七个军事目标，已经行驶到了跑道上，当看到跑道上的那个大家伙的时候，伯克哈里突然就激动得要流口水了。

　　那是什么？四轴的大型越野车，长长的车身，前端厚实的驾驶舱，一看就是苏联人的车辆，这是干什么的？用脚趾头都能猜出来，弹道导弹发射车！

　　这没有想到，苏联人居然敢暗中出售这种东西给印度！

　　“堵住它！”伯克哈里在无线电里面命令道。

　　几辆坦克行驶上去，将这辆正在准备逃离的发射车包围起来，车上的苏联人看着无法驾驶这辆发射车离开了，跳下来想要逃跑，坦克的机枪，已经在他身边打出了一串子弹。

　　这苏联人只好举起了自己的双手。

　　就在这时，运输机的螺旋桨加速转动，尾舱门慢慢合拢的时候，这架运输机就要加速了，看来是想要逃跑！

　　想跑，没那么容易！

　　“榴弹，打前面的跑道！”伯克哈里喊道。

　　“轰，轰！”两辆坦克的炮口冒出火光，运输机前方三百米处，就跟着出现两个亮光，混凝土四飞，被炸开了一个大坑。

　　这架运输机只好紧急刹车，在大坑前面刚刚停住。虽然它可以在前线简易机场起降，但是不管怎么简易，有大坑的跑道是肯定不能强行起飞的。

　　M113步兵战车上的巴基斯坦士兵，快速地下来，将这架飞机包围起来。

　　其他的几条跑道上，同样的事情在上演，只有一架安-22，带着自己还没有卸下来的飞毛腿导弹发射车起飞了，其余的，都被人赃俱获。

　　伯克哈里从坦克上下来，大步地走向这辆导弹车，他跳上去，看着导弹车的顶部，一枚十几米长的导弹，就在那里呆着，上面的俄文标识，就是R-300 Elbrus！

　　这次突然进攻新德里机场，还缴获了大家伙，不用说，这些一定是苏联为了攻击己方的空军基地，给印度提供的，苏联自己不发射，让印度发射，这也够损的了！

　　就在这时，指挥塔那边已经传来了胜利的欢呼声，印度空军留守的人员，都在那里投降了，整个新德里空军基地，已经落入了巴基斯坦的掌握之中！

　　空军和陆军不同，他们没有面对面地打过仗，现在，当十几辆坦克包围着他们，黑洞洞的炮管对着他们的时候，他们若是不投降，就只有被干掉的命运。

　　于是，他们别无选择。

　　而且，这里都是运输机中队，属于后勤部门，更没有对敌的血性。

　　巴基斯坦的装甲师的一个装甲旅，攻占了新德里空军基地，与此同时，整个装甲师的其余的部队，正在向着新德里快速地挺进。

　　新德里一片混乱。

　　“这支该死的部队是从哪里来的？”梅塔将军问道：“巴基斯坦人不是被我们包围起来了吗？”

　　“是不是巴基斯坦的快速反应部队？他们乘坐运输机，到达我们机场，然后控制了我们的机场？”另一名参谋说道。

　　当初，在克什米尔谷地，巴基斯坦就是这么干的，乘坐运输机，强行降落在机场，然后控制机场。

　　如果是这样的话，那并不可怕，毕竟，巴基斯坦的运输机有限，他们同时也无法把重装备运输过来，仅仅几百步兵，可以从容地被己方消灭。

　　当初在斯利那加，巴基斯坦就是抢夺己方的坦克，然后继续进攻的，他们没有重型装备。

　　消息很少，他们只知道机场被巴基斯坦控制了，怎么控制的，巴基斯坦人数多少，他们都不清楚。

　　每一个人心中都带着慌乱，他们知道新德里现在兵力有多空虚。


第346章 进入新德里

　　“怎么回事？”拉吉夫向着各位重将们问道，本来白天的时候，形势发展还是非常好的，结果，天黑之后，才过去了这么两个小时，情况就再次发生了变化。

　　这些家伙们连一点小事都处理不好，什么事都得通知自己，这让拉吉夫非常不满。现在，在总理府中，被叫醒的拉吉夫，看着这些人，目光露出不满。

　　“总理，我们的新德里机场，已经落入了巴基斯坦人的手中。”森达尔吉说道。

　　“什么？”拉吉夫也动容了：“怎么回事？”

　　“不知道，现场很混乱，我们已经派出了尖兵，希望能够掌握第一手的资料，总理，我们必须要提前做好准备了。”森达尔吉说道。

　　这个准备，代表的含义太直白了，万一过来的是巴基斯坦的大部队，己方必须要尽早撤退，免得被巴基斯坦人给一锅端了，毕竟，新德里兵力太空虚了，现在除了总理的私人卫队，就只剩下警察了，那些警察，最多就是维护治安，跟巴基斯坦人战斗，恐怕是不行。

　　“这里是我们的首都，当圣雄甘地带领着我们的人民，摆脱了殖民者的压迫，建立起了我们的国家的时候，这里就是我们的首都，作为印度的总理，我不呆在自己的首都里，难道还要逃跑吗？”拉吉夫听出了森达尔吉的意思，立刻说道。

　　这是一个固执的总理，可惜，如果固执还有能力，那就是英明，而固执却没有能力，那就是迂腐，是蠢材。

　　新德里都已经空了，现在，如果还不撤退，万一来的是巴基斯坦的装甲力量，哪怕一个装甲旅，也足够踏平新德里了。

　　那个蠢货梅塔将军，建议把新德里的武装力量都派出去了，如果己方还有那个23装甲旅在，绝对不会如现在这般无法应对。

　　而且，历史上也不是没有出现过，62年的时候，印度主动挑衅北方，结果，北方军队一路南下，气势如虹，印度顿时一片慌乱，差点就要离开新德里，迁都孟买了。

　　当时至少还有机会考虑，而现在，连机会都没有了，巴基斯坦是要包饺子了。

　　“报告，新德里机场的情况探查出来了，是巴基斯坦的一支装甲力量，占据了那里。”就在这个时候，派出去的人员，靠近了新德里机场，看到了那里的无数辆的坦克，立刻汇报了过来。

　　装甲力量！

　　“不可能，巴基斯坦的装甲力量，被我们严密地包围着，怎么会过来？”梅塔将军喊道。

　　“巴基斯坦的装甲力量，又不止这一支。”森达尔吉说道：“说不定，他们是从别的地方过来的。”

　　梅塔将军突然脸色惨白，他想起了前几天，己方在沙漠地带的一个边界哨所，突然失去了联系，但是沙漠里刮起了沙尘暴，一直也无法派人过去联络，自己也没怎么在意，那时被包围的两个装甲师，就是他们的重点了，哪里还顾得上这样一个边界的哨所。

　　而现在看来，那才是重点！巴基斯坦人，可能是从那里，从沙漠地带进攻过来的！本来，己方的两个装甲师，都是在那里防备着巴基斯坦人的进攻的，可惜被调动了，那里就空虚了！

　　沙漠地带，巴基斯坦人来了多少？对面就是木尔坦，难道是木尔坦的装甲师，都过来了？

　　想到这里，梅塔将军感觉到自己的浑身都在哆嗦，一个装甲师！新德里绝对守不住的！

　　“总理，我们必须要把前线的部队都调动过来。”梅塔将军说道：“这里是我们的首都，不能有损失！”

　　“不行，眼看我们就能够把巴基斯坦的装甲旅彻底围剿了，我们不能在这最关键的时候，把部队再调动过来。”拉吉夫说道。

　　傻子都知道这个道理，两军已经开始交锋，己方把巴基斯坦的装甲力量压制在河边无法动弹，等到他们燃油消耗光了，炮弹打完了，除了投降，没第二个选择，而在这种时候，己方再把那些部队调动回来，那就是半途而废啊。

　　“可是如果不调动那些军队，我们怎么能对抗得了巴基斯坦的一个装甲师？”梅塔将军说道。

　　“什么？装甲师？”所有人的目光，望向了他，他怎么知道装甲师？

　　“我推测，是巴基斯坦的第一装甲师，从沙漠地带进攻过来的。”梅塔将军只能说出来，不能再拖延了，否则，己方连跑都跑不掉了。

　　“不可能，我们在那里，部署着重兵。”拉吉夫说道。

　　“那是以前。”梅塔将军说道。

　　拉吉夫也是心中一惊，对，那是以前，现在，那里已经空虚了，就这么短暂的时间，就被巴基斯坦人抓住机会了。

　　怎么办？

　　“立刻把所有的部队，都调动到新德里来！”拉吉夫这时什么都不顾了，他不是为了自己，而是为了印度。

　　新德里是什么？是印度的首都，新德里若是被巴基斯坦人打下来，这代表着什么？代表着印度的灭亡！一个国家的灭亡，就是以首都被攻占为标志的。

　　印度的综合国力，远远地强过了巴基斯坦，在南部，在东部和北部，都还有大量的部队，印度的战争潜力很大，只是这两天出现了短暂的防守空虚，被巴基斯坦人利用了而已！

　　如果多给印度几天时间，哪怕只有两天，印度也能从其他方向，调动出更多的军队来，把这支孤军深入的部队包围，然后歼灭。

　　但是现在，他们最缺乏的，就是时间！

　　“轰！”就在这时，远处响起了炮声，这炮声如此之近，就是在几公里之外打来的！

　　“报告，在市区内，出现了大量的巴基斯坦人的坦克！”

　　新德里，是不设防的。

　　当从沙漠里跋涉过来，当在黑暗中，从乡间推进的时候，沿途的印度村民，并不知道这是巴基斯坦的军队，在这样的腹地，怎么可能出现巴基斯坦的军队？一定是己方的坦克！

　　就这样，他们轻松地从乡间推进到了新德里，首先赶到的军队，控制了新德里的主要交通要道，接着，后续的军队，轰隆隆地开动进了市区。

　　在市区的第一个路口，豹2坦克迎接到了自己的敌人，印度人原本的23装甲旅的驻地，就在这里，此时，营地已经空了，只有一些留守的人员。

　　当发现这批坦克过来的时候，他们立刻就知道了情况不妙，这坦克看轮廓，就知道不是己方的。

　　可惜，门口的两名哨兵还没有来得及打电话向里面报告，坦克的炮塔就转动过来，第一炮，就瞄准了驻地里面最高的建筑，对方的旅司令部。

　　接着，炮塔的并列机枪，哒哒哒地射出了子弹，门口的两名站岗的哨兵，步枪里面都根本没有子弹，来不及抵抗，也没有逃跑，就被干掉了。

　　豹2坦克轰隆隆地开动上来，靠车体推开前面的栏杆，冲了进去。

　　那里，一群印度大兵，正在急匆匆地赶来，好多人的手里，居然都没有拿武器。

　　看着这情况，豹2坦克的坦克手们目光里满是冷酷，去死吧，印度人！

　　并列机枪不停地扫射着，印度士兵立刻大片地倒下，其余的人才反应过来，想要向后面逃跑，可惜，豹2坦克已经轰隆隆地开动了过来，仿佛木头桩子一样，这些士兵们撞倒，碾碎。

　　装甲部队继续向着前面推进，豹2坦克的履带是挂胶的，不会损坏地面，但是59坦克的履带，碾过之后，地面就斑驳了，随着越来越多的坦克碾压，地面一塌糊涂。

　　如果从侧面出现印度人的士兵，拿着RPG，将会给己方带来很大的威胁，现在，他们依旧无所畏惧，继续向前进攻，他们的凭仗，就是突然性。

　　印度人，根本就来不及反应，这么短的时间，单兵反坦克武器，能够发到每一个士兵的手中吗？没有了武器，他们根本就无法有效地对付这些钢铁战车！

　　冲上中央大街，控制印度总统府，总理府，国防部，议会！

　　当坦克一直开到新德里的中央的时候，在赛马场路7号，遭遇了第一次正式的抵抗。

　　赛马场路7号，是印度总理府的名字，印度人搞出这么个名字来，似乎是想要模仿英国首相官邸“唐宁街10号”的意思，可惜，不伦不类，更没有人记住这个名字，大家依旧直接把它叫做总理府。

　　两边的街道上的一座建筑物中，突然冒出了一股火光，在火光中，一辆59坦克，被从侧面击穿了炮塔，接着，轰的一声，这辆坦克发生了爆炸，内部的坦克手都牺牲了。

　　跟着，另一辆坦克炮塔快速地转动着，向着刚刚射出RPG的地方，猛烈地开火。

　　“轰！”120毫米的坦克炮，冒出一团火焰，一枚榴弹，击中了刚刚的建筑物，瞬间，建筑物就被轰塌了。

　　管他里面有没有平民，在城市里打巷战，想要避免伤亡，就是破坏性攻击！凡是有敌人攻击，立刻连同建筑物一同击毁！


第347章 政治解决

　　在后世，建筑物都是钢筋混凝土的建筑，即使是120毫米榴弹过去，也无法有效地击毁，而现在，新德里依旧是破破烂烂，主要的建筑，都是砖木的，只要一炮，整个建筑都会变成废墟。

　　与此同时，后面的步兵战车上，巴基斯坦士兵跑步从里面跳了出来，跟进在己方的坦克部队两侧，保护着坦克的侧翼，防止再次遇袭。

　　“哒哒。”时不时地枪声响起，双方开始了交火。

　　攻打总理府暂时遇到了困难，而其他几个地方，则都非常顺利。

　　印度总统府，建于1929年，原名维多利亚宫，是当时的英国统治者的办公地，印度独立后，改为总统府。

　　这是一座气势雄宏的宫殿式建筑，各种各样的华丽厅堂，觐见厅、宴会厅、图书馆，外面有喷泉水池、亭榭长廊，其中的“莫卧儿花园”，更是让人心旷神怡的地方。议会大厦就在这里不远处。

　　在印度，总统只是一个虚职，没有任何权力，所有的权力，都是总理的，这点跟以色列很像。

　　总统是国家元首，只有象征性的地位，出席个什么仪式之类的，而总理，是政府首脑，行使最高国家行政权。

　　虽然住的地方很豪华，但是，当巴基斯坦的坦克开动到了外面的时候，为了防止总统府里面的花花草草啥的遭到战争破坏，里面很快就举起了白旗。

　　议会大厦也是如此，议员们都在家里，又没有在这里呆着，这里空荡荡的，当巴基斯坦士兵冲进去的时候，只有少数的警察，没做什么抵抗，都投降了。

　　战斗主要在国防部和总理府进行，其中总理府的抵抗，最为激烈。

　　这里有两千名总理府的卫队，都是对甘地家族最忠心的战士，虽然巴基斯坦的军队包围了他们，他们依旧在战斗着。

　　他们手里的RPG也不多，很多人甚至是不怕死地冲出来，拿着土制的燃烧瓶，向着外面的装甲车投掷。

　　面对着这样的情况，巴基斯坦的军队也没有别的选择，只能是用炮将外围的建筑物都轰塌，让对面的总理卫队无处躲藏，才能够向前推进。

　　就这样，一直战斗到了天亮。

　　巴基斯坦的军队，居然长驱直入，攻入了新德里！现在，正在包围着总理府，用不了几个小时，印度的国家首脑，军队重将们，都将会灰飞烟灭！

　　这个消息，迅速地传到了全世界，率先收到消息的，就是美国，当侦察卫星拍摄到了新德里的街道的时候，负责分析卫星图片的特工们，把图片迅速传给了威廉，威廉又来到了白宫。

　　印度已经是第二天了，美国依旧是前一天的晚上，人们下班了两个小时，正在开始自己的夜生活，这个时候被重新召集回来，是很不爽的。

　　“对不起，把大家重新召集过来。”里根总统说道：“本来我也在享用家庭晚餐，但是没办法，南亚地区出现了重大变故。”

　　“是巴基斯坦被包围的装甲旅被歼灭了吗？姆哈马德又哭着来找我们要援助？”温伯格问道，他的幽默的话，并没有引起其他人的笑意，他是最后进来的，还不知道情况。

　　“如果巴基斯坦损失了一个装甲旅，我们倒愿意给巴基斯坦再补充一批军用物资，弥补他们的损失。不用姆哈马德小伙子哭着来求咱们。”里根说道：“现在的问题是，姆哈马德掐住了拉吉夫的脖子，拉吉夫马上就要断气了。”

　　“什么意思？”温伯格不解。

　　“自己看吧。”里根说着，中情局局长威廉已经把卫星照片，递到了每一个人的手里。

　　“这是哪里？不会是新德里吧？”温伯格说道。

　　“对，就是，当地时间晚上十点，巴基斯坦的第一装甲师，包围了印度首都新德里，从半夜一直打到了天亮，总理府快要被他们拆完了，印度的主要首脑，都被困在总理府里，要么光荣地战死，要么委屈地投降。”威廉说道。

　　“印度人至少还有八九十万的陆军，他们都在哪里？”温伯格说道。

　　虽然31和33两个装甲师被干掉了，但是印度毕竟是人口大国，军队也不少，近百万的军队，还能够让巴基斯坦军队打到首都去，那些将领们是怎么指挥的？

　　“他们正在向首都集结，预计在一天之内，最近的部队，就能赶到新德里了。”威廉继续说道，卫星同样拍摄了其他地方，以新德里为中心，附近一千公里以内的军队，都在向着那里集结，可惜，最近的部队，至少也得一天的时间，他们的动作太慢了。

　　总理府根本就坚持不了那么久，现在的情况，是巴基斯坦也不打算把拉吉夫弄死，否则，坦克炮直接轰到总理府的主楼上，拉吉夫早就没了。

　　如果平时，大规模的战斗，巴基斯坦绝对不可能打到印度去，但是现在，印度人主力南下，中部空虚，让巴基斯坦钻了空子，而且，巴基斯坦居然以一个装甲旅为诱饵，让印度在新德里的卫戍部队，跑出了几百公里之外去围歼，结果，新德里成了一个空城。

　　巴基斯坦的另一支装甲部队，进入了新德里！

　　如果不是别的原因，只从军事上看，这简直是一次相当成功的军事行动！他的战略目的已经完全地达到，巴基斯坦的军队，第一次进入了新德里！

　　不过，作为指挥者，目光肯定能看得更加长远，他们进入印度容易，围攻新德里也容易，但是，即使是干掉了拉吉夫，也不代表着他们能够胜利，毕竟，印度还有八九十万的军队，这支装甲师孤军深入，即使打下了新德里，也根本就守不住，巴基斯坦更不可能控制得住印度这样的国家。

　　而如果他们要撤退的话，这几十万的愤怒的印度军队，挡在第一装甲师撤退的道路上，他们绝对不可能轻松退回去。

　　巴基斯坦装甲部队没有直接干掉拉吉夫，怕也是这个原因。

　　战斗打到这个程度，军事上已经完成了，下来，就该是政治上的谈判了。

　　里根吸着雪茄，看着自己的智囊团们，这次，姆哈马德又给他们出了个难题，他们还得给姆哈马德擦屁股。

　　“印度不能被灭国，这样不符合我们的利益。”国务卿舒尔茨说道：“一旦拉吉夫被干掉，巴基斯坦和印度的战争，将会旷日持久，巴基斯坦要么不停地向我们求援，要么就会放弃阿富汗，主要重心都放在印度上。”

　　“印度不会被灭国，现在的巴基斯坦，还根本无力占领印度，即使占领了，绝对不比苏联占领阿富汗要强，这会变成一个泥潭，彻底地埋葬巴基斯坦。”

　　“我们支援巴基斯坦，是支援他们打阿富汗的，绝对不是打印度，我们必须要向巴基斯坦提出严重抗议，让他撤回自己的军队。”

　　各种议论声不断。

　　里根继续吸着雪茄，看着自己的智囊团们讨论，时间不多了，己方必须拿出一个完善的计划来！

　　“我们应该立刻作为中间人，从中调停。”就在这时，副总统布什说话了。

　　布什很少发言，但是，每次说话，就代表着他已经通盘地考虑清楚。

　　“我们立刻通知驻巴基斯坦大使，请巴基斯坦方面，停止继续的军事行动，尤其是要保证好印度总理等人的安全。同时，我们通知驻印度大使，进入总理府，去找印度总理谈判，找出一个可以让双方接受的方案来。双方和谈，结束这次争端。”

　　美国必须要充当和稀泥的角色，印巴之间再打下去，印度总理没了，庞大的军队，会把巴基斯坦的第一师碾成肉泥，然后，印度之中，会出来更加强势的人，继续领导印度。

　　而巴基斯坦，如果幻想着占领印度全境，那就太幼稚了，印度部落众多，好多都不怎么服中央领导，更不会顺从巴基斯坦，如果巴基斯坦真的打算瓦解并占领印度，那只会面临不断的袭击，最后损耗了巴基斯坦的国力。

　　双方谈判，然后巴基斯坦退回自己的领土上去，结束这次争端，这是最圆满的结果了。同时，保留一个完整的印度，也符合美国在南亚的利益，否则，印度没有了，凭借着巴基斯坦和华夏的关系，那整个地区，美国再也无法插手进去了。

　　“对，我们不能再迟疑了，必须立刻就做！”里根放下雪茄，望着四周的智囊们说道：“否则，万一拉吉夫真的死了，南亚局势，将会变得彻底混乱！”

　　谁都没有想到，一直处于弱势的巴基斯坦，居然会出动一支奇兵，孤军深入，直扑印度首都新德里。

　　大胆的战术，起到了最好的效果，现在，印度首脑们，都被包围住了，只要巴基斯坦方面愿意，随时都可以把印度首脑们轰成渣。

　　巴基斯坦的下一步会是什么？全世界的目光，再次望向了这里。他们不知道，此时心理压力最大的，不是拉吉夫，而是姆哈马德。


第348章 阿三的存在就是错误

　　“总统先生，我觉得，我们现在应该调动更多的军队过去。”穆沙阿夫建议道：“我们已经攻入了新德里，拉吉夫也被我们包围，只要干掉了他们，印度就将群龙无首。虽然印度有近百万的军队，没有统一的指挥，他们就将会是一团散沙，这是我们最好的机会。这次，彻底地取得对印度的胜利。”

　　姆哈马德弯着其他人，每一个人的眼神中，都是跃跃欲试的表情，显然，现在战场上的局势，对己方是非常有利的，趁着这个机会，一举消灭掉印度这个世仇，这是每一个人最希望的。

　　“各位，消灭印度，暂时我们还没有这个能力。”姆哈马德说道：“作为一个总指挥，大家不能只盯着眼前的利益，还得看清今后的格局，如果我们彻底灭亡了印度，如果我们一跃成为了南亚地区的大国，美国还会像现在这样，是我们的忠实盟友吗？”

　　美国最希望的，就是南亚保持现状，美国需要用印度来克制崛起中的东方大国！所以，美国绝对不希望印度消失！在必要的时候，美国甚至会动用各种手段，来保护印度的利益！

　　胜利的时候，必须要保持一个清醒的头脑。

　　“现在，已经是即成事实了，即使是美国不愿意我们灭亡了印度，他们也没有别的办法，只要有阿富汗的苏联人，美国就得支持我们。”努尔汗说道。

　　“那我们灭亡了印度之后呢？我们要统治印度吗？”姆哈马德说道：“就像现在苏联人统治下的阿富汗？扶植个傀儡政权，能保证统治安然无恙吗？”

　　就像现在的阿富汗！巴基斯坦的统治，会让印度人感觉到愤怒，他们会不断地组织起游击战争，消耗己方的实力！庞大的苏联，都经不起一个小小的阿富汗的拖累，国力开始变得虚弱，己方能够赢得对印度的统治吗？

　　不可能，现在的巴基斯坦，实力还远着呢，根本就不可能统治得了印度！

　　所有人的目光重新变得坚定起来，他们刚刚的确是被胜利所鼓舞，忘记了双方的态势，战争，最终打的是综合国力，而巴基斯坦，现在的综合国力还远不如印度强大。

　　“总统先生，我们需要从新德里再撤军。”穆沙阿夫说道：“但是，我们现在打过去，什么好处也没有得到，现在就这样撤军的话，似乎是显示我们还是怕了印度人一样。”

　　什么好处也没有得到，其实，好处已经得到的足够了！这个最大的好处，就是经过这一战，彻底地打击了印度人的自信心。

　　阿三是有一种优越感的，一直认为己方是莫卧尔王朝的后代，希望恢复曾经的版图，他们一直咄咄逼人，当初尼赫鲁上台之后，更是厉兵秣马，想要向被进发，结果，边境那一仗，彻底地把印度人的信心打掉了。

　　那场战争，从最终来看，似乎东方国家没有得到太多的好处，连占领了的领土，也重新退还给了印度人，但是，那一仗，正是打掉了不可一世的尼赫鲁的自信心，让印度人从那个时候开始，再也不敢向北侵略！而同时，国内对尼赫鲁的盲目的崇拜，也开始减弱了，他不是圣人，他也只是个普通人罢了。

　　而这次，巴基斯坦的孤军深入，包围新德里，会让所有的印度人都知道，一直统治印度的甘地家族，其实根本就无法承担起统治印度的重任来，他们太弱智了，居然还让巴基斯坦把他们给围起来，这对甘地家族来说，最大的意义，同样在于打掉了他们的威信，其他的家族，会开始谋求更高的地位，而南方，那些本来就跟中央邦不合的部落，会趁机希望独立，中央政府的权力被无数人觊觎，高层会混乱，而下面的王公贵族们会在自己的地盘上闹独立，这样，整个印度都会彻底地动乱起来。

　　当然，巴基斯坦还会从中再推动一下，比如现在，南方的好多部落，就已经开始接受宾德兰瓦勒，这个逃跑的锡克人的鼓动，他宣扬自己的卡利斯坦国，同时也鼓动这些部落的王公贵族们建立自己的国家，一些部落，已经开始有想法了。

　　没有一个人有当初印度开国领袖尼赫鲁的个人威望，现在的甘地家族，在姆哈马德的打击下，也已经失去了信服力，这样，印度的动乱，将是不可避免的。

　　只有印度陷入彻底的内乱，才能够不断地削弱他们的国力，相反，巴基斯坦则已经完成了工业化，国家经济开始大幅度提高，这样，巴基斯坦最终才可能完全地战胜印度。

　　这是一个充满艰辛的过程，姆哈马德觉得，至少要用五到十年的时间，现在虽然己方已经打进了新德里，只是抓住了印度人的薄弱之处而已。

　　印度的存在，就是一个错误，它会对周围的国家产生威胁，这样的国家，必须从世界版图上消失！

　　不管是姆哈马德的前世，还是现在，这种观点都是一直树立的，现在，姆哈马德正在向着种合格目标前进。

　　“是啊，我们就这样撤军，实在是不甘心，要是找个理由就好了。”努尔汗说道。

　　“我们需要一个中间人。”姆哈马德说道：“最好是美国人，来给我们从中间调停，然后，我们还可以跟印度人要战争赔偿，现在，拉吉夫正在被我们关门打狗，他要是想活着，那就必须接受我们提出的条款。”

　　“报告，美国大使阿诺德先生紧急求见。”就在这时，副官进来说道。

　　阿诺德？真是需要什么来什么啊，姆哈马德说道：“立刻请他到我办公室去。”

　　阿诺德很着急，巴基斯坦人下手这么狠，说不定下一刻，就会把拉吉夫活生生地给轰死，时间不等人啊。

　　这个时候，姆哈马德会不会找个理由不见自己？再拖延拖延？要真是这样，那就麻烦了。

　　“阿诺德先生，总统请你过来。”就在如同热锅上的蚂蚁一样的时候，阿诺德接到了工作人员的邀请，顿时，心中一喜，快步地向前走去。

　　当走进办公室的时候，姆哈马德总统正在那里打电话：“什么？都几个小时了，还拿不下来？告诉艾拉基，若再攻不进去，我撤了他的职！”

　　攻进去？巴基斯坦人真的敢攻进去？阿诺德更是心中紧张，看着姆哈马德总统放下了电话，立刻说道：“总统先生，我这次来，是来转达我们美国总统的意见的，贵国已经攻入了新德里，这是一次错误的进攻，不能再错误下去了，要是拉吉夫没了，印度就危险了。”

　　阿诺德太着急了，犯了外交官很严重的错误，居然都不知道该如何去说服自己，连姆哈马德都替阿诺德着急，说道：“印度的存在，就是个错误，我们巴基斯坦，必须纠正这个错误，印度没了，才能让我们巴基斯坦高枕无忧。您觉得呢？我亲爱的阿诺德大使？”

　　姆哈马德的话语很轻松，阿诺德这才意识到刚刚自己说的非常不合适，他继续说道：“现在，阿富汗正在进行着反抗苏联的斗争，如果在东部再开战，将会严重影响我们在阿富汗的正义的战争，这是我们整个西方世界不愿意看到的。”

　　“正因为如此，我才要快速地打败印度。”姆哈马德说道：“贵方也应该看到，每次在我们跟苏联人战斗的时候，印度人就会从后背偷袭我们，这种情况，已经不止一次地出现了，现在，我们把印度干掉，后背不会有人捅我们了，我们才可以全力地对付苏联人的威胁。”

　　看着固执的姆哈马德，阿诺德几乎要绝望了，但是，总统交代的任务，是必须要完成的。他的脑子飞快地旋转着，突然想到了什么，继续说道：“贵方即使干掉了拉吉夫，也无法统治印度，印度拥有近百万的军队，而现在，贵方只有一支装甲部队进入印度而已，印度人的军队，已经开始从四面向新德里进发，用不了两天，贵方的这支装甲部队，就会在各方面的包围下陷入苦战，装甲力量是国家的重要武力，一旦在那里损失了，恐怕是贵国不能承受的啊，现在，贵国也没有及时补充新的军队，优势只是暂时的，不如趁着这个优势，跟印度讲和，贵方的装甲力量可以安全地退出印度，您觉得如何？”

　　那么多印度军队，都在向着新德里行动，现在虽然是第一装甲师占据着新德里，但是很快，就将变成是十几万，几十万的军队反包围第一装甲师了。

　　如果巴基斯坦不提早打算，那这支装甲部队算是完了。

　　“即使是我们这支装甲部队全部牺牲了，也是值得的，他们的使命，就在新德里。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德是很坚定的，他宁可把那一个整编的装甲师都留在那里，也要干掉印度高层，这是一种荣耀！


第349章 美国大使

　　阿诺德没有别的说法了，他望着姆哈马德，只得拿出了最后的杀手锏：“我们美国总统非常关注这件事，我们对巴基斯坦的支援，是希望赶走苏联人，我们不希望巴基斯坦在东线不停地进行大规模的军事行动，把我们的支援全部用在了对印度人的进攻上。现在，贵国的做法，已经超出了我们的底线，我希望贵国能够回到正常的轨道上来，我们还是好朋友。”

　　阿诺德的背后，是强大的美国，虽然巴基斯坦对灭亡印度很有信心，但是，巴基斯坦国力太弱了，他们需要美国的援助，才能打得起大规模的战争，而现在，阿诺德也只能用这个作为威胁，如果巴基斯坦不听美国的安排，执意要把拉吉夫等人都干掉，愉快地爽一把，那这个结果，就是将不会再从美国得到一美分的军事援助！

　　阿诺德的话赤裸裸的，但是很直接，姆哈马德等的就是这句话。

　　“您的意思是说，要是我们继续进攻，美国将会停止对我们的援助了？”姆哈马德说道。

　　“对，就是这个意思。”阿诺德说道，外交官要圆滑，要迂回提出自己的意思，但是，各种外交手段，在姆哈马德面前都是免疫的，最终，还是决定于真正的实力问题。巴基斯坦不可能放弃美国的军事援助。

　　离开了美国，巴基斯坦立刻会处于与苏联斗争的弱势之中，美国不继续援助各种空空导弹，巴基斯坦的空中优势就立刻消失了。

　　阿诺德这次说得理直气壮，姆哈马德果然立刻就松口了：“那如果我们要是停止进攻，贵方会继续给我们提供新的援助吗？”

　　“那是当然。”阿诺德说道，这句话随口说出来，立刻就有一种中计的感觉，糟糕，又上当了！

　　果然，姆哈马德说道：“我们请求贵方再给我们提供二十亿美元的军事援助。”姆哈马德说道。

　　又是二十亿美元，真以为美国是大金主吗？阿诺德不由得紧皱眉头。

　　“我们需要贵国的支援，就在我们控制了印度的新德里机场的时候，发现了这种大家伙。”姆哈马德向阿诺德说着，递给了他一些照片。

　　上面是一辆导弹发射车，正在从大型运输机上驶下来，一看这些照片，阿诺德顿时就大惊：“飞毛腿导弹？”

　　“对，苏联人暗中提供了大批的飞毛腿导弹给印度，妄图想要对我们的军事基地进行一次打击，如果被印度人得逞，我们的所有的军事基地，都将面临灭顶之灾。”姆哈马德说道：“印度的存在，对我们来说是非常危险的，他们会随时在我们的后背给我们一刀。对贵方来说，只关心阿富汗战场，但是，对我们巴基斯坦来说，我们更加关心我们的本土，如果我们这里遭受了灭顶的打击，又怎么可以支援阿富汗战场？”

　　拿着这些照片，阿诺德是非常心惊，苏联人居然可以提供给印度人这种武器！这是严重地破坏地区平衡的行为！

　　“我们会通过外交途径，向苏联人提出严重抗议。”阿诺德说道。

　　“抗议？你们的抗议有用吗？”姆哈马德说道：“若不是我们这次突袭了新德里，在空军基地缴获了这些，说不定，现在我们巴基斯坦上空，已经有无数的导弹落下来了，我们将彻底地失去战争能力，然后，臭烘烘的印度人，会在边界上全面突进过来。”

　　姆哈马德说得一点都不为过，阿诺德也完全相信，印度人肯定会这么干的。

　　“所以，我们需要贵国提供援助，我们需要更多的爱国者导弹，我们需要有真正的反弹道导弹的能力，才能够抵挡住印度和苏联的这种威胁。”姆哈马德说道：“我们请求的这批军援，主要就是用来升级我们的防空系统的，同时，我们还希望贵国提供给我们基德级驱逐舰，我们要武装我们的海军，当陆地上遭受了打击之后，我们可以从海上反击印度人，在他们的后背开辟第二战场。”

　　那些飞毛腿导弹的截获，让姆哈马德也是暗自捏了一把汗，苏联人居然采用这种方式，让印度人来发射导弹！如果印度人真的获得了大量的导弹，己方的重要军事目标，将面临再次的打击。

　　虽然爱国者导弹实际拦截飞毛腿的能力还很差，姆哈马德也需要这种能力，毕竟，爱国者导弹是现在美国陆军最先进的地面防空系统了。

　　它除了拦导弹，重要的就是拦飞机啊，负责要地防空。

　　至于基德级驱逐舰，姆哈马德早就惦记着了，这次有了机会，正好顺带着要，美国给了最好，不给，自己也没什么损失。

　　当姆哈马德说完这些的时候，聪明的阿诺德就知道，自己再次上当了，姆哈马德其实是有打算把军队撤出来的，只是在撤出来之前，再跟美国方面要点军援，这个无耻的家伙啊，而且，己方还没有反驳的理由。

　　不能再拖延了，前线军情紧急，自己必须要迅速地汇报给国内，同意了之后，就去捞拉吉夫出来，虽然看样子姆哈马德也没有打算要置拉吉夫于死地，但是前线情况瞬息万变啊。

　　新德里。

　　被围的感受非常不好，躲在地下坚固的建筑里，听着外面的炮声，拉吉夫勉强装作镇定。

　　在场的都是印度的高层人员了，本来，他们还想逃，但是，在拉吉夫的坚持下，他们终于在总理府里呆了下来，事实上，他们也出不去了，就在他们得到了消息之后，新德里就被围困起来了，当他们想应对策略的时候，总理府就已经被围了。

　　巴基斯坦人来得好快！

　　“轰！”又是一声坦克炮的声音，随着这个声音，整个地下室跟着一震。

　　“巴基斯坦人已经摧毁了外面的建筑，我们怕是没机会了。”梅塔将军说道。

　　他说的这个没机会，意思再明显不过了，己方想要撤退，那已经是不可能的了，而且，现在看来，己方已经是瓮中之鳖。

　　“我们还有萨加尔机动部队。”拉吉夫说道：“萨尔机动部队会第一批赶过来救援我们。”

　　拉吉夫是有想法的，现在，只能死守，凭借着自己的卫队，守护着这里，一直等待援军的到来。

　　印度不是没有部队，只是部队都集中在了与巴基斯坦相邻的南部边界而已，现在，部队正在快速地回援，很快就会到达德黑兰，萨尔机动部队将会第一时间赶过来，预计再有两个小时，就差不多了。

　　坚持，只有坚持，才能够迎来转机！在新德里，自己英勇地反抗巴基斯坦人的军队，临危不乱，最后将整个巴基斯坦军队全部消灭，这会给自己带来巨大的威望，这是印度最需要的！

　　“报告，萨尔机动部队，在返回救援的过程中，遭遇巴基斯坦装甲力量的偷袭，损失惨重！”就在这时，一个消息传了过来。

　　距离最近的就是萨尔机动部队，这支部队前去追击巴基斯坦溃逃的装甲部队，接到了新德里被困的消息之后，立刻停止了追击，向着新德里而来，结果，巴基斯坦溃逃的装甲部队，居然掉头过来，追击萨尔机动部队，这支部队在行军过程中被偷袭，损失不小。

　　这是最近的部队了，别的部队，至少都需要一天的时间，才能够奔袭过来，怎么办？己方能够再坚持一天吗？

　　“轰！”又是一声炮声，随着炮声，头顶上的混凝土碎末唰唰地掉下来。

　　怎么办？怎么办？拉吉夫也顿时没有了主意，己方绝对坚持不了一天的时间了，现在，外面的卫队在用生命为己方争取时间，争取到援军的到来，而援军，居然无法赶到了。

　　“要不，我们和谈吧。”梅塔将军说道。

　　“啪！”刚刚说完，梅塔将军感觉到脸上火辣辣的，旁边的森达尔吉，已经将手掌抡了过来，即使这样，依旧不解气，两只手抓住他的衣领，向后面推去，推到了墙头，死死地掐住。

　　“森达尔吉，放手！”梅塔将军说道：“你疯了吗？”

　　“我先杀了你，都是你出的鬼主意！”森达尔吉怒火中烧。当初，把新德里的装甲力量都调动过去，就是这个家伙说的，新德里若不是兵力空虚，怎么会让巴基斯坦人钻了空子！

　　地下室里面乱成一团，看着森达尔吉跟梅塔两人干了起来，其余的人上来劝阻，也有人就势抡了梅塔两拳。

　　看着这混乱的局面，拉吉夫默默地拿出了自己的手枪：“吵什么！拿起我们的武器来，为了我们印度，战斗到最后一滴血！”

　　此时，追究责任已经没有用了，拉吉夫宁愿战死。

　　“报告，外面停火了，有个美国人，在向我们大喊，让我们不要开枪。”就在这时，卫队队长进来报告道，他的身上，混杂着硝烟和鲜血的味道。

　　有个美国人？拉吉夫很奇怪：“是谁？”

　　“他自称是美国大使，但是我没有看清楚。”卫队队长说道。

　　那个美国人很怕死，顶了一顶头盔，看不清脸。

　　美国大使？拉吉夫说道：“不要开枪，放他过来。”

　　这个时候，美国大使可不是来施加压力的，肯定是带来好消息的。


第350章 割地赔款

　　鲍威尔的整个身体，都缩在防弹衣中，厚重的防弹衣，也不能给他带来安全感，而他的头上，则戴着一顶厚实的头盔，头盔的重量，让他感觉到脖子随时都会被压垮了一样。

　　没有人愿意来调停，但是，作为爱好和平的美国人，作为大使，他有义不容辞的义务，于是，他不得不来到了战火纷飞的总理府，这里，外围建筑几乎都被夷为平地。

　　这边的巴基斯坦军队是不会开枪的，但是，对面的印度人就不清楚了，鲍威尔喊了半天，一直也不敢离开躲避的围墙半步，其实，他的身体，早就暴露在了总理府那一座废墟的一个狙击手的视野里。

　　得到了对面的允许，鲍威尔这才慢慢地站起来，离开藏身的地方，慢慢地向着对面走去。

　　他知道，此时一定有好多枪对准着他，只要一个射手一紧张，他的命就交代在这里了，但是，他也没有别的选择，他必须要去。

　　“不要开枪，我是美国大使，拉吉夫总理认识我的。”鲍威尔一边喊着，一边慢慢向前走，两只手伸开，尽量不让对方认为自己有敌意。

　　终于，走了过来，走进了那幢破烂不堪的楼房，当推开门进去的时候，里面顿时就有一双大手，狠狠地推了他一下，他一个踉跄，向着前面走了两步。

　　接着，后面就有人跟着将他的胳膊扭到后面，控制住了他，浑身上下摸了摸，确认没有携带任何武器。

　　头盔被取了下来，鲍威尔的眼前，出现了一个高大的印度人。

　　“史瓦拉吉，你应该认识我的，我们是好朋友，我是鲍威尔啊。”鲍威尔向着眼前的人说道，这是印度的外交部长，史瓦拉吉。

　　“鲍威尔，你是代表巴基斯坦人过来的吗？”史瓦拉吉说道。

　　“当然不是，我是美国大使，代表的是我们美国利益。”鲍威尔说道：“我来这里，是希望和平地结束这次争端。”

　　和平地结束？想着外面的那些坦克，鲍威尔就感觉到后背发凉，也许，下一刻，他们就都将去另一个世界了。

　　“怎么和平结束？”史瓦拉吉说道：“巴基斯坦人会退兵吗？”

　　他们敢孤军深入到新德里来，显然是都豁出去了，让他们罢手？可能吗？

　　“拉吉夫总理在吗？我需要跟他商量，时间不多了，巴基斯坦人只给了我十五分钟，十五分钟之后，他们就将开始发起总攻了。”鲍威尔说道。

　　沿着地道，走到了下面的工事里，鲍威尔看到了拉吉夫。

　　此时的拉吉夫，刚刚过了四十岁，身体有些微微的肥胖，国字脸型，像一个忠实的工人一样。

　　现在，拉吉夫很平静，眼神中带着坚定，但是周围的人，目光就带着急躁了，看着这些被围起来的人，鲍威尔就知道，自己这次来的目的差不多能达到。

　　“我们已经联系了巴基斯坦的姆哈马德总统，经过我们施加压力，他同意了有条件地撤回军队。”鲍威尔说道。

　　“撤回军队？他现在，根本就不是撤不撤回的问题，等到我们的援军一到，他的这支军队，将会被我们彻底地绞杀。”拉吉夫说道，此时，他的目光中满是坚定。

　　“也许，巴基斯坦的这支军队会被你们的援军绞杀掉，但是，在座的各位，恐怕都是看不到了。”鲍威尔说道。

　　“你说什么？”听到他这么说，在场所有的人都努了。

　　“我只给贵方争取到了十五分钟的时间，十五分钟之后，巴基斯坦的军队就会进攻上来，他们已经准备好了各种武器。”鲍威尔说道：“他们会直接轰掉这座大楼，不知道这座密室里，有没有别的出口？”

　　听到鲍威尔的话，所有的人顿时心中一惊，这密室，还真的只是个坚固的地下掩体而已，没有别的通道，当初建造的时候，只是当作防空洞来建造的，没有人会想着在这里躲避地面部队的打击，当有地面部队攻入这里的时候，他们早就该提前转移了。

　　“即使我们真的躲不过巴基斯坦的打击，我们也没有遗憾了，我们用自己为诱饵，让巴基斯坦军队深入我们的腹地，为我们的军队围歼他们创造机会。”拉吉夫说道：“也许，这就是我们的使命。”

　　拉吉夫不怕死，这种时候，他若真的死了，还可以在印度以后的历史上留一个好的名声，坚持抗战，至死不变，气节高贵，没有给甘地家族丢脸！

　　但是，其他的人就不这么想了，他们想要活下去，能活着，就比死去好，那个所谓的名声，只是留给后人的，自己又得不到什么。

　　“我相信，这次包围我们的印度人的装甲部队，下场不会比我们好，也许，几个小时之后，他们就会被我们的军团歼灭。这里是城市，巴基斯坦的空中力量，根本就派不上用场，我们有十几个步兵师正在赶来，完全可以把巴基斯坦人全部消灭。”拉吉夫继续说道。

　　他是下定决心了，死了，就不用操心接下来的事了，反倒更好。

　　“总理先生，您的视死如归让我非常感动，但是，新德里的数百万的人口，总是无辜的吧？”鲍威尔说道。

　　新德里的几百万的人口！现在，在印度，新德里和孟买两大城市，人口已经相当多了，新德里的人口，超过了七百万！

　　鲍威尔的话，让拉吉夫顿时眼皮一阵不由自主的收缩，巴基斯坦人会这么干吗？

　　如果他们出去，将会被己方的军队追上，包围，虽然他们是装甲部队，但是，武器弹药毕竟是有限度的，当他们的燃油消耗完毕之后，他们的坦克兵就会变成步兵，而己方哪怕是靠着人海战术，也会把他们全部杀光！

　　所以，他们与其出去在原野中被己方消灭，倒不如藏在新德里市区，与己方的军队打巷战，巷战是最残酷的，同时，他们在打的时候，绝对不会顾忌这里的居民。

　　甚至，当他们在被包围的最后阶段，还会残杀己方的居民！这个后果，自己绝对是无法承受的。

　　这支装甲部队，孤军深入，他们本来就是做好了牺牲的准备的！

　　拉吉夫可以自己去死，但是，要是赔上了新德里的几百万的平民，他就无法坦然了。

　　“总理，我们只要活下去，就还有希望，我们不能就这样离开啊！”梅塔将军的脸上数块青紫，是被森达尔吉揍的，但是现在，他依旧坚持自己的观点，该和谈啊！现在，就是和谈解决问题的时候！

　　“巴基斯坦人有什么条件？”拉吉夫问道。

　　“第一，就是赔偿巴基斯坦五百亿美元，作为这次对巴基斯坦的战争赔偿。”鲍威尔说道。

　　“什么？”拉吉夫顿时站了起来：“巴基斯坦人疯了吗？五百亿美元！这次战争中，损失最多的是我们印度！”

　　“但是战争是贵方主动挑起来的。”鲍威尔说道：“在贵方发动突袭之前，我数次求见您，希望表明我们美国方面的态度，但是一直无法求见您，苏联大使倒是天天来这里，我很想知道，在现在您面临生死存亡的最关键时候，苏联大使在哪里。”

　　苏联大使连个屁都不敢放，一直躲在大使馆里面，生怕暴怒的巴基斯坦军队连他们一起揍了。

　　拉吉夫脸色惨白，说道：“还有别的条件吗？”

　　“第二个条件，就是克什米尔地区。”鲍威尔继续说道。

　　谈判内容是什么？无外乎两个，割地，赔款啊。

　　现在，巴基斯坦已经把印度的首脑们都控制住了，不要点东西出来，怎么可以？

　　当最终姆哈马德跟美国方面谈妥的时候，美国方面同意了巴基斯坦的请求，向印度转达他的条件，要这些东西。而美国得到的好处，就是姆哈马德提出的那二十亿美元的军援，不需要美国人来出了，由印度人买单，从那五百亿美元中，分出二十亿来给美国当好处费。而且，巴基斯坦有钱了，以后也不用再眼巴巴地找美国要军援去了，美国也不会再给了。要什么，拿钱来买！

　　其实，当巴基斯坦包围了新德里的时候，就已经同步地控制了他们的国会，国库，把其中的东西搜刮搜刮，肯定也有上百亿了。而至于克什米尔，当巴基斯坦靠武力拿下了克什米尔谷地的时候，克什米尔地区就成为印度的包袱了，而现在，印度为了救援新德里，又把在克什米尔驻守的两个军给调了回来，那里早就空虚了。

　　就在美国大使到来的同时，巴基斯坦的军队，已经做好了从克什米尔谷地出发，继续占领整个克什米尔地区的任务，占领了周围的高山，巴基斯坦随时都可以进攻过来！

　　现在，印度人若是同意，那是最好的，若是不同意，巴基斯坦还有第二方案，总之，姆哈马德是吃定了拉吉夫。

　　现在，就看拉吉夫的态度了。鲍威尔这次，也是冒了生命危险。


第351章 第四次印巴战争

　　如果这些人真的打算牺牲，那鲍威尔恐怕也出不去了，虽然鲍威尔是外交官，但是，这种情况下，他们很可能会拉上一个垫背的。

　　眼前的拉吉夫，身体都开始明显地发抖，脸色先是变白，然后变黑，眼睛里带着愤怒，带着彷徨，带着决绝，又带着不舍。

　　所有人都开始望着拉吉夫，等待着拉吉夫的决断。

　　赔款五百亿，同时还把克什米尔地区割让给他们，己方的这届政府，将会成为印度的耻辱！这比62年的战争还要让人难以接受，当时虽然北方的军队差点都要打到新德里来了，毕竟最后还是退回去了，己方的土地没有丢失，甚至还多占了一块。

　　而现在，彻底地丧权辱国啊！

　　整个新德里的居民，和这些条件，究竟哪一个重要？

　　时间在一点点地过去，十分钟，十一分钟，十二分钟……

　　“总理先生，请给我一个明确的答复，我去向巴基斯坦人回复。”鲍威尔说道。

　　“我的决定，就是……”拉吉夫脸上没有一丝的血色，说道：“同意巴基斯坦方面的停战协议。”

　　听到拉吉夫这么说，梅塔将军等人顿时松了一口气，总理终于做出了一个正确的选择！

　　说完这句话，拉吉夫一屁股坐在了椅子上，额头上大汗淋漓，他感觉到自己要虚脱了。

　　1985年9月，时间已经到了秋天，印巴战场上再次出现重大的变故，巴基斯坦的一支装甲师，奇兵突袭新德里，把印度人打得签订了城下之盟，印度人割地赔款，巴基斯坦才退兵。

　　对于巴基斯坦来说，这是值得庆幸的一次胜利，虽然他们为此付出了半个装甲旅和半个机步旅的代价，但是，这是他们第一次在印度的土地上取得的地面胜利，而且还打到了印度的首都，差点把印度亡国！而且，他们没有靠空军的援助，完全是陆军自己干的。

　　而印度，则是一次沉痛的教训，他们损失了数支装甲部队，他们元气大伤，而且，政府的威信，已经降低到了历史的最低。

　　历史学家已经把这次战争，称为第四次印巴战争，给予了巴基斯坦装甲部队最高的评价。

　　赫韦利，巴基斯坦边境小城。

　　姆哈马德站在城外的公路上，看着己方的装甲部队，正在雄赳赳气昂昂的地返回，热血的战场，铸就了军队钢铁的灵魂，胜利让他们精神饱满，气势如虹。

　　“报告，第一装甲师圆满完成了进攻新德里的任务！”师长艾拉基大声向姆哈马德说道。

　　“报告，第三独立装甲旅圆满完成了诱敌的任务！”旅长法希姆跟着喊道。

　　“我英勇的战士们，你们辛苦了！”姆哈马德的声音，响彻全军：“你们长途奔袭上千公里，你们在缺少后勤的情况下坚持战斗，你们完成了我们的突袭，你们是巴基斯坦的钢铁雄狮，你们是我们人民的骄傲！”

　　“万岁！”所有的人齐声高喊道。

　　“万岁！”他们斗志昂扬。

　　姆哈马德的车子，向后不断地行驶，他站在敞篷的顶部，检阅着自己的军队。

　　当走到队伍中央的时候，姆哈马德看到了伪装网下覆盖的那些大型车辆，心中更是激动。

　　“飞毛腿？”

　　“对，我们这次突袭新德里机场的时候，缴获了这些飞毛腿导弹和他们的发射车。”师长艾拉基说道。

　　当时一共有十三架安-22运输机，一架带着导弹车重新起飞了，其余的，都被巴基斯坦陆军部队人赃俱获，这些导弹车，被巴基斯坦装甲部队返回的时候跟着开回来了，而那十二架安-22运输机，也在巴基斯坦赶过去的飞行员的驾驶下，开回了巴基斯坦。

　　苏联居然向印度输出这种弹道导弹，想要打击巴基斯坦的基地！胜负真的是只悬于一线啊，如果没有己方的装甲部队的进攻，一旦印度人获得了这些导弹，一个波次的打击，就会让巴基斯坦的空军战机和边境部队灰飞烟灭，接着，印度人会大举进攻，战局会立刻不利于巴基斯坦。

　　而现在，这些飞毛腿导弹已经被巴基斯坦缴获了，那些运输机也被巴基斯坦缴获了，苏联人想要要回那些运输机，就得好好地谈判谈判了。

　　现在，看着这粗壮有力的发射车，看着顶部的导弹，姆哈马德内心非常激动。

　　巴基斯坦已经有了东风3弹道导弹，但是还不够，想要发展巴基斯坦的弹道导弹，巴基斯坦必须有新的技术，这飞毛腿虽然老旧，却是很多国家的弹道导弹的鼻祖。

　　朝鲜，伊朗，都是在飞毛腿导弹的基础上，不断改进，最后研制出自己国家的一系列的弹道导弹的，巴基斯坦获得了这些导弹，其中一些可以实弹部署，随时准备对印度发起打击，另外几枚，可以用于己方的科技人员的研究。

　　检阅完了返回的部队，姆哈马德没有停留，返回了伊斯兰堡，还有重要的事情等着他。

　　现在，东部的战事终于告一段落了，被打怕了的元气大伤的印度，没有个两三年，恢复不过来了，尤其是他们的装甲部队都被打残了，重新购买更多的坦克，训练，直至达到战备，他们在这几年内，是无法跟巴基斯坦过招了。

　　现在，巴基斯坦终于可以把所有的精力，都投入到西面来，支持阿富汗自由军，继续他们的解放事业！

　　当初，姆哈马德做出了重要指示，在苏联人的军队大举地进入山区之后，阿富汗自由军从山区中穿插出来，直扑贾拉拉巴德，解放贾拉拉巴德！

　　贾拉拉巴德离巴基斯坦的白沙瓦基地很近，解决了贾拉拉巴德，就跟白沙瓦基地连成了一线，物资运输什么的，就更加方便了。

　　同时，阿富汗自由政府也有了个像样的政府所在地，从山区里出来了。

　　但是，由于巴基斯坦东部的战事突然吃紧，所以，阿富汗自由军的计划，被迫暂时停止，他们化整为零，跟苏联人的军队在山区里打打停停，战斗一直在不断地进行着。

　　自由军在山区里，就是他们的天堂，他们不跟苏联人正面交火，打了就跑，苏联人今天伤亡两三个，明天伤亡四五个，累积下来，数额也不少。

　　就跟后世的伊拉克一样，美国解决了伊拉克，没有付出多少代价，但是，随后的占领中，不断地遭受袭击，美国的士兵伤亡，很快就超过了正面战争的伤亡。

　　而现在，解决大城市的时机，终于到了。

　　贾拉拉巴德北部山区，一处秘密的基地。

　　“姆哈马德总统已经决定了，让我们尽快解决贾拉拉巴德。”昏黄的油灯下，赫瓦贾的声音很冷静。

　　“好啊，我们的机会终于到了。”奥萨玛说道：“让苏联人多活了几个月，这次，拉吉夫的屁股也被揍疼了，终于不会来捣乱了。”

　　奥萨玛早就想要动手了，但是，因为印度人的问题，被迫推迟了几个月，这让奥萨玛感觉到非常不爽。

　　这次，机会终于到了。

　　“我们现在，需要商量一下如何进攻贾拉拉巴德。”杜兰尼说道：“现在，由于苏联人妄图在山区里消灭我们，他们的主力都出动了，留在贾拉拉巴德的，只有苏联的一个步兵连，以及政府军的一个步兵旅。”

　　“这还需要什么战术？”奥萨玛说道：“咱们的人直接冲上去，干掉守军，不就拿下来了？就这点人，还不够咱们塞牙缝的。”

　　“我有个主意。”就在这时，一旁的达娜说话了。

　　达娜也是最早跟随姆哈马德的人，她有数年都是生活在贾拉拉巴德里，对那里的情况了如指掌，现在，听到达娜说话，所有人都静了下来。

　　“说吧，达娜。”杜兰尼说道。

　　“我们可以提前派一部分人，混进贾拉拉巴德内部，约定时间，比如晚上十二点的时候，内部的人行动，在他们的军营中制造混乱，同时控制外面的哨兵，迎接咱们队伍的到来，这样，咱们可以用最小的代价，把贾拉拉巴德拿过来，我们在贾拉拉巴德的情报组织，还有上百人，到时候可以一起跟着行动。”达娜说道。

　　“嗯，达娜，你的计策不错，咱们就按照你的计策来，这次，进攻的主力是赫瓦贾的第一军以及奥萨玛的机动部队，咱们集中优势力量，一举把贾拉拉巴德拿过来。”杜兰尼说道。

　　“嗯，就这样吧，其实，我对打贾拉拉巴德，已经没什么兴趣了。”奥萨玛吸了口气，打了个呵欠，他已经有些困了：“我就很奇怪了，同样是打，姆哈马德阁下怎么不直接让咱们打喀布尔？打下了喀布尔，咱们在那里过冬就行了，反正都是突袭。”

　　“奥萨玛，这是姆哈马德阁下制定的战略，他自然有他的考虑，我们需要的，是执行命令，如果你擅自行动，我也无法保你。”听到奥萨玛有这想法，杜兰尼立刻说道。


第352章 进入贾拉拉巴德

　　奥萨玛经常阳奉阴违，违抗军令，所以杜兰尼必须要给他打预防针，他可不能擅自行动，这是姆哈马德做出的部署。

　　“我知道，我就是好奇。”奥萨玛说道：“我困了，睡觉去了，咱们什么时候行动？”

　　“明天白天，混进去。明天晚上，发起进攻。”杜兰尼说道，这里离贾拉拉巴德，就是几十公里的距离而已。

　　“好。”奥萨玛说着，打着呵欠离开了，他还真想去打喀布尔，但是，这个念头被硬生生地止住了，姆哈马德阁下这么指挥，一定有他的用意，奥萨玛只是奇怪而已。

　　伊斯兰堡。

　　姆哈马德望着那大比例的沙盘，静静地出神，一旁，穆沙阿夫说道：“现在，苏联人他们以为自己占据了主动权，只要再继续围剿下去，一定会有成果，他们不知道我们还有足够的实力，这次袭击，是一次突然袭击，喀布尔是苏联人的北方大本营，现在也已经空虚了，我们为何不直接打喀布尔？”

　　穆沙阿夫也很奇怪，这次战术目标，姆哈马德没有那么激进，和喀布尔比起来，贾拉拉巴德的地位就要下降很多了。

　　“我们不仅仅要考虑到夺城，还要考虑到夺城完毕之后的。”姆哈马德说道：“当苏联人发现他们的后方城池被夺了之后，将会怎么办？”

　　穆沙阿夫顿时眼皮一跳：“总统，您是说，在贾拉拉巴德，会有一场残酷的巷战？”

　　“对，巷战，我们一直躲在山区，苏联人想找机会围歼我们，一直都没有实现，现在，终于如愿以偿了，我们夺取了贾拉拉巴德，他们肯定会从山区里出来，妄图在贾拉拉巴德围歼我们，一场大规模的巷战，是必不可少的。”姆哈马德说道。

　　下棋，要看出更多的步子来，所以，真正的象棋大师，可以战胜世界最先进的电脑，因为电脑只能是根据象棋的当前形式，确定出最佳的步骤来，而象棋大师，却可以看出十步，甚至二十步之外来。

　　姆哈马德看得更远，夺取贾拉拉巴德容易，守住贾拉拉巴德却很难，在所有的战斗中，巷战都是最残酷的。

　　但是，想要在阿富汗战场上取得胜利，让苏军低头，一场巷战，是必不可少的。

　　巴格拉姆那一场大水，干掉了苏联两万多人，苏联人虽然愤怒，但是依旧认为自己拥有巨大的优势，而在贾拉拉巴德，通过一场巷战，再次消灭大批的苏联人，苏联人肯定承受不住巨大的损失的。

　　阿富汗的独立自主，还是要通过阿富汗战士的流血牺牲来实现。

　　既然一场巷战不可避免，那么，贾拉拉巴德比喀布尔有更大的优势，己方在这里的情报系统最完善，这里的居民，对阿富汗自由政府的支持率也最高，有了他们，阿富汗自由军就如鱼得水。

　　同时，这里离巴基斯坦很近，当贾拉拉巴德被自由军攻占之后，己方可以在最短的时间内，把武器弹药粮食等各方面的自由军急需的补给，支援上去，甚至在必要的时候，巴基斯坦军队也可以装扮成阿富汗自由军，一起与他们并肩战斗。要是喀布尔，离得太远，中间又隔着贾拉拉巴德，无法有效支援。

　　在贾拉拉巴德，消灭苏联人五千到一万人，让他们的希望破灭，阿富汗自由军，拥有强大的战斗力，完全可以跟他们正面对战！

　　“让他们继续留在山区的部队，牵制住苏联人的部队，让他们无法出动更多的军队，围攻贾拉拉巴德。”姆哈马德说道：“告诉杜兰尼，在贾拉拉巴德，有一场恶仗等着他们，当他们占领了贾拉拉巴德之后，要立刻展开防守。”

　　“是。”穆沙阿夫说道：“那么，这场仗，他们要打多久？”

　　“不会太长，再过两个月，阿富汗的严寒气候就会到来了，苏联人应该会停止攻击。熬过了这个寒冬，贾拉拉巴德就渡过了最艰难的时候。”姆哈马德说道：“同时，我们还要通过外交方面的努力，来给阿富汗自由政府争取机会。”

　　外交努力！战争不是目的，战争只是一种迫不得已的手段，最后，双方都是要坐到谈判桌前面的。

　　刚刚结束的跟印度的争端，就是如此。

　　而现在的阿富汗，正在不断地消耗着苏联的实力，苏联的羸弱的国力，再也经不起这样的拖累了，苏联人的寒冬，也不好过，莫斯科的商店里，人们要排好几个小时的队伍，才能够买得到自己需要的面包。

　　戈尔巴乔夫不是要改革吗？他需要西方的援助！苏联人需要面包，他们想要获得粮食，那就拿出足够的诚意来吧！

　　姆哈马德很有信心。

　　帕米尔高原一派秋高气爽的景象，蓝蓝的天空中，漂浮着朵朵白云，白云下面，是连绵起伏的山脉，山脉中，不时会有枪声传来，惊得鸟儿四飞。

　　在山脉的空隙中，还有一些平原地带，阿富汗的城市，主要就坐落在这些平原地带上。

　　贾拉拉巴德。

　　阿富汗政府军的士兵，懒洋洋地坐在旁边的一辆卡玛斯军车上，他们守在路口，摆着路障，大多数的时候，都是做做样子。

　　主力已经进山围剿去了，阿富汗自由军，不知道能坚持多久，说不定，熬不过这个冬天，他们就都灰飞烟灭了，听说，前几天己方的军队已经占领了阿富汗自由政府的驻地，那里除了几间破房，什么都没有剩下了。老巢都被攻陷了，阿富汗自由军，会不会跑到巴基斯坦去避难？

　　“来了，有人过来了！”就在这时，一名眼尖的士兵喊道。

　　“快，都打起精神来！”领头的班长喊道。

　　终于有人来了！得好好检查！

　　远处走来了一队人，足足有二十多个，还赶着几头毛驴，拉着驴车，驴车上，上面是自己编的花筐，里面应该是水果。

　　经过几年的战乱，阿富汗也就只剩下农业了，除了小麦，棉花，阿富汗的山区里，很多地方都是种植果树的，这个时节，水果刚刚成熟，附近就有山民，把水果带到大城市里来卖。

　　这显然是一队卖水果的山区人，他们怕被城里人欺负，因此，一出来就是几十个人。

　　“站住，干什么的？”班长向着他们喊道。

　　“这位军爷，我们进去卖点水果。”领头的一名穿着长袍的大胡子，向着他说道。

　　“车上是什么？”

　　“都是水果。”

　　“是吗？”班长说道：“最近叛军正在四处溃逃，我们必须要严格盘查，防止叛军流窜进入城市！来人，给我搜！”

　　“是！”后面两名士兵上来，从驴车上搬起一筐水果，狠狠地倒在地上。

　　“哗。”水果四散，滚得到处都是。

　　“这筐没问题。”两名士兵把筐扔在一边，继续搬第二筐，这架势，是要把所有的水果都倒出来检查。

　　水果最怕磕，这一碰，卖相大减，而且，没两天就得坏了，这些阿富汗山民们顿时就很难受。

　　“怎么？想反抗？”班长端起自己的步枪来，哗啦一声，示威性地拉动枪栓。

　　这些山地居民，有的也很生猛，哪怕拿个刀子，也敢冲上来拼命，所以，班长也要防止这些人动手。

　　“军爷，我们这里面，都是水果，没别的。”大胡子向着班长说道，接着，从兜里掏出几张大面额的阿富汗尼来，塞进班长手里。

　　果然识趣啊，班长很满意：“好了，不用查了，走吧！”

　　从地上把水果捡回到筐里去，这队人慢慢地走了进去。

　　隔着不长的时间，这样的情况，在进城的各条道路上，几乎都在上演。

　　二百多卫队人员，就这样混进了贾拉拉巴德，当驴车在街道上慢慢地行驶，最后进入一座院落中的时候，他们才松了口气。

　　把车上的水果搬开，在中间，几个水果筐里，把上面盖着的水果拿开，露出了铮亮的武器来。

　　“检查武器，晚上，就看我们的了。”奥萨玛说道。

　　除了自动步枪，手雷，其中还有火箭筒，要不是空间有限，他们连重机枪和反坦克导弹都能搬进来。

　　“是。”所有人答应着，快速地检查着自己的武器。

　　“奥萨玛阁下，我们好久不见了。”就在这时，外面进来一个人。

　　所有人的枪，对准了他，等到看清楚这个人的模样，奥萨玛顿时一阵高兴：“哈迪姆？”

　　“经济部长，您还记得我啊。”哈迪姆说道。

　　达娜走了，离开了贾拉拉巴德，成为了总理，而哈迪姆，依旧呆在贾拉拉巴德，一直在这里进行着地下斗争。

　　现在，终于迎来了这一天，己方的部队，马上要光荣解放这座城市了！

　　“少废话，”奥萨玛说道：“等到这里解放了，你至少也是这贾拉拉巴德的市长，或者会是喀布尔的市长，到时候，给我找快地皮，我要盖个别墅。”

　　“好说，这座院子，现在就给您了。”

　　“不行，太小。”

　　两人哈哈大笑，都是在开玩笑而已。

　　笑过，哈迪姆恢复了严肃的神色，说道：“奥萨玛，我们要研究一下具体行动方案，我这里，已经把留守队伍的情况都摸清楚了，这是地图。”

　　奥萨玛看着哈迪姆手绘的地图，上面把守军的布置，都画得清清楚楚，己方二百多人，完全可以应付过来。


第353章 光复贾拉拉巴德

　　深夜，一片漆黑。

　　驻军的营地，就在贾拉拉巴德的市政府不远处，诺大的军营，现在空空荡荡的，主力都走了，只剩下了这些留守的军队。

　　营地里发出了一声声的鼾声，就连门口的两名哨兵，都抱着枪，不停地晃着身体，太困了。

　　突然，从后面伸过一双大手来，捂住了他的嘴巴，他想要叫喊，却只看到刀光一闪，跟着，心脏部位就传来一阵剧烈的疼痛，鲜血喷涌，身体只动了动，就僵硬起来。

　　两名哨兵的身体，被拖进了旁边的黑暗中，奥萨玛灵活地做了个手势，后面的人，跟着奥萨玛，按照原来的计划，向着里面摸去。

　　留守的连队，都睡在最前面的营房里，后面，弹药库，燃油库，都只有零星几个哨兵防守。

　　同样的方式，奥萨玛的人干掉了那几名哨兵，把弹药库和燃油库完好地夺了过来。

　　当初的计划，是引爆这里，制造混乱，但是，当奥萨玛听了哈迪姆的介绍之后，就改变了主意，这些武器，都可以保护好了自己用啊！

　　尤其是，其中还有一些炮弹啥的，都可以改造成威力巨大的炸弹，从白沙瓦运来武器需要时间，还是己方夺取得更快。

　　现在，完全控制了这里，就剩下了那些正在睡觉的士兵了！

　　打开武器库，奥萨玛眼前一亮，旁边的几个箱子里，存放的就是大口径的机枪！

　　看着这些机枪，奥萨玛心中更是高兴，悄悄地撬开箱子，从里面把机枪拿出来，扛到肩膀上，旁边已经有人背着弹药箱，跟着奥萨玛一起出来。

　　六个人，弄了三挺机枪，慢慢向前走，在营房的前面，一字排开。

　　装好三脚架，弹链，还没等奥萨玛喊话，里面的门开了。

　　一名苏联士兵，迷迷糊糊地从里面走出来，刚刚推开门，就扯下了裤头，原来是尿急了。

　　“哗啦。”拉枪机的声音，顿时让他清醒过来。

　　“谁？”这苏联士兵喊道。

　　“哒哒哒。”迎接他的，是一阵猛烈的子弹。

　　12.7毫米的机枪弹，轻松地把他的身体撕成两半，那个扶着丁丁的手，依旧保持着那个姿势，上半身却已经飞走了。

　　枪声大作，里面睡觉的人，慌乱成一团，不断地被子弹击中，那些12.7毫米的子弹，轻松地打穿了墙壁，打开一个大窟窿，带着砖石的碎块冲进房间里，给里面的人造成了更大的危险。

　　战斗，已经开始！

　　就在这边打响第一枪的时候，外围依旧在设置路障的政府军的士兵，顿时被这枪声惊醒了，怎么回事？

　　没有人回答他们，他们迎来的，同样是一阵猛烈的弹雨。

　　“轰！”一枚飞来的火箭弹，击中了他们在路边停靠的军车，在火光中，这辆军车被掀飞上天，在车上的几个人，都跟着去了另一个世界。

　　剩余的几名政府军的士兵，也纷纷中弹倒下。

　　子弹是从身后射来的。

　　看到了这边已经开始交火，远处的原野上，突然出现了无数的战士，他们拿着自己的武器，向着道路上猛冲过去。

　　第一军的战士们，怀着无比激动的心情，冲向了贾拉拉巴德，几乎没有费任何力气，就把这座城市夺了过来。

　　守军部队大部分阵亡，只剩下十几个政府军的士兵，成为了俘虏。

　　城内的居民被枪声吵醒了，他们呆在自己的家里，不敢出去，不知道外面发生了什么。

　　“是自由军，是我们的战士回来了！”就在这时，有大胆的市民抬起头来，看到了外面街道上正在行走的军人，那军服与以前的完全不同，立刻大喊起来。

　　“是我们的战士打回来了！”越来越多的市民，都从自己的家里出来，大胆地走到了街道上，迎接着己方的军队。

　　市政府前面，广场上。

　　“各位同胞，历史会记住这一天，经过七年的战斗，我们终于开始反攻了！贾拉拉巴德，就是我们阿富汗人夺回的第一座城市！”赫瓦贾高高地站在一个建筑物的顶部，向着市民们说道。

　　“我们是阿富汗自由党领导的阿富汗自由军！大家应该都了解了我们，我们的目标，就是把苏联人赶出我们的领土，建立一个强大民主的国家！我们已经开始在北部的山区，进行了经济发展，我们拥有无数的矿产，只要我们获得了独立，一定能成为一个富裕的国家！”赫瓦贾喊道。

　　“自由党万岁！”

　　“自由军万岁！”

　　所有的市民都高声喊道，声浪一波胜过一波。

　　北部山区已经开始开发了，山区的好多居民，都已经过上了富裕的生活，这些，他们好多人都知道，他们甚至就是自己，也想去参加挖矿和运输，想着生活会变得更加富裕，对于一个靠农业为主的国家来说，这是他们最期盼的了。

　　“不过，苏联人不会甘心他们的失败，他们肯定会调动大批的军队过来，贾拉拉巴德，马上就会迎来一场残酷的战斗，所以，现在，我非常遗憾，请大家带着自己的财物，从东面的道路，前去巴基斯坦避难，等到我们打完了这场仗，再重新用双手建设我们的家园！”赫瓦贾继续说道。

　　夺下了贾拉拉巴德，接下来就会迎来苏联人的猛烈的反扑，这场仗会异常艰难，也许打完了，这里会变成废墟，这种情况下，需要提前遣散市区的居民，以免他们无辜受牵连。

　　“不，我们不走，我们跟着一起打苏联人！”一名壮实的小伙子在下面喊道。

　　“对，给我们发武器，我们一起打苏联人！”又一个人说道。

　　随着这些人的话，现场的气氛再次热闹起来，保卫自己的家园，他们责无旁贷！贾拉拉巴德既然已经回到了阿富汗人的手里，就再也不会放弃！

　　“打仗，是军人的事。”赫瓦贾说道：“大家有更重要的使命，就是建设我们的祖国！大家现在离开，就是为了保存建设的力量，等到我们的仗打完了，我们还有足够的人口来进行经济建设，请大家暂时离开吧，我们已经在沿途做好了准备，掩护大家的转移。”

　　没必要拉着这些市民来参加战斗，他们是国家经济建设的重要力量！这是姆哈马德的指示，等到战争打完了，国家还需要更多的劳动力来恢复经济！

　　市民们开始散去，各自回家，收拾家里值钱的东西，推着小车，赶着驴车，从东面离开，沿着道路，很快就会进入巴基斯坦领土，暂时在那里避两个月。

　　而一些年轻的小伙子，说什么也不肯走，一定要留下来打苏联人，面对这些热情的战士，赫瓦贾接受了他们，给他们发放了自卫用的武器，同时，按照以前的计划，开始迅速地行动起来。

　　每一间房，每一条道路，哪怕就是一口水井，都是一个战斗场所，在这里，让苏联人流干每一滴血！

　　当苏联人因为损失太过巨大的时候，他们就不得不放弃这里，阿富汗自由军就取得了胜利，这是一个伟大的转折，代表着阿富汗自由军，将开始夺取战场的主动权！

　　以前的时候，阿富汗自由军只是三个团，而经过几年的战争，他们都已经发展壮大了，赫瓦贾依旧率领第一团，此时已经变成了第一军，战斗人员高达两万六千人！

　　而奥萨玛的直属卫队，人数也高达三千人。

　　这样，整个贾拉拉巴德里，守卫力量有三万人，完全可以进行一次大规模的巷战。

　　就在贾拉拉巴德通往白沙瓦的道路上，沿途的哨所已经被摧毁，在大批的市民向白沙瓦方向转移的时候，巴基斯坦的增援，也在快速地向着贾拉拉巴德方面调动。

　　斯太尔卡车里装满了弹药，武器，后面拖着十二管的107毫米火箭炮，这些都可以在巷战中发挥重大的作用，同时也是阿富汗自由军很熟练使用的武器。

　　也有一些装甲车辆，跟随行驶着，主要是美国支援的M551坦克，重量轻，机动灵活。

　　这些武器，都在这个夜间，快速地运到了贾拉拉巴德。

　　天亮的时候，贾拉拉巴德失陷的消息，传回了土库曼斯坦军区，坐镇这里指挥的阿赫罗梅耶夫元帅，先是一惊，跟着就是一喜。

　　当空中进攻失利之后，苏联军队被迫放弃原来的战术，在没有空中支援的情况下，只靠地面部队，进入山区围剿阿富汗叛军。

　　进展缓慢，伤亡在不断增加，虽然战报上每天都在说消灭了多少阿富汗叛军，但是，其中水分阿赫罗梅耶夫元帅知道得一清二楚，如果按照这些战报都加起来，阿富汗叛军将高达三十多万，按说主力已经被剿灭了，但是，偏偏他们还是不断地遭受袭击。

　　如果巴基斯坦人一直都在山区内转悠，还真是不容易围剿，而现在，他们居然敢离开大山，到城市中来了！

　　立刻调动各路军队，全力绞杀这支阿富汗的叛军！


第354章 干掉机械化营

　　其实，不用阿赫罗梅耶夫元帅下达命令，就在得知了贾拉拉巴德被阿富汗自由军夺下来之后，在喀布尔，四十军的最大的预备队，一个机械化营就出动了，轮式的BTR步兵战车，在喀布尔到贾拉拉巴德的公路上快速地行使着，只用了三个小时，就奔驰到了贾拉拉巴德的外围。

　　这是最新式的BTR-80步兵战车，去年的时候才装备部队，阿富汗的驻军是第一批获得这种步兵战车的军队，甚至超过了西德驻军。

　　相比原来的BTR-70，这种装甲车改用了柴油机，更加适合在山区中行动，经过数年的阿富汗战场的考验，初期的笨重费油的T-62坦克，已经几乎全部被调动了回去，他们更需要这种轻便坚固的步兵战车，而不是坦克。

　　8*8驱动的轮式步兵战车，带动着这支预备队飞快地奔向贾拉拉巴德，一直躲在山区里的阿富汗叛军，终于敢出来跟己方进行正面的战斗了！

　　只要离开了山区，己方就可以轻松地把他们剿灭！所以，对于这支突然出现在贾拉拉巴德的军队，苏联驻军没有感觉到多么可怕，他们是害怕阿富汗人突然跑掉，让己方扑个空。

　　车流滚滚，离贾拉拉巴德越来越近，BTR步兵战车巨大的车轮，压在道路上，卷起无数尘土。

　　“轰！”就在这时，突然，最前面的一辆步兵战车的车轮下，发生了一次猛烈的爆炸，在爆炸中，装甲被炸开，整个车体的前半部分，都变成了碎片，里面的士兵，甚至来不及叫喊，就已经牺牲了。

　　路边炸弹！阿富汗游击队最喜欢采用的方式！他们想要通过这种方式来迟滞己方的行动！对于这种阴魂不散的手段，机械化营的营长亚历山大在无线电里面说道：“注意，全体驶下公路！”

　　阿富汗游击队埋路边炸弹，那肯定是在公路上埋，现在，己方驶下公路，就不会再中炸弹了。

　　听到了他的命令，后面的步兵战车纷纷掉头，从两边的公路上驶下来。

　　四排车轮，前面两排都是转向轮，随着两排轮旋转，车体开始跟着转向，从公路上面，他们快速地行使了下来。

　　到了下面，那更可以有一个宽阔的进攻面，不仅仅局限于公路的宽度了，只是速度会稍稍慢下来。

　　就在一辆辆的步兵战车驶下公路的时候，只听到“轰，轰！”响声不断，随着响声，一辆又一辆的步兵战车，就这样被炸飞了。

　　该死，己方中了他们的诡计！亚历山大这才发现了情况不妙，对方已经预测出了己方在第一辆装甲车被炸之后，就将会从两边迂回进攻，所以，不仅仅在正面埋着地雷，在道路的两旁，也已经埋好了地雷！

　　怎么办？等待工兵到来，看两边的地雷宽度是多少？要不然，那就只能是沿着刚刚的道路撤回去了。

　　又损失了十几辆步兵战车，其余的装甲车，都已经停下来了，他们已经意识到了情况不妙，前面的道路上，究竟在哪里还有地雷？

　　在不能确定地雷在哪里的情况下，他们就不能继续前进了，一个机械化步兵营，有四十多辆装甲车，现在他们已经损失了三分之一，而这个损失，居然都是被地雷造成的。

　　亚历山大望着四周损毁的地雷，咬着牙说道：“下车，步行前进！”

　　地面上埋着的，肯定都是反坦克地雷，只有履带压上去或者是轮胎碾上去才会爆炸，而普通的人哪怕是踩上去，由于压力不足，照样无法爆炸。

　　为了防止阿富汗叛军有时间逃走，己方只能是尽快赶到，既然现在无法乘步兵战车，那就只有徒步行军了！

　　一个车，就是一个步兵班，听到亚历山大的命令，步兵班们打开后面的后盖，从步兵战车里跳出来，然后，排队向着前面跑步前进。

　　跑步，跑步，一定要迅速，要追上那些叛军！

　　上气不接下气地跑了几公里，两边，出现了零散的民房，这里已经是贾拉拉巴德的郊区了。

　　一条笔直的马路，直接通向市中心的，几百名苏联士兵，就齐步奔跑在这条马路上，他们没有发现，两边的房子里，不知什么时候，墙壁上，房顶上，慢慢地伸出了黑洞洞的枪口。

　　奥萨玛抱着一挺12.7毫米重机枪，在一间民房的顶部，看着苏联人急匆匆地赶来送死，脸上露出了笑容。那些公路上的地雷，也同样是他的杰作。

　　看着苏联士兵全部进入自己的包围圈，奥萨玛喊道：“开火！”

　　随着他的命令，两边，无数火力，猛地向着街道上倾泻过去，正在跑步中的苏联士兵，还想着如何去追上阿富汗叛军，就在这里，他们已经追上了，还被包围了。

　　子弹倾泻过来，苏联士兵惨叫着倒下，两边的火力如此密集，几乎有一半都是机枪！

　　亚历山大这从发现自己犯了个错误，脱离了步兵战车的保护，直接到市区来，很容易被两边建筑物里藏着的阿富汗游击队伏击！

　　“快，撤退！”亚历山大喊道，他带着剩余的人，想要向后退去，可惜，已经没有机会了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”从最前面的一个院子中，传来了轰鸣声，接着，一辆钢铁怪兽，从院子里直接推垮了围墙，冲了出来。

　　M551坦克！那粗而短的炮管，就是最好的标志，这辆坦克的侧面，已经被漆上了阿富汗自由军的标志，它那炮塔一侧的并列机枪，向着这边的苏联士兵，吐出了火舌。

　　后路已经被堵住了，他们从装甲车上下来的时候，根本就没有携带攻坚的武器，面对着这样的钢铁怪兽，他们根本就没有反抗的能力。

　　两侧的火力，还在不停地扫射着，四周被围，苏联士兵根本就无路可退。

　　亚历山大的前胸猛地一疼，身体跟着被巨大的力道推着向后，低头一看，前胸已经鲜血狂涌，一颗12.7毫米机枪弹，击中了他的肺叶，他用力地想要呼吸，但是呼吸到的，都是鲜血，他的肺部被自己的血液淹没，他们已经无法呼吸，当他用最后的有知觉的眼睛睁开，望着四周的时候，只看到到处都是尸体，已经很少有能站起来的人了。

　　来的不是阿富汗叛军的小部队，是大股的军队！他们想要继续留在贾拉拉巴德，那就只有被消灭的命运！

　　他的眼睛再也无力睁开，他的身体变得放松，他终于解脱了。

　　“哼，苏联人的战斗力，一直都是这么差啊。”奥萨玛从自己的阵位上下来，看着街上已经血流成河，所有的苏联士兵尽数地挡在这里，不由得说道。

　　“奥萨玛，还是你指挥得好啊，预先就判断出来了苏联人的动向。”一旁的哈迪姆跟着说道，习惯了苏联人的肆虐，这次狠揍了苏联人，哈迪姆也感觉到非常过瘾。

　　奥萨玛的地雷，埋得就非常讲究，让苏联人不得不放弃步兵战车，下来徒步跟阿富汗自由军交战，结果中了埋伏。

　　“也没啥，虽然是巷战，但是，在我眼里看来，跟咱们以前的战斗没什么区别，只要把这些房子，都看成咱们的大山，那就一样了。”奥萨玛说动。

　　奥萨玛这么说，不由得让哈迪姆一乐，这还能跟大山比？

　　“报告，这些尸体，我们怎么处理？”一名战士向奥萨玛问道。

　　“这还用说吗？”奥萨玛说道：“咱们以前怎么办的？”

　　“剥皮。”

　　“那是活着的，死人我什么时候让你剥皮过？”奥萨玛问道。

　　“做诡雷。”

　　“对啊，做诡雷，把这些尸体搬开，搬到各个路口去，都做成诡雷！”奥萨玛说道：“其余的人，跟我把那些步兵战车都开动过来！”

　　苏联人全部都下了步兵战车，把那些步兵战车丢弃在这里，只留下了驾驶员，当这边战斗进行完了的时候，那些剩余的苏联车手，已经跳下装甲车来跑了，那些步兵战车，刚好被己方开动过来，在打巷战的时候，充当机动防御的力量。

　　奥萨玛说完，向着远处的步兵战车走去，这边的游击队员，将尸体搬开，搬到各个路口，拉开手雷的拉环，放到尸体下面，一个简单的诡雷就做成了。

　　奥萨玛走近了步兵战车，地雷把他们都吓怕了，其实，就这些地雷了，他们若是继续向前开，那前面就完全没事了。

　　苏联人的这些轮式的步兵战车，比履带的还好使，适应阿富汗的山区，耗油少，跑得快，就是武器太落后了，主要的武器，就是14.5毫米的机枪，连个小口径的火炮都没有。

　　站在这种步兵战车上，奥萨玛突然又有了个想法，穿上苏联人的衣服，躲在步兵战车里，苏联人绝对不知道里面的人是友军还是敌人啊，这样，己方浑水摸鱼，开动着这步兵战车，在苏联人的中间，突然发难，可以巧妙地揍苏联人！

　　对，就这么干！想到这里，奥萨玛脸上露出了笑容。


第355章 炮火覆盖

　　贾拉拉巴德市政府，刚好是城市的中心，这里同时也会是敌人最后攻击的地点，这次巷战的总指挥部，就设立在这里。

　　赫瓦贾在地下室内，看着桌面上的地图，整个城区，已经被快速地布置成一个防守要塞，即使如此，他也知道己方面临的压力会有多大，苏联人的力量是强大的，己方占领了这里，他们疯狂反扑的力度，究竟会有多大？

　　坚持！哪怕就是剩下最后一个人，也要坚持到冬季的到来，坚持到军事行动已经无法展开，只有这样，己方从算是取得了胜利！

　　“国防部长，我们已经完成了布置。”几名师长先后向他报告道，赫尔曼，阿加，拉迈勒，每个人的眼睛里，都是坚定。

　　“刚刚接到姆哈马德总统的最新消息。”赫瓦贾说道：“我们不但要在地面构筑各种工事，同时也要在地下挖掘地道，方便来回进出，比如，白天我们夺回的阵地，可以在晚上靠着地道，进入苏联人的后面，把阵地再夺回来。”

　　“是。”三人答道，立刻出去，到自己的防区里，开始布置挖掘工作。

　　现在，山区里的己方的军队，正在拖住苏联人，让他们不至于快速地从山里退出来，为了阻止苏联人，很多部队都付出了巨大的代价，他们用生命给己方换取着宝贵的时间，己方必须要在这些时间里，构筑好完美的工事，在巷战中，大量地杀伤敌人！

　　这次战斗的目的，就是在巷战中大量地杀伤苏联士兵！苏联人只要有两万人以上的伤亡，他们就没有再战斗的资本了，伤亡的士兵，需要大量的抚恤，也会严重地拖垮苏联的经济，他们的总书记戈尔巴乔夫，绝对不允许他们继续创造这么大的伤亡，到时候，战斗就会再减弱下来。

　　这是彻底扭转阿富汗战场局势的一次行动！必须要胜利！如果在巷战中反而被苏联人歼灭，那己方就讲再次退回到山区里来，苏联人会占据更多的优势。战斗不知道会进行到什么年月。

　　所以，必须要胜利！

　　“报告，奥萨玛的卫队取得了胜利，全歼了从喀布尔过来的苏联人的一支装甲营。”就在这时，赫瓦贾接到了报告。

　　首战旗开得胜！赫瓦贾非常高兴：“好，我去看看。”

　　为了方便协调，同时为了避免误伤，每一支部队，都设立了一个自己的防区，奥萨玛的卫队，防守西部，其余三个方向，由赫瓦贾的三个师分开防守，赫瓦贾的卫队，则是最后的总预备队。

　　当赫瓦贾赶到的时候，奥萨玛正坐在一辆BTR的顶部，悠闲地吸着土制的烟卷，看着这边的工事，松松垮垮，好多就是用普通的民房，挖个窟窿，当作机枪眼，就算是掩体了，没有加固，也没有统筹，赫瓦贾不由得皱了皱眉头。

　　“部长大人，您来了？有什么指示？虽然我们刚刚打了胜仗，也不用太多的鼓励啊，要不我们的小伙子们会骄傲的。”奥萨玛说道。

　　“奥萨玛，你的防区的工事，构筑得太差了。”赫瓦贾说道：“你看，没有用沙袋加固，如果苏联人的12.7毫米机枪打过来，这边的墙肯定都会被打爆，你们的这些机枪手，还没有还击，就已经被袭击了。”

　　“不用担心，用不了苏联人开枪，我们的人就已经先干掉他们了。”奥萨玛说道：“我有信心。”

　　“可是我没有信心，你们必须按照我说的改。”赫瓦贾说道：“加固土墙！加固工事，还有，要在这里挖更多的地道，方便来回交通。”

　　“挖地道？”奥萨玛说道：“这是哪个家伙想出来的馊主意？”

　　“姆哈马德阁下。”赫瓦贾说道：“如果你不打算执行姆哈马德阁下的命令，那我也只能将你现在的行为通知姆哈马德阁下，那姆哈马德阁下很可能会让你继续去山区里面打游击，再派第二军或者第三军过来。”

　　奥萨玛谁都不怕，就怕姆哈马德，所以，当赫瓦贾这么说的时候，奥萨玛顿时就没有什么反对的意见了，只能说道：“既然是姆哈马德阁下下的命令，那我无条件地遵守，现在就挖地道。”

　　赫瓦贾看着拿着工兵锹的战士们开始挖地道，从终于放心下来，继续去视察其余的防区。

　　准备工作，进行了两天，每天晚上，从白沙瓦过来的大批的物资，都会进入贾拉拉巴德，距离的优势，相当明显。

　　这里储存的武器弹药和粮食，足够守军用上一年的了。

　　就在第三天的凌晨，从山区里撤出来的苏联人的一个机步师，终于来到了贾拉拉巴德的外围。

　　苏联人的行动很快，他们是从贾拉拉巴德北部山区里出来的，当第三军从里面开动出来之后，阻拦他们的力量顿时就少了，他们几乎就是马不停蹄，日夜兼程，赶回了贾拉拉巴德。

　　“师长，我们是否立刻发起进攻？”看着师长站在装甲车顶部，用高倍率的望远镜不断地看着远处的城市，副官向他说道。

　　“不行，我们还要等更多的部队，一起进入，阿富汗叛军没有走，依旧留在城市里，我们只要守住四周的通道，防止他们撤退就行了，我们一支部队，还不够打巷战的。”师长非常谨慎，毕竟，那个机步营的覆灭，就是因为太轻敌了，己方不能犯同样的错误。

　　苏联军队，不适合在山区里打小规模的战斗，毕竟，他们主要都是瞄准西欧的那种平原的，他们打的是大规模的会战，可以说，苏联红军自从创立，就没有打过这种游击战。

　　现在，阿富汗自由军终于不打游击战了，要来城市里打巷战，正是己方需要的啊！

　　二战时期，苏联士兵打的巷战太多了，列宁格勒，斯大林格勒，莫斯科，这些地方，集中了苏联和德国几十万的军队，而结局，就是德国人失败了，己方取得了最后的胜利。

　　当时，苏联是守的一方，现在，则是进攻，己方就更加无所畏惧了。

　　不要着急，只要围住了，里面的人就出不来，再打，就容易了！

　　又等了两天的时间，围城的军队越来越多，但是，就是不向城区开进。

　　“队长，他们这是怎么回事？”站在一幢高楼的楼顶上，望着远处的苏联军队，阿富汗自由军的战士非常不解，苏联人怎么一直在外面围着，反而不进攻？难道，他们是想要困死己方吗？有外围的人袭击他们的运输线，如果真的靠困，肯定是他们先会面临补给短缺的危险的啊。

　　奥萨玛用望远镜不停地看着对方，他也开始纳闷，这完全不符合苏联人的风格，这同时也意味着，苏联人肯定是在有新的诡计，但是至于什么诡计，奥萨玛真的看不出来。

　　就在他不断地用望远镜注视着对面的时候，只见对面的阵地后方，出现了一些大家伙，履带底盘，有的有炮塔，非常粗壮，炮塔的上部那门火炮，似乎又粗又长，有的没有炮塔，但是上面的火炮，也是同样的长度。

　　那是什么武器？当一辆辆的那些装备都摆好了之后，奥萨玛突然反应过来，不好，自行榴弹炮！

　　而在自行榴弹炮的后面，还可以看到一些新的装备，使用的是普通的越野卡车底盘，在卡车的后面车斗的位置，是很多管子，一根接一根地放置着，好几排，怕是有几十个管子吧？一看这个，奥萨玛更是心惊，多管火箭炮，原版的喀秋莎啊！

　　到现在为止，奥萨玛终于知道苏联人在打什么鬼主意了！他们是要用炮火摧毁这座城市！

　　他们居然不顾这城市里有多少平民，直接就使用炮火覆盖！幸亏己方提前把居民都疏散了，否则，平民将会大量地伤亡！

　　苏联人虽然占领了这里，但是他们从来都没有把这里当做是他们自己的土地，他们对本地人民的态度，也都是奴役的，现在，为了避免他们的伤亡，他们更是毫不客气地采取了这种简单粗暴而有效的方式来解决问题！

　　巷战是残酷的，由于地形复杂，每一个建筑物，哪怕就是一间破房子，都可能会给进攻的部队带来几个甚至是十几个的伤亡，巷战是最残酷的。

　　而苏联人为了避免自己损失太大，就采用了这种方式，先用炮火，摧毁所有的建筑！当建筑都变成废墟了之后，威胁就大大地降低了！

　　本来，他们还可以靠空中轰炸，可惜，巴基斯坦空军牢牢地掌握着制空权，而且，巴基斯坦方面为了避免战争扩大，即使是掌握了制空权，也没有空地攻击，进攻苏联人的地面部队，双方又恢复到了当初的情况。只要苏联不在空中飞行战机，巴基斯坦的空军就不会攻击他们，同时，苏联连直升机也不能飞行，这让他们的山区作战非常不爽，当都开始靠地面部队的时候，阿富汗自由军的两条腿，完全能跑过苏联人的装甲车。

　　而现在，不靠空军，苏联也有充足的火力，苏联军队自从创建开始，一直崇尚的就是大炮主义。


第356章 占领

　　大炮，是战争之神，当那巨大的炮弹从天而降的时候，划破空气发出的犀利的声音，落下来的时候，伴随着巨大的爆炸，坚固的工事被摧毁，爆炸中心的人直接粉碎，周围被气浪波及到的人，也将会受到重伤，这简直就是死亡之神！

　　巨大的杀伤力，可怕的爆炸现场，让它成了有效的进攻武器，而苏联，向来都是喜欢大炮的，除了在赫鲁晓夫的时候，对核武器关爱有加，导致了大炮的发展有所缓慢，其余的时候，苏联的大炮，都是在快速地发展着的，为了跟进己方的机械化力量，他们早就实现了自行火炮。

　　现在，这些矗立在外部的火炮，就是苏联炮兵的中坚力量，152毫米自行火炮。

　　其中没有炮塔的，是2S5型152mm自行加农炮，这种火炮于70年代末装备苏联军队。属于敞开式半装甲履带自行火炮，当炮兵们发射炮弹的时候，跟普通的牵引火炮一样，需要暴露到外面来发射，其实就相当于给牵引火炮加了个底盘而已，战斗全重28.2吨，乘员6人。发射普通炮弹时，最大初速达到942m/s，最大射速4发/min，最大射程28.4km；发射火箭增程弹时，最大射程为33km。152毫米口径的炮弹，可以轻松地击毁一般的钢筋混凝土的工事。

　　另外带炮塔的那种，属于2S19式152mm自行榴弹炮，它才刚刚完成定型，在后世，是88年才装备苏联军队的，战斗全重42.5吨，乘员7人，由2A65式152毫米火炮身管和T-80坦克底盘构成，由于不再敞篷了，士兵们的生存能力得到了大幅度的提高，可惜缺乏自动火控系统和自动定位定向系统，独立作战能力差，弹药也没有实现隔舱化，生存率较低。

　　现在，这两种自习火炮，构成了打击的主力，152毫米的炮弹，足以轰掉各种建筑，而另外的那种，122毫米的多管火箭炮，那简直就是良好的面杀伤武器。

　　火箭炮的散步精度大，不适合精确射击，发射之后，会覆盖一个宽大的进攻面，当射击完成之后，被覆盖的区域，将都变成一片废墟。

　　而这种BM-21式火箭炮，是苏联大量装备的一种122毫米40管自行火箭炮。从1964年就开始装备苏联陆军，步兵师和坦克师属炮兵团均编有一个БМ-21式火箭炮营，装备24门。按照型号的不同，装备在不同的发射车上，几乎都是轮式的卡车底盘。

　　苏联军队等了两天，一方面是等待更多的军队前来包围，另一方面，就是等待这些炮火的运输，刚刚进阿富汗的时候，他们主要使用坦克，后来发现坦克不好使，就换成了装甲车，而现在，又需要炮火力量，就从国内紧急调运来了这批炮火。

　　由于数量有限，所以，他们也只能是从一个方向开始进攻，首先瞄准的，就是西面。

　　奥萨玛不知道，对面的苏联指挥官对自己这么照顾，上来就使用这些炮火来招待自己，当奥萨玛发现了这些炮火之后，立刻下达了他的第一个正式的作战命令：“撤退！”

　　撤！那些都是炮火啊，而且是覆盖性的炮火，当对方的炮火开始射击的时候，己方的在工事里的那些准备打巷战的战士们，都将被对方的炮火击中，被建筑物掩埋，根本就没有生还的可能。

　　奥萨玛不怕牺牲，但是牺牲要值得才行，现在他要是命令继续坚守，那就是在自杀军队。

　　命令下达得很是时候，当战士们按照原定的路线，向后撤退的时候，对面的炮火，已经开始了射击。

　　“轰！”152毫米的火炮，炮声震天，当炮弹从炮口出去的时候，一团灿烂的火焰，而后面，炮门打开，一枚热腾腾的弹壳，从里面退了出来。

　　刚刚捂着耳朵，向后抱头的炮兵，从开始上来，继续上第二发炮弹，没有人会嘲笑他们，这是基本的自我保护，不过，即使采用了这些简单的手段，也不足以弥补他们的听力的伤害，凡是在部队里当炮兵的，退伍之后，耳朵都会出现听力减退，而且耳聋的年龄比普通人要早得多。

　　“唰，唰唰。”122毫米火箭弹，没有那么大的响声，那巨大的轰鸣声，是炮弹的发射药爆发，推动炮弹出去，当高压的燃气冲出炮口的时候发出来的。

　　而火箭弹，点火之后，从发射管中出来，是靠自身的动力不断向前飞行的，不具备轰鸣的条件，虽然响声不够，但是，当那火箭弹不断地蹿出火箭发射管的时候，场面却是无比地壮观。

　　苏联的进攻，终于开始了！

　　大炮轰鸣，火箭弹纷飞，第一轮猛烈的射击，向着这边的城市扑来。

　　“轰！”一枚152毫米的炮弹，落在一座院子里，顿时，院子的两间房，院墙，都在炮弹爆炸的瞬间，被掀翻起来，地面上出现了一个几米深的大坑，跟着，又被那些垮塌的墙壁填起来。

　　“轰，轰！”火箭弹的爆炸，更是惊心动魄，当火箭弹覆盖过来的时候，到处都是爆炸，到处都是纷飞的弹片，什么都看不清了，只能看到尘土飞扬，跟着，这里像是被犁过了一样，完全失去了原来的面貌。

　　没有人可以在这样的攻击下幸存！所有的人都会随着这次炮击而变成冰冷的尸体，有的连尸体都不会有，只会变成肉块。

　　阿富汗叛军，让你们见识一下苏联军队的真正实力，你们会知道，从山区里出来，占领贾拉拉巴德这座城市，该是一个多么错误的选择！

　　看着这密集的炮火覆盖，这次任务的总指挥，四十军的军长彼得罗夫斯基说道：“我们的炮火覆盖，足以消灭这里的所有的阿富汗叛军！”

　　“可是，还有一些平民，会同样受到牵连。”身边，参谋长说道。

　　“这从是我们希望看到的，让阿富汗本地人知道，支持阿富汗自由军，就是我们的敌人！阿富汗自由军控制了哪里，哪里的当地居民就会跟着遭殃！这样，他们将会不再支持阿富汗叛军，我们就可以彻底地让他们消失！”

　　连同军民一起消灭，这是他们的一种心理战术，至于外面的那些国际社会的指责，他们可以完全无视，那是莫斯科该操心的事，他们需要的，就是彻底消灭阿富汗叛军，不管用什么手段！

　　密集的炮火，持续了整整两个小时，这一边的城市，几乎都被摧毁成了废墟。

　　“命令，一零八师，进入这边的市区，彻底占领这边。”彼得罗夫斯基说道。

　　“是。”

　　命令立刻被下达，一零八师经常围剿这边的游击队，跟游击队的战斗中，他们伤亡惨重，他们不断地被补充新兵，同时对阿富汗叛军的憎恶也是越来越大。

　　现在，看着这边成了废墟，下面的阿富汗叛军，肯定已经被消灭得干干净净了！师长多罗菲耶夫坐在一辆BTR步兵战车中，跟随着自己的机械化部队进入。

　　车轮压在废墟上，透过潜望镜，可以看到这里已经彻底地变成了废墟，没有人可以在这里躲藏！要是遇到没有倒塌的建筑，BMP-1步兵战车的73毫米的低压滑膛炮，会继续开火，击毁那里。

　　就这样，一路过来，没有遇到半点的抵抗，只是，这还是原来的贾拉拉巴德吗？熟悉的街道没有了，只剩下了这些废墟。这次战斗，会彻底地毁灭这座城市！

　　多罗菲耶夫停止了自己的想法，总之，己方这次总算是取得了对阿富汗叛军的绝对胜利！

　　“那里，有我们的人的尸体！”就在这时，一名步兵班长喊道。

　　在没有被炮火摧毁的半个街道上，几名穿着苏联军服的士兵，躺在哪里，身体上的鲜血，染红了地面。

　　“吱！”装甲车停下来，后门打开，步兵班的战士从里面出来，向着己方的那些战士的尸体走去，他们肯定就是前几天的机械化营，或者是本来的这里的守军士兵。

　　一名苏联战士，带着悲痛的心情，翻开了地上的尸体，当他看到尸体下面的手雷时，顿时脸上大惊，糟糕，这是陷阱！

　　“轰！”没有时间反应，手雷就炸了，这名士兵直接被炸死，附近的几名士兵，也都受了轻伤。

　　“该死！告诉他们，不要随意搬动尸体！”多罗菲耶夫喊道。

　　“报告，我们已经完全占领了被摧毁的地方，阵亡一人，受伤六人。”前面的战况，被汇报到了彼得罗夫斯基这里来。

　　“阵亡？怎么阵亡的？”彼得罗夫斯基问道。他还有些不相信，难道那些猛烈的炮火，也无法消灭阿富汗叛军吗？

　　“阿富汗叛军留下来的诡雷。”

　　诡雷！看来，阿富汗叛军也只剩下这些手段了！

　　“通知一零八师，坚守在占领区，明天我们继续战斗！”彼得罗夫斯基说道。

　　炮火很有效，可惜，对后勤补给是一个巨大的考验，刚刚就已经把所有的炮弹都发射完了，还得等待后方继续运输更多的炮弹过来，才能够继续攻击。


第357章 掳师长

　　“我们今天的战斗失败了。”赫瓦贾说道：“我们损失了西面的城区，我们无法阻止住苏联人的进攻，我们也没有完成姆哈马德总统给我们的任务。”

　　“阵地是我丢失的，晚上我会再把它夺过来的。”奥萨玛向赫瓦贾说道。

　　从自己的防区上撤下来，一直退回到了苏联人的炮火覆盖范围之外，留下自己的人，奥萨玛来到了指挥部，刚进来，赫瓦贾就是这种语气，让他很不爽。

　　“今天的战斗，与你们无关，不管是谁，都得采用这种方式，否则，我们的战士就是白白送死。”赫瓦贾说道：“我们现在必须要拿出一个新的办法来，否则，苏联人最终会占领我们的整个城市。”

　　西面的城区，奥萨玛的防区损失了三分之一，这些土地，已经彻底地被苏联人轰成了平地，真没有想到，苏联人的炮火居然会如此强悍！

　　除了苏联人集中了大量的炮火之外，这里的建筑太落后了，也是很重要的一方面，几乎都是土木结构的房屋，根本就耐不住轰炸。

　　“苏联人的炮弹打完了，他们是在等待新的弹药运输过来，所以，我们要通知山区里的两支部队，让他们截住苏联人的运输部队，可以迟滞他们的行动。”拉迈勒说道。

　　苏联人要是炮弹足够充足，怕是这一天，就能轰平了整座贾拉拉巴德啊，他们居然连城市里的居民都不顾了，真是丧心病狂！

　　“苏联人的兵力依旧占有优势，我们仅仅靠袭击他们的补给车队，恐怕是无法达成目标的，我们必须想新的办法，让苏联人不敢继续用炮火轰击！”奥萨玛说道。

　　袭击他们的补给车队，只是延缓他们进攻的时间，当他们凑足了足够的弹药的时候，还是会继续炮轰，己方依旧没有万全的措施。

　　请求巴基斯坦空军，对地攻击苏联陆军？这样会导致战争的进一步扩大，巴基斯坦空军仅仅是维持苏联人不敢动用空中力量打击，就已经是极限了，要是再对地攻击，战火会燃烧到巴基斯坦，惹恼了苏联人，他们甚至会给巴基斯坦种蘑菇。

　　必须要靠己方的力量才行！

　　怎么办？所有人都在低头沉思着，如果不能化解苏联人的炮火攻击，那己方根本就无法完成守卫这里的任务！

　　奥萨玛的眼珠子转了两圈，说道：“我有一个主意。”

　　听完了奥萨玛的说法，所有人都睁大了眼睛：“这行吗？”

　　“有更好的办法吗？”奥萨玛说道。

　　没有人回答他，事情就这么定了。

　　白天很快过去，夜晚逐渐到来了。

　　西部城市的三分之一的地方，都变成了废墟，在这片废墟上，一零八师在驻守着，在废墟的中央，是他们的师部，也就是两三个帐篷而已，外围是一圈的装甲车，炮塔的火炮向外，保护着他们的师部。

　　再向外，则是休息的士兵，他们横七竖八地躺着，劳累了一天，早就眼皮子打架了。

　　他们可以放心地睡觉，这里空荡荡的，最近的建筑，也有数公里远，对方哪怕使用最厉害的狙击枪，也根本无法击中他们。

　　而且，在最外围，还有己方的哨兵，巡逻队，步兵战车甚至已经开动到了周围的建筑旁边，作为最前锋的桥头堡，如果阿富汗叛军要摸上来的话，首先就会被最外围的巡逻队们发现。

　　BTR步兵战车的车轮，慢慢地转动着，这边的街区，暂时还没有发现阿富汗叛军渗透过来。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这辆步兵战车继续向前巡逻的时候，从这辆步兵战车的后面，一座破院子里，突然跟着出现了一辆相同的步兵战车，这辆步兵战车的外表，跟巡逻的BTR没有任何分别，车里的战士，也都穿着苏联的军服。

　　“向西，给我开过去。”步兵战车里，奥萨玛小声地说道。他们都换上了苏联的军服，奥萨玛的还是个少校的肩章。

　　这辆步兵战车在街口，向着西面开动，走了十几米，豁然开朗，这边都是废墟了。

　　驾驶员的眼睛里带着怒火，驾驶着战车，继续向前开动。

　　车灯的灯光，照亮了前面的刚刚碾压出来的道路，沿途的苏联士兵，抬头看了一眼这辆步兵战车，就继续低头干自己的。

　　“他们没有发现咱们。”驾驶员向着奥萨玛说道。

　　“废话，怕什么，按照我的战术来！看到没有，那边，就是他们的师部！”奥萨玛说道。

　　掏苏联人的指挥所，这种事奥萨玛干了不止一次了，但是，以前是为了打击他们的军事机关，而现在，奥萨玛则是有更加重要的任务。

　　步兵战车继续开动着，当离师部的那些帐篷越来越近的时候，每一个人都在心里绷得紧紧的。

　　看着这辆步兵战车居然开动到这里来了，越过了外围休息的队伍，依旧没有停止的意思，师部的外面，一零八师的警卫连感觉到有些不对劲了，没有命令，他们怎么开动到这边了？

　　“喂，停车，快停下来！回到你们应该的位置上去！”警卫连的连长喊道。

　　BTR前面的舱盖打开，里面，一个人说道：“我们发现了阿富汗叛军的藏身之地，需要立刻汇报给师长！”

　　对方说的话语有些奇怪，像是从苏联的哪一个偏僻郊野里出来的一样，带着一股特殊的腔调，警卫连的连长感觉到有些奇怪，再说，他们一个步兵班，有了情况，该向上级的机步排报告从对啊。

　　再一看，对方的肩章，好像是个少校？

　　也许真的有情况？

　　“轰！”就在这时，与废墟边缘挨着的建筑群众，传来了一声巨响，接着，又开始有枪声，交火开始了！

　　“情况紧急，我们必须立刻通知师长！阿富汗叛军想要在夜间发动进攻，吃掉我们！”奥萨玛说着，从这个连长的身边过去，车体后面跳下来几名士兵，跟着向着师部的帐篷而去。

　　奥萨玛大步流星地向着帐篷里面走去，就在这时，帐篷里面，几个人正在从里面出来，似乎是在观察究竟外面发生了什么情况。

　　对方与奥萨玛迎面相遇，奥萨玛顿时眼前一喜，一看着军衔，少将，对，就是你了！

　　“师长，阿富汗叛军想要夜间突袭我们这里！”警卫连长想这个少将喊道，却看到了奥萨玛猛地拉开了衣服，里面，露出满满的炸药。

　　“我就是阿富汗叛军，都给我别动！”奥萨玛的一只手握着雷管的电钮，一只手拿着枪，向着其他人喊道，而跟在他后面的两个人，已经把师长架了起来。

　　多罗菲耶夫顿时脸色一变，他认出了眼前那个随时准备引爆自己的人，正是那个传说中的恶魔，奥萨玛！

　　“想要活命，就乖乖地在这里呆着，我的目标，就是师长！”奥萨玛说道。

　　奥萨玛的目标，的确是师长，这个师长，被他们押到了装甲车上，奥萨玛慢慢地后退着，跟着上了装甲车，其余的人，谁都不敢动。

　　阿富汗游击队敢用人体炸弹来要挟，这已经不是第一次了，而且，他们还真的敢使用出来！曾经不止一次他们遭受了这种炸弹的袭击，损失惨重，现在在场的都是师团级的指挥官，谁也害怕自己跟着受到了牵连。

　　于是，只能眼睁睁地看着对方将师长押上了装甲车，然后向着黑暗中跑去。

　　“追！”副师长喊道，师长就这样被掳走，他们根本就无法交代，必须要将师长追上来才行，但是，至于追上之后他们要怎么面对人体炸弹，那就不是他们考虑的了，追上的是下层的士兵。

　　于是，前面一辆装甲车在努力奔跑，后面的装甲车在紧追不舍，数次前面都要合围了，被勇猛的装甲车的驾驶员硬生生地撞开一条道路，夺路而逃。

　　如果可以用武器，他们早就留下这辆装甲车了，可惜，里面坐着的是己方的师长，谁都不敢动用反坦克导弹什么的。

　　就这样，那辆BTR冲破了最后的包围，逃进了城区之中。

　　“追，继续追！”命令不断地传来，于是，在黑暗中，无数一零八师的士兵，踏进了城区。

　　“注意，前面那辆装甲车是我们的，后面都是苏联人，准备战斗！”在一条巷子里，一名排长向着自己的人喊道。

　　装甲车中，多罗菲耶夫脸色如土：“你们要干什么？你们要杀我吗？”

　　“当然不是，如果要杀你，我们何必费这么大的力气。”奥萨玛说道：“杀不杀你，看你们的炮兵了。”奥萨玛说道。

　　“这是什么意思？”

　　“我们会把你绑在最前沿的建筑物的顶端，如果你们依旧要采用昨天的战术，那就连你一起轰成渣吧！”奥萨玛说道。

　　原来是这个目的！多罗菲耶夫心中更是害怕，他怕死，他真的怕死。他来阿富汗，只是为了来镀金的，在自己的履历上在多添些东西，然后就可以快速提升了，他没有想到，自己居然会阵亡。


第358章 进入巷战

　　如何应对今天的苏联人的猛烈的炮火？如果他们再轰炸下去，那战斗真的没办法打下去了，自由军除了立刻把队伍撤出去之外，没有第二个办法，他们不能损失自己的宝贵力量，全部死在无谓的炮火中。

　　这种时候，奥萨玛提出了一个办法，绑架，绑架苏联士兵，跟己方一起接受炮火！

　　在解放贾拉拉巴德和对付增援的机步营的过程中，己方俘虏了几十名苏联人，但是现在还不够，必须要有足够分量的苏联人为人质，这个少将级别的人物，已经够分量了，当明天的时候，苏联人发现若是继续炮轰，那先吧自己的士兵，以及自己的师长都给轰死了，他们该做什么样的选择？如果他们还要继续轰炸，那奥萨玛真的也没别的选择了，撤吧，如果他们停止了轰炸，那就不得不跟己方进行巷战，战斗将向着对己方有利的方向发展！

　　现在，除了这个师长，己方还要撸更多的苏联人。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”BTR装甲车在不停地前进着，后面，第二辆装甲车追得很近，几乎就是三五米的距离，当拐进了一个小胡同的时候，后面的装甲车的车长非常高兴，这是个死胡同，很快就能逼迫他们停下来了！

　　就在这时，侧面突然冒出了一股火光，就在他们还没有来得及反应的时候，轰的一声巨响，这辆装甲车就发生了猛烈的爆炸。

　　RPG！侧面有RPG！后面的BTR装甲车，急匆匆地刹住了车，14.5毫米的机枪，就向着侧面的土房子上扫去，这种大口径的机枪，足能够把土墙彻底轰塌！而且，时间这么短，对方绝对来不及逃跑！

　　“哒哒。”大口径的机枪射出子弹的声音震耳欲聋，刚刚的火箭手趴在工事的后面，静静地等待着。

　　加固了的工事，才能够承受机枪弹的打击，如果没有加固，此时他已经被打成了几段。

　　枪声停止了，BTR步兵战车继续前进，当他绕过那个被炸毁的战车的时候，前面已经什么都没有了。

　　怎么回事？那辆撸了己方师长的装甲车呢？去哪里了？就在它继续前进的时候，突然，车体向前倾斜，驾驶员想要踩住刹车，已经来不及了，车体向前，翻转过去。

　　路面上已经提前被挖好了一个大坑，上面垫着茅草啥的，驾驶员根本就没有注意，结果，就这样翻滚了下去。

　　里面的苏联士兵摔得鼻青脸肿，他们用力地推开后门，当从里面出来的时候，耳边传来了缴枪不杀的声音，无数阿富汗叛军，已经包围了他们。

　　于是，他们除了投降，没有第二个选择。

　　这样的战斗，在不断地发生着，一零八机步师的战士进入了市区，营救他们的师长，被分成了数段，好多装甲车在市区里迷了路，有的不幸的，被阿富汗叛军伏击，战车燃起了大火，更不幸的，翻车了，结果车里的人都被俘虏了。

　　当一零八师副师长意识到这个错误，在深夜进入被叛军控制的市区是很危险的时候，他及时下达了撤退的命令，当天亮的时候，大部分装甲车都回来了，但是，至少三十辆不见了踪迹，而且，师长也没有追回来。

　　“多罗菲耶夫这个蠢货！”昨天让一零八师进驻被炮火轰平的市区，仅仅一个晚上，他们就损失了三十多辆战车，而且，连师长都被抓走了，消息传回到指挥部，彼得罗夫斯基顿时就是大怒。

　　经过昨天一个晚上的补充，他们又有了充足的弹药，可以继续向前，推进个一百米左右，将周围的建筑都变成废墟，而且，彼得罗夫斯基还给己方的进攻战斗取了个好听的名字，叫做推土机。

　　结果，这推土机只推了一天而已，现在，就无法再进行了，因为，己方的师长，还有数百名的战士，都被对方给俘虏了！

　　“师长，我们怎么办，继续炮轰吗？”旁边的副官问道。

　　“我倒是很想开炮，但是现在，我们得先确认多罗菲耶夫所在的位置，不能错误地把他轰击了，否则，国内该找我们麻烦了。”彼得罗夫斯基说道。

　　多罗菲耶夫的背景很强，他是莫斯科一位大人物的儿子，来到这里，就是为了镀金的，回去就可以升官，直接越过彼得罗夫斯基，不知道能升几级，结果，也许是命不好，从他来了这里，就没有拿过像样的胜利，因此，就只能留在了这里，本想着这次能够取得点什么荣耀，而且，彼得罗夫斯基也很识趣地把首功让给了多罗菲耶夫，让他的军队首先开进了贾拉拉巴德废墟，结果，一个晚上而已啊，就被阿富汗叛军给撸去了。

　　“报告，多罗菲耶夫少将现身了！”就在这时，一名通信兵急匆匆地进来报告道。

　　“在哪里？”

　　“就在废墟的交界处的街道上。”

　　一零八师的将士们，盯在废墟前面，看着己方的师长，被几名阿富汗叛军控制着，其中一个人，扯着嗓子，向这边大声喊道：“苏联鬼子们，你们听着，你们的师长，还有你们的三百多俘虏，都在这里！就在这边的建筑中！你们可以开炮，但是，只要开炮，就会把这些人都杀掉！你们亲手用炮弹干掉自己的士兵，会是什么感觉？”

　　奥萨玛很开心，他终于可以这么正大光明地要挟苏联人一次了。

　　苏联人会答应吗？看现在的样子，自己的这个赌，似乎是打对了。

　　因为，就在他喊完话之后，对面的一零八师的将士们，都被激怒了，他们的战车轰隆隆地开动着，向着己方的阵地上冲过来，他们想要救自己的师长，这是个奇耻大辱！

　　当苏联人进入城市，跟己方混战在一起的时候，苏联人就更不能开炮了！

　　奥萨玛向后，拖着多罗菲耶夫，上了BTR，快速地向着城市中心，己方的司令部的方向行动，他可是条大鱼，不能就这么地在前线死了，要把他的价值彻底地榨干才行。

　　苏联人会从别的方向上发动炮击吗？他们的炮兵，转移阵地是需要时间的，如果他们要换方向，那就只需要把多罗菲耶夫从别的方向上再推出去就行了。

　　“该死。”通过高倍望远镜，看着一零八师再次进入了市区，彼得罗夫斯基不由得咒骂道。

　　巷战，是要付出重大伤亡代价的一种战斗，在巷战中，还得顾及着己方的被俘虏的人，那会更加投鼠忌器，不敢放手来做，现在最好的，其实就是得到了多罗菲耶夫的死讯，让下面的人可以放开了手脚干。可惜啊，自己又不能把多罗菲耶夫给弄死了，还得去救他。

　　“投入特种部队，进入市区。”彼得罗夫斯基说道：“与一零八师一起，伺机救出我们的人，包括多罗菲耶夫少将。炮兵继续储备炮弹。”

　　迟一些，炮弹的储存会更加丰富，己方的炮轰，就可以摧毁更多的街区。

　　随着彼得罗夫斯基的命令，最残酷的巷战，终于拉开了帷幕。

　　苏联士兵依旧是强大的，进入市区作战，他们拥有步兵战车的伴随。

　　BTR的14.5毫米的机枪，是最好的攻坚武器，那些土墙什么的，一射击就会被轰塌，BMP步兵战车的73毫米火炮，配合着榴弹，也可以一炮轰塌楼房。

　　但是，此时，这些武器都成了摆设，他们要救出己方的师长，他们却并不知道师长被放在什么地方。

　　于是，他们只能是每一幢建筑物都进行搜索。

　　步兵战车的视野狭窄，在巷战中，被伏击的可能性很大，所以，车载的步兵，需要从里面下来，伴随在车辆周围，帮助步兵战车抵御对方步兵的攻击。

　　“哒。”远处，一声枪响，一名伴随在装甲车旁边的步兵，瞬间胸前就是一个大窟窿，惨叫着向后倒去。

　　“三点钟方向，那座小楼！”其余的人离开反应过来，他们躲避在装甲车侧面，心在扑通扑通直跳，而班属的狙击手，通过自己的SVD狙击步枪的瞄准镜，观察着前方。

　　在苏联军队的编制中，一个步兵班配备一支SVD。装备SVD的士兵接受针对该武器的专门训练。装备SVD的射手和整个班一齐行动并延伸整个班的有效射程至600米或更远，弥补了小口径的AK-74步枪的局限。

　　而在机步兵中，SVD很不受欢迎，AK-74的可折叠枪托，让他们在狭小的BMP或者BTR中可以轻松地射击，而SVD，由于长度原因，他们更多时间，只能是静静地呆着，防止自己的步枪影响到别人。

　　而现在，这种狙击步枪，再次发挥出他们的优势来，狙击手不停地搜索着对方，要把敌人找出来。

　　对付狙击手的最有效的方式，就是狙击手！

　　“哒！”就在这时，对面再次响起了一声枪声。


第359章 反击

　　“啊。”随着响声，这名狙击手一声惨叫，他已经被对面射来的子弹击中了！

　　“射击，射击！”装甲车里的人终于忍不住了，当看到了对面的小楼上有人影的时候，炮塔上的14.5毫米机枪，立刻就开火了，这种口径的机枪子弹，打在墙壁上，毫不费力地就是一个大窟窿。

　　在机枪的掩护下，机步班的士兵，向着对面跑去，当他们跑到小楼上的时候，只看到了一个尸体，已经被打成了两半，穿着的是己方军服，那年轻的脸庞上，满是对这个世界的不舍，这是一名己方的被俘虏的战士！

　　“杀！”苏联士兵对天扣动了扳机，只有这样，从能够发泄他们的怒火，他们知道，对方狡猾的狙击手，在放第二枪之后，立刻就撤退了，留下了这名己方的俘虏，让己方来误击，简直就是太可恶了！

　　他们根本就不遵守日内瓦公约，这些该死的阿富汗叛军！只要让己方抓到，一定要让他们生不如死！

　　其实，阿富汗游击队根本就没有遵守过什么日内瓦公约，剥皮是他们的最爱，而苏联士兵，在抓到阿富汗战俘之后，手段也是很残忍。

　　在一面土墙之下，六七名苏联士兵，围住了一名阿富汗自由军战士，这名战士在撤退的时候，刚好跳进了这边的人的包围圈，结果，现在已经无路可退了。

　　抓住对方一个俘虏，从他们的嘴里，撬开对方的秘密，看看对方把己方的人藏在哪里，尤其是师长！这几名苏联士兵，做好了抓俘虏的准备，他们只是不断地围上来，谁都没有开枪。

　　这名俘虏乖乖地扔掉了枪，摊开双手，似乎很配合一样，于是，这些苏联士兵，走得更近了，就在几乎能够挨到这名俘虏的时候，只见俘虏的脸上，带着某种特有的笑容，顿时，苏联士兵感觉到不对劲，中计了！

　　来不及反应，只见这名俘虏的手里，变戏法地出现了一颗手雷，毫不客气地拔掉了保险。

　　“轰！”连同这名阿富汗自由军士兵，带着六七名苏联士兵，一同都在爆炸中灰飞烟灭，现场散落着断臂，残肢，惨不忍睹。

　　宁可死，也不能被俘虏，临死之前，也要拉几个垫背的！

　　巷战，是残酷的，人仿佛已经不知道什么是疼痛，什么是死亡，只知道战斗，用血与火的战斗，来为自己的兄弟报仇！

　　也许在白天，苏联人会凭借着装甲和人员的优势，占领了一道街区，而在夜晚的时候，敢死队就又会钻出来，重新把这里夺回去，双方杀气腾腾，不断地留下无数尸体。

　　当前线已经胶合在一起的时候，苏联想要在动用原本的炮兵战术，已经不可能了，先头的部队，甚至已经进入了城区的东边，过了半个城区，到处都有己方的人，到处都有敌人，这种时候再炮轰，只能是让己方的人跟着一起遭受损失。

　　全世界都注视着这里，无数的观察家认为，虽然在山区里，苏联机械化军队的优势发展不开，但是在城市，苏联军队是有绝对的优势的。

　　他们认为，即使不炮击，苏联也将在三五天的时间里，彻底地占领贾拉拉巴德，把所有的阿富汗自由军的士兵消灭，但是，一天，又一天地过去，五天，十天，半个月，一个月，双方的战斗越来越激烈，投入的兵力越来越多，城区的战斗，一直都在进行着，似乎明天就能彻底地拿下来了，但是，当又一天结束的时候，战线依旧在原来的位置，甚至还有所后退。

　　苏联人越来越感觉到了危机，阿富汗的寒冬，即将到来了，严寒会让人举步维艰，物资的运输更加困难，如果在入冬之前不能结束战斗，那己方恐怕需要从这里撤离了。

　　撤离，就预示着己方彻底的失败，空中失败，可以归咎于巴基斯坦空军得到了整个西方世界的支持，甚至可以说美国飞行员穿着巴基斯坦的空军制服参加战斗，那地面呢？的确都是大胡子的阿富汗人，如果他们连地面战斗也打不赢，那苏联，真的就成了没牙的老虎了。

　　入冬之前，结束地面战斗！这个命令，被阿赫罗梅耶夫元帅下达，传递给了前线的军长彼得罗夫斯基，彼得罗夫斯基知道，自己若不能干脆利索地结束这次战斗，自己的军长的位置，怕是到头了。

　　他将命令逐级传递下去，给下面的人施加压力，必须要快速地结束战斗！必要时候，甚至可以不顾俘虏的死活！

　　苏联没有美国人的精神，美国人在战斗中，不会轻易放弃自己的兄弟，哪怕就是付出更多的人牺牲，也会把己方的人救出来，这是一种牛仔的精神。而苏联人，更加讲究成本，当发现因为顾忌己方的被俘虏的人的时候，反而让自己受到了更大的损失，所以，他们不会再为己方的俘虏考虑了，必要的时候，就得有所选择，有所牺牲！

　　战斗，更加残酷。

　　贾拉拉巴德东部，某地下室里。

　　“苏联人最近进攻得很凶。”奥萨玛说道：“我们的人，已经损失了不少了，而且，很多地方都打成了废墟，再打下去，恐怕我们无法坚持到冬季到来。”

　　“是啊，苏联人打得很凶，他们也知道，一旦进入了冬季，他们将无力再进攻我们。”赫瓦贾说道：“我们必须要坚持！”

　　“我有一个新的战术。”奥萨玛说道：“苏联人的那些炮兵阵地，运来的弹药越来越多了，多得堆成了山，我们只要点把火，那里的人，都将被干掉。”

　　他们的炮兵阵地，跟他们的大本营是挨着的，只要把那些炮兵阵地上的军火点着，附近的军部，后勤各种补给，后备队，都将会被捎带着干掉，苏联人就会元气大伤，就此退兵也说不定。

　　“可是我们无法靠近。”拉迈勒说道：“苏联人防守得很严密，周围八公里之内，都是空旷的废墟，我们绝对靠近不了。而且，苏联人执行了严格的确认政策，我们想要在冒充苏联人，怕是在八公里之外，就被拦截了。”

　　上次奥萨玛装作苏联人，闯进了师部，苏联人不会再犯同样的错误了，想要靠近，就必须要有口令才行，而且，部队的番号不对，是不允许靠近的。

　　“对，我们就是在八公里之外干掉他们！”奥萨玛说道：“虽然他们在那里防守很严，但是在城区，我们双方混战得很激烈，几辆BTR步兵战车行驶，不会引起他们的任何注意吧？”

　　“那是当然，我们有好几次，都是靠这种方式来夺回阵地的。”

　　“我们把BTR步兵战车改装一下。”奥萨玛说道：“把我们的107火箭炮装上去。”

　　这几天，奥萨玛一直在想着对策，什么从能够对苏联人的炮兵阵地有最大的威胁？那自然是己方的火箭炮！

　　在当初刚刚夺取了贾拉拉巴德的时候，从白沙瓦过来了很多的装备，其中就有大威力的107毫米火箭炮，十二管合在一起的牵引火炮，也可以拆开，分开使用。

　　只要把BTR改造一下，把火箭炮塞进去，就可以带着这种武器，到达对方的警戒线外围，然后，一次齐射，几十枚的火箭弹飞过去，哪怕有一枚落在他们的弹药堆里，也会引起可怕的爆炸！

　　苏联人没有想到，那些炮弹最后，将会成为彻底埋葬他们的武器！

　　“好，咱们就这么办！”赫瓦贾说道：“这次，该让我们第一军展示一下身手了吧？”

　　“放屁，苏联人的炮弹，是老子的。”奥萨玛说得很不雅：“谁都别和老子抢，老子这计划，都在脑子里琢磨了半个月了，就是等着苏联人的炮弹越多越好，而且，现在战斗都进行到东面的城区来了，苏联人的防备肯定也减少了。今天晚上，就等着看礼花吧。”

　　奥萨玛说着，带着笑容离开了地下室，一个多月了，他的卫队，伤亡过半，支持大家继续战斗下去的，就是对胜利的渴望，随着守卫的面积越来越少，己方的士气也开始低沉，这次更重要的，就是鼓舞士气啊！

　　其实也没有什么可改造的，把后面的钢板切下来，把火箭炮塞在里面，那是最合适的，但是，奥萨玛手头根本就没有这些东西，所以，他只能是简单地把这火箭炮固定在炮塔的后面，那里有大块的空地，然后，再在四周用树枝什么的填平，上面盖一张白布。

　　这个白布，盖得最有讲究。

　　当半夜的时候，准备齐全的五辆BTR步兵战车，轰隆隆地驶了出来。

　　当装甲车驶出来的时候，沿途的苏联士兵看到了，没有说什么，都默默地低下了头，有的甚至向着装甲车敬了个军礼。

　　白布下面盖着的，是他们的同胞的尸体，这场战斗，他们牺牲了很多战友。


第360章 军火大爆炸

　　“轰隆隆，轰隆隆。”五辆BTR装甲车，在街道上快速地开动着，越向西，苏联人就越多，他们已经完全地占据了这里，而且发现了阿富汗自由军挖掘的地道，他们想要再反击，把这里夺回来，越来越难了，而且，好多地方已经被打成了废墟，藏不住人，也无法再战斗了。

　　奥萨玛看着这里，心中满是愤慨，一个月前，这里还是一座生机盎然的城市，而现在，已经变成了废墟，这些，都是因为这些苏联人！

　　赶走苏联人，才能够重新建设己方的国家！

　　轮式战车轰隆隆地开动着，已经可以在前面，影影憧憧地看到了远处巨大的废墟，以及更远处掩映在黑暗中的苏联人的阵地。

　　到了，马上就要到了！

　　前面出现了路障，几名苏联士兵，警惕地守卫在那里，监视着每一辆从战场上下来的车辆，就是为了防止阿富汗自由军混着进来。

　　“吱。”BTR装甲车停了下来，奥萨玛打开头顶的舱盖，探出头来，向着对面的苏联士兵说道：“我们战死了五十多个兄弟，正在把他们运回去。”

　　看着BTR装甲车后面盖着的白布，下面的苏联士兵表情也是一阵暗淡，他想要挥挥手，让这支车队过去，但是，当用手电照过去的时候，却看到其中一辆车的白布，从中间翻开了，里面哪里有什么尸体！

　　“他们是阿富汗人！”这名苏联士兵反应很快，可惜，奥萨玛的反应更快。

　　既然被发现了，那就硬冲过去！

　　奥萨玛的手里，端着AK-74折叠枪托的步枪，向着侧面的苏联士兵扫射过去，BTR步兵战车加起油门，向着前面的路障冲去。

　　前面的轮胎被刺破了，但是，这种轮胎即使完全没气，也可以继续行驶一段时间，五辆步兵战车，冲破了这个路障，向着空旷的废墟上冲去，苏联人的炮兵阵地，就在八公里之外！

　　这边的枪声，惊动了苏联人的巡逻队，他们的战车，飞快地向这边开动过来。

　　“快，动手！”奥萨玛喊道，他从车上跳下来，跳到后面，把白布解开，露出里面的十二管的火箭炮来。

　　里面已经装填好了火箭弹，奥萨玛按照车体的倾角，快速地调整着火箭炮的射高。

　　“哒哒哒。”路障那边，剩余的苏联士兵扑过来，子弹倾泻，阿萨满顿时就被击中了。

　　奥萨玛身体向前一扑，倒在了装甲车上，接着，他滚了两下，进入到装甲车前面的舱盖里，跟着按动了早就固定好的电门。

　　“唰，唰唰。”一道又一道的火焰，从火箭炮的尾部冒出，火箭弹飞出，划亮了夜空，拖着优美的轨迹，飞向了对面。

　　五辆车，十二管火箭炮，一共六十枚火箭弹，飞向了苏联人的阵地。

　　苏联人，不是要打炮吗？那就比比，阿富汗自由军，也有炮兵！坐在前面的舱室里，奥萨玛带着微笑。

　　“队长，你刚刚被打中了。”驾驶员说道。

　　“没事。”奥萨玛说道：“我死不了。”

　　防弹插板上，又多了三五个子弹孔，这个装备，自从姆哈马德做好了之后，就一直在奥萨玛的身上，不知道救了多少次奥萨玛的性命。

　　“快，撤退！”奥萨玛说道，他甚至来不及看战果。

　　“轰！”一枚火箭弹，扎进了一顶帐篷，帐篷里面睡觉的十几名苏联士兵，瞬间就被爆炸崩起来的碎片击中，都不会说话了。

　　“轰！”一枚火箭弹，飞入了炮兵的阵地上。

　　虽然是自行的火炮，但是现在，车上根本就没有人，都在这里停着，当火箭弹过来的时候，这边已经非常危险。很多弹药无处存放，就是堆放在火炮的旁边的。

　　这枚火箭弹在自行火炮的旁边爆炸，碎片击中了自行火炮，装甲被炸开了无数个窟窿。

　　“轰！”又是一枚火箭弹，这枚火箭弹，直直地向着弹药堆上过来，当这枚火箭弹爆炸的时候，炽热的气流，纷飞的弹片，顿时引爆了这里放置的弹药。

　　“轰！”更加猛烈的响声中，一股巨大的黑烟飞上了天，在天空中绽放开了一朵可怕的蘑菇。

　　“轰！”又是一枚火箭弹，在一堆122毫米火箭弹中爆炸，在这次爆炸中，更加巨大的响声出现，地面硬生生地被炸了个十几米深的大洞，周围的车辆，瞬间都被击垮了。

　　一声又一声的爆炸，不断地传来，这边的阵地，已经变成了死亡之地。

　　沉重的装甲车，被爆炸的气流掀起十几米高，骄傲的152毫米的火炮，也都变成了废铁。

　　苏联士兵在睡梦之中，从自己的帐篷里出来，当看到四周都是火光的时候，根本就不知道向哪里跑。

　　更有的人，直接被爆炸的冲击波波及，瞬间就失去了生命。

　　彼得罗夫斯基离开自己的帐篷，狼狈不堪地跳上了一辆吉普车，后退到了五公里之外。

　　他安全了，他身边的指挥官们安全了，但是，他的指挥部，已经葬身火海了。

　　在爆炸燃起的冲天大火中，彼得罗夫斯基面如死灰，这么远的距离，居然也被阿富汗人偷袭了！他们是用什么武器偷袭的？自己怎么向阿赫罗梅耶夫元帅，向莫斯科报告？

　　爆炸的大火，一直到第三天才被完全扑灭，损失汇报上来，所有的补给都在这场大火中报销了，捎带上两千名苏联士兵的死伤。

　　“攻击，继续用猛烈的进攻，来报复阿富汗叛军！”彼得罗夫斯基终于也疯狂了，如果他不能尽快地拿下贾拉拉巴德来，他的军人生涯就结束了。

　　但是，刚刚猛烈进攻了两天，苏联士兵的脚步，被迫地停了下来。

　　来自北方的高加索地带的寒流，入侵了这里，半夜的时候，到处飘起了鹅毛般的大雪，这年冬天到来得格外的早，在北方的山区里，夜间的气温，骤然降到了零下二十多度，而在贾拉拉巴德，气温也降低到了零下十八九度。

　　无数苏联士兵，躲在废墟内瑟瑟发抖，前几天的一场大爆炸，把他们过冬的衣服都给点着了。

　　终于，一名士兵忍不住了，从周围捡起一些烂木头来，点着取暖。

　　“该死，你会暴露我们的！”一名班长说道：“阿富汗人的狙击手，就在等着狙击我们呢。”

　　“那也比冻死好。”士兵说道：“如果我们不取暖，那用不了今天晚上，所有的人，都会被冻死。”

　　“执行命令！”

　　“如果是命令我们去冲锋，我们毫不犹豫，但是现在是命令我们活活冻死！班长，您这命令，我们无法服从！”

　　“哒。”就在双方都要动枪的时候，远处飞来了一颗子弹，击中了班长，班长的身体向前倒去，刚好倒在了火堆上，盖住了火堆。

　　其余的几名士兵，拿起自己的枪来，瞬间改变了自己的方位，这一个多月以来，能够活下来，除了运气，就是实打实的本领了。

　　对面半天没有传来枪声，他们知道，狙击手一定还在那里。

　　另一处废墟上，一名苏联士兵，躲在被子里，还算是感觉到了一丝暖和，这被子，是他在废墟下挖了两个小时从挖出来的。

　　“安德烈，把你的被子贡献出来，给连长！”就在这时，他的耳朵边传来一个声音。

　　“凭什么？”

　　“这是命令！”

　　“滚你娘的命令，这是老子发现的，想要抢走老子的被子，那就是要老子的命。”

　　“哒。”一声枪响，他看着自己前胸的雪花，没有想到，居然死在了自己的排长手里。

　　排长拿着被子，钻进一个角落里，这个该死的鬼天气，没有点御寒的东西，真的会死人啊。

　　“苏联人坚持不住了。”在一处平房里，奥萨玛说道：“这场大雪，来得太好了！苏联人正在挨冻。”

　　己方准备充分，过冬的衣服都有，而对面的苏联人，本来也有，但是前几天，被奥萨玛给烧了。

　　这简直是真主都在惩罚苏联人，本来按照以往，还有半个月从能下雪，谁能想到，现在居然就降温了，那些躲在废墟中的苏联人，肯定得冻死一批。

　　“嗯，我们的贾拉拉巴德保卫战，很快就将取得胜利。”赫瓦贾说道：“现在，我们该执行新的计划了，将苏联人送出去！”

　　想来就来，想走就走，哪里有这么容易的！己方必须得在沿途欢送这支军队从行！

　　“不。”奥萨玛说道：“我们为何要送走？我们应该继续牵制苏联人，让他们在饥寒交迫中与我们战斗，不断地杀伤他们的有生力量！贾拉拉巴德，就是一个巨大的绞肉机，我们要让苏联人流血，让他们后悔自己来这里！我建议，我们从这边绕过去，迂回包抄，将苏联人困在我们的市区里，让他们继续与我们交战！”

　　苏联人想走？那就不能让他们走，让他们继续留在这里，继续与己方进行巷战！在巷战中，不断地杀伤苏联人的有生力量！让苏联人的这次巷战，彻底地失败！


第361章 戈尔巴乔夫的愤怒

　　巷战还在继续着，仿佛一个隐藏着的魔兽，每一时刻，都在不断地吞噬着鲜活的生命。

　　苏联人发现，想要把己方的部队撤出来，也不是那么容易的，而现在，随着气候的不断变冷，巷战将会更加残酷，想起在几十年前，德国大举进攻苏联，结果在莫斯科外面，冻死了几十万的德军，苏联人第一次感觉到了情况不妙。

　　终于，在又坚持了半个月之后，双方停止了巷战，苏联军队撤出了贾拉拉巴德，此时，他们的伤亡，已经超过了三万人。

　　这是一个难以让苏联接受的代价，强大的苏联陆军，在巷战中，居然还打不过阿富汗叛军！

　　山区的围剿，已经结束了，疲惫不堪的苏联军队，只能是从北部的山区里撤出来，而就在这寒冬，阿富汗自由军继续发动了猛烈的攻势，山区中的几个城市，巴格兰，塔卢坎，法扎巴德，都相继陷落，整个阿富汗北部，几乎全部落入了阿富汗自由军的手里。

　　疲惫不堪的苏联军队，在不断的袭扰中，离开了阿富汗北部，撤离到南部平静的坎大哈进行休整。

　　在冬季，大规模的战斗不会再继续进行了，苏联军队也需要重新休整，他们非常疲倦，精神状况也非常差。

　　这一年的冬天，格外地寒冷，阿赫罗梅耶夫元帅从土库曼斯坦回到莫斯科的时候，莫斯科也开始飘起了雪花。

　　街头上，几乎看不到什么人，要说莫斯科现在人最多的地方，就是在超市，每天排队几个小时，来购买需要的面包，这已经成了他们的生活中最重要的部分。

　　克里姆林宫。

　　虽然壁炉在旺旺地燃烧着，这里依旧显得非常寒冷，当阿赫罗梅耶夫元帅进来的时候，知道他面临的是什么。

　　作为这次战斗的最高指挥官，他回莫斯科来述职，就仿佛是小学生考了不及格一样，他的心里，居然有着无比的彷徨。

　　当初承诺的是一年之内，现在才几个月，按照道理，阿赫罗梅耶夫元帅还可以继续拖着，但是，他是个诚实的人，当接到命令之后，立刻就回来了。

　　“尊敬的总书记。”阿赫罗梅耶夫元帅首先看到了坐在上位的戈尔巴乔夫，此时对方的脸色很不友好，国防部长索科洛夫元帅在一旁坐着，其余几个人他也都认识，是葛罗米柯等人。

　　这些人都是一言不发，阿赫罗梅耶夫元帅知道，这次阿富汗的战斗，打得很难看，这些人谁都不满意。

　　但是，自己已经尽力了。

　　“嗯，阿赫罗梅耶夫元帅，这次叫你回来，主要是想问问阿富汗的进展，我记得几个月前，你拍着胸脯向我保证，可以结束阿富汗战争，而且打开南下印度洋的通道。”戈尔巴乔夫说道：“现在，那边的情况怎么样了？”

　　“总书记，当时我们说的是一年之内。”一旁的索科洛夫元帅说道。

　　“嗯，是一年之内，但是，这几个月，就给了我很大的压力，我不知道还能不能给阿富汗战场拨哪怕一元卢布了。”戈尔巴乔夫说道：“我这里，有一个单子，就在我同意了你们的作战计划之后，先后有几场大的战斗。雅科列夫，你给大家读一下吧。”

　　雅科列夫，中央政治局委员，戈尔巴乔夫的最得力的助手，这份单子，就是他起草的，现在，他接过来，大声地宣读起来。

　　“今年六月三日，我方开始于巴基斯坦空军在阿富汗上空进行交战，数次战斗，共损失苏-27战机四十八架，米格-29战机四十六架，米格23二十八架，牺牲飞行员八十七名。六月十八日，阿富汗叛军突然引喀布尔河河水过来，水淹巴格拉姆基地，我们牺牲了一万九千三百零四名战士。从八月初，我军开始包围了贾拉拉巴德，与阿富汗叛军进行巷战，我军共计牺牲了战士一万三千二百多名，负伤一万七千多人，其中三千人伤势严重。”

　　阿赫罗梅耶夫元帅脸色一阵发白，这些损失，他都是知道的，但是现在，当着这么多人的面上说出来，他还是感觉到了一种难以掩饰的耻辱，仗打成了这个样子，真的是一种耻辱！

　　“以前的时候，一直都在说是因为我们的空军不行，当我们的新式战机入役之后，一定可以夺取制空权，但是结果呢？我只看到了我们的战士，损失了这么多！就算是不看空军的损失，只看地面，我们的陆军，我们强大的可以直接踏平整个欧洲的陆军，在那里又怎么样了？五万人，五万人啊！”戈尔巴乔夫的声音，在整个房间里咆哮着。

　　“对于你们来说，军队，铁血无情，也许每一个人，都只是一个阵亡通知单上的数字而已，但是在我眼里，那是一个活生生的人！一个人，从出生，到长大，至少要经过二十年！消耗国家的生活资料无数！现在，他们却全部都牺牲在了阿富汗！”戈尔巴乔夫愤怒的站了起来。

　　“可是，我们也消灭了二十多万的阿富汗叛军。”看到阿赫罗梅耶夫元帅不说话，国防部长索科洛夫终于说话了：“我们虽然牺牲了不少，但是，我们依旧取得了压倒性的胜利，等到明年开春，我们继续战斗，一定能够在规定的时间内，完成我们的任务！”

　　“可是国家承受不起了！”戈尔巴乔夫的音量变得更大，这个平时看起来和蔼的人，彻底地发怒了，他的气势，比这些经历过战争的军人还要更盛。

　　“三万多人的死亡！我们给每个人的抚恤金就是两万卢布，这样就高达七亿卢布！而我们给伤残的一万多人，需要提供一直到他们死亡的全部的生活补助，仅仅第一次发放，就超过了五千万卢布，后面还不计其数！至于那些装备，我们损失的战机，战车，更是超过了五十亿卢布！从六月份开始，我们已经累计投入了两百亿卢布！”戈尔巴乔夫说道：“在你们眼里，这些东西，对于我们庞大的国家来说，也许算不上什么，我们国家的GDP高达1万亿卢布！但是，我要请你们看清楚，我们的GDP都在什么方面，在重工业，在军事工业！我们生产出来的飞机，坦克，能吃吗？我们的国家，直到现在还在饿着肚子，工人们需要排几个小时的队伍去购买面包！我们需要从西欧进口大量的粮食，但是现在，我们国家居然拿不出钱来！”

　　索科洛夫知道，这次戈尔巴乔夫，是要趁着阿富汗战争失利，向整个军方发出挑战了，军队还在急速地发展之中，占据了国家的宝贵的财富，导致了人民生活出现了暂时的困难。但是，如果己方不发展军队，那怎么跟美国对抗，怎么保护好现在的果实？

　　“总书记，我们军队的这些开支，都是必要的。”索科洛夫元帅说道：“我们从斯大林总书记开始，就一直在不遗余力地发展我们的军队，我们可以让全世界在我们的武力前面颤抖。”

　　“颤抖？连一个小小的阿富汗都解决不了，还颤抖？”戈尔巴乔夫说道：“我们苏联人民，正在饿着肚子颤抖！”

　　军方无能，还说什么能打北约，打欧洲，连个小小的阿富汗都解决不了，而现在，苏联已经不能再让己方的人民不断地为战争付出了，刚刚算的，还只是战争的直接损失，战争的间接代价，更加高昂，从八十年代初期开始，国际油价就开始大幅度下跌，就是因为苏联入侵阿富汗的原因，中东地区为了响应美国人的号召，为了支援阿富汗人民，开始不断地增加原油产量，导致了国际油价不断下跌，而苏联，已经是在赔本地开采原油了！

　　本来，石油工业应该成为苏联的几个为数不多的赚钱的行业之一，可惜现在，反而成了政府需要继续贴钱的行业了，如果不开采原油，那政府就得给那些石油工人安排新的工作，代价同样高昂，可以说，正是阿富汗战争拖垮了苏联的经济！而戈尔巴乔夫想要改革，就必须结束这该死的阿富汗战争，为了一个称霸的名声，而赔上了整个苏联的经济，绝对不值得！

　　现在，戈尔巴乔夫已经上台几个月了，刚刚的那份雄心逐渐减退，他明白了自己的处境，毕竟年龄不够老，资历不够丰富，不管他出台什么样的政策，总会侵犯到某些人的利益，而这些人在暗中阻挠，导致了改革无法进行下去。

　　如果不采取对策，那戈尔巴乔夫将一事无成，他首先需要做的，就是在军方树立威信！

　　那些背地里的势力，都跟军方有着说不出的关系，苏联这个庞大的国家，早就变得畸形了，过度地发展军事，忽略了民生，他想要削减军队开支，就会遭致强烈的反对，而现在，正是一个好机会！


第362章 结束战争

　　“那是因为我们的力度还不够。”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“我们的三代战机，刚刚服役，还有很多缺陷，不是很完善。我们一直在拿自己的短处，跟敌人的长处相对抗。如果我们改变方式，我相信，战争很快就会结束。”

　　“那你说，我们的长处是什么？”戈尔巴乔夫说道。

　　“导弹！”阿赫罗梅耶夫元帅说道：“我们最大的优势，就是导弹！我们有数万枚导弹，而巴基斯坦的导弹数量是零！只要我们来一次弹道导弹攻击，覆盖巴基斯坦的所有军事基地，巴基斯坦的军队力量，立刻就不复存在，没有了巴基斯坦的支持，阿富汗根本就没有能力抵抗下去，他们现在的装备，都是通过巴基斯坦输入的，我们不管干掉了多少阿富汗叛军，他们都会冒出更多来，只要我们毁灭了巴基斯坦的军事力量，我们可以从容地从巴基斯坦的西部，打通一条下印度洋的道路！而且，我们还有核武器的完全优势！”

　　导弹！苏联的优势，当然就是弹道导弹！苏联的历任领导人，对弹道导弹都非常重视，尤其当初在赫鲁晓夫时代，简直就是导弹万胜论，全面地发展弹道导弹！

　　上次只是一次试探性的攻击，就彻底摧毁了巴基斯坦的白沙瓦基地，他们到现在都没有恢复过来。只要同时用大量的弹道导弹覆盖，完全可以彻底解决巴基斯坦的军事力量，最好，其中要是夹杂着几颗蘑菇弹，看巴基斯坦还敢不敢继续给阿富汗人提供支持！

　　“你这个十足的蠢货，你是要把我们整个苏联都拖入万劫不复之地吗？”戈尔巴乔夫怒极反笑：“弹道导弹，就能解决问题吗？直到现在为止，我们都没有想巴基斯坦宣战，我们的空战领域，完全地局限在阿富汗上空，这是为什么？就是担心战争规模扩大！在没有解决阿富汗的情况下，再去招惹巴基斯坦，是多么愚蠢的行为！我们可以摧毁他们的军事基地，但是后果呢？后果你们想过吗？巴基斯坦同样可以使用弹道导弹，袭击我们的军事基地！如果我们率先动了核武器，那巴基斯坦的土地上，一定也会向我们飞来导弹！”

　　“不要说巴基斯坦没有，只要美国有的，巴基斯坦就能有！”戈尔巴乔夫喘了口气，继续说道：“巴基斯坦只是一个小国，他们的人民，跟阿富汗一样，桀骜不驯，如果我们动了核武器，美国就会把核武器提供给巴基斯坦，以他们的名义，向我们发射！我们能承受住这样的伤亡代价吗？”

　　“如果美国敢提供，那我们还有数万枚射向美国的核弹头！”阿赫罗梅耶夫元帅可不会怕美国人，所有的苏联军人，都认为美国人是他们的最大的敌人，他们怎么会害怕！

　　“那我们就等着彻底毁灭吧。”戈尔巴乔夫说道：“各位很希望看到无数朵蘑菇云，在地球上盛开吗？我们的阿富汗战争，究竟得到了什么？就是得到了这么多的蘑菇云？”

　　（前面的时候，写到了那些战争场面，苏联常规部队损失惨重，当时就有读者提问，这样的话，苏联不会动用自己的弹道导弹吗？惹急了毛熊，随时会给种蘑菇的。其实，联系到当时的国际环境，这种情况很难发生，核武器，叫做核恫吓更合适，是威胁用的，使用者会非常谨慎，毕竟，当时可是冷战时期，一不留神，就是全世界的核辐射1.0版本。而且，还有当时的苏联领导人，戈尔巴乔夫，这个人充满了理想，要改革苏联，而他步履维艰，军队也是最大的障碍，核按钮在他手里，他怎么会支持军队去打核战争！他对销毁苏联的核武器，反倒是非常感兴趣，可以减少开支，用在改革上。）

　　“即使不是核战争，常规战争，我们苏联也承受不住，如果我们发动了大规模的弹道导弹袭击巴基斯坦本土，那所有的西方世界，都会彻底地反对我们，现在，我们还可以从西欧购买到粮食，甚至可以赊账，但是，一旦发动了对巴基斯坦本土的袭击，巴统更严厉的制裁即将到来，我们及时有钱，也购买不到一粒粮食。军队即使拿下了阿富汗又如何？能够为我们提供粮食吗？”戈尔巴乔夫继续说道。

　　所有的人都不说话，他们知道，戈尔巴乔夫的话其实是正确的，军队严重地拖垮了国家的经济，但是，他们谁都不愿意把这句话说出来。苏联强大的根本，也是己方的军队！

　　“我提议，立刻结束阿富汗战争，阿富汗人的事，留给阿富汗人自己去处理吧。”戈尔巴乔夫说道：“我们先后已经损失了六七万人，国家不会再给阿富汗投入一卢布了。”

　　在后世，阿富汗战争一直进行到了89年，而现在，戈尔巴乔夫是半天也坚持不下去了，伤亡大得让他难以接受，看不到任何希望，而且，还能够打击军方，让他们知道，自己才是苏联的领导人，自己的话，他们得听！

　　毕竟，历史上苏联总共投入了十万左右的兵力，总损失才一万五千人，而现在，苏联投入了超过十五万的兵力，损失了六七万人，这样的损失，根本就不是苏联能接受的。

　　打下去赢不了，又没啥战争红利，要是个粮食主产区，打下来可以给苏联提供粮食，那也值得，现在，那里完全就是个鸡肋。

　　听到戈尔巴乔夫的话，索科洛夫元帅立刻站了起来：“不行，我们军方不同意这么做！否则，我们的那么多的将士，就白白牺牲了！”

　　两人目光相对，彼此之间的眼睛里都满是怒火。

　　……

　　土库曼斯坦，空军基地。

　　这里是个特殊的地方，飞行员的面孔，很快就会变成新的，地勤还是原来的地勤，机库还是原来的机库，飞行员和飞机，却会经常转变。

　　不是因为调离，而是因为来到了这里之后，一旦起飞作战，很可能就回不来了。

　　不管多么英勇的飞行员，都不愿意被调动到这里来，早先那种抢着写志愿书，一马当先地过来的劲头，早就没有了，对于苏联空军来说，这里是个很可怕的地方。

　　但是，不管愿意不愿意，该来还是来的，当新的飞行员提着自己的行李，从运输机上走下来的时候，他们暂时还没有飞机，后方的飞机制造厂正在紧张地生产之中，而原来的这里的飞机，早就变成碎片了。

　　两个月前的时候，一批苏-27战机，被飞到了这里的基地，看着那些飞机厂的飞行员们放下飞机，潇洒地走了，留下来的飞行员，都是恨得牙痒痒。

　　一名高个子的苏联飞行员，蹲在基地的草丛里，用牙齿咬着草根，望着停机坪上的战机，默默地愣神。

　　“喂，祖耶夫，想什么呢？”旁边，另一名飞行员过来了，两人住一个宿舍，打招呼的这个叫安德烈，草坪上蹲着的这个，叫亚历山大·祖耶夫。

　　“没想什么，这苏-27，还真是漂亮啊。”祖耶夫说道。

　　“那是当然，第一次见到这种飞机的时候，我就希望自己能够驾驶这种战机。”安德烈说道：“现在，愿望终于实现了，可惜，却是在这里。”

　　安德烈很恼火，虽然这种战斗机先进，却依旧比不上巴基斯坦人的飞机，下次万一再出现大规模的空战，上去了，恐怕很难生还。

　　“对了，祖耶夫，你怎么到这里来了？你老丈人，不是航空师的参谋长吗？”安德烈问道。

　　自己怎么来了？自己就是被老丈人送过来的啊！想起这件事，祖耶夫就是一阵难受。

　　祖耶夫，一个“优秀”的苏联空军飞行员，当初刚入空军的时候，他就开始驾驶米-24直升机了，后来，又开始开动各种喷气机。

　　25岁那年，祖耶夫娶了自己所在的航空师参谋长的女儿。本来以为这会让他的军事生涯更加平步青云，但是没想到，这个老婆，把他管得太严厉了，他甚至连出去喝一杯都不可能。而且，稍有不合适，就对他咒骂，一个十足的女巫婆！

　　祖耶夫终于受够了，决定换一种生活，想到试飞员学校深造。结果，由于各种原因，他没能如愿。回去之后，又被老婆训斥了一顿，于是，他终于受够了，出去找了个漂亮的女人，同居了几天，当被老婆找到之后，他就到这里来了。

　　“作为优秀的苏联空军，是一定要到这里来经受血与火的考验的，我们要尽快地学会操作苏-27战机，与巴基斯坦空军进行战斗！”祖耶夫说道。

　　“干，那简直就是去送死，我就是驾机叛逃到巴基斯坦，也不愿意跟巴基斯坦空军战斗！”安德烈说道。

　　安德烈的话，让祖耶夫一阵心惊：“安德烈，你不怕我去向克格勃揭发你？”

　　“我就是说说而已。”安德烈说道：“祖耶夫，你不会真的去揭发我吧？不过，你要是去了，我也不怪你，在克格勃的监狱里，也比在这里好啊。”


第363章 祖耶夫叛逃

　　与其与巴基斯坦空军战斗，不如叛逃到巴基斯坦！这样的话，还可以到西方世界去避难！那里有各种女郎在等着他，就如同别连科夫一样，驾机去了日本，现在过得很不错！

　　祖耶夫非常不想回去，家里那只母老虎，他已经受够了，同时，他也不想去跟巴基斯坦空军战斗，听说他们的导弹很厉害，简直就像是长了眼睛一样，己方开干扰什么的，根本就不管用，后方的那些飞机设计师，简直就是让己方送死。

　　整个下午，他都在草地上静静地坐着，终于，彻底下定了决心，干！西方世界，等着我！

　　从基地出去，几公里的地方，就有一个药店，他买了大量的安眠药，接着，又买了一块超级大的面包，把所有的安眠药，碾成粉末，加入到蛋糕中。

　　“祖耶夫，你这是怎么了？”安德烈看着祖耶夫提着大蛋糕，不由得问道。

　　“刚刚打电话，我老婆给我生了个儿子！我得好好庆祝！”祖耶夫说道：“这些蛋糕，每个人都有份！安德烈，把大家都召集起来！”

　　这座楼上，住的都是飞行员，彼此之间认识，当安德烈开始招呼的时候，所有人都过来了。

　　蛋糕被分开，每人都有份，祖耶夫说道：“由于这里是军队，不能饮酒了，等我们战备结束，我请大家喝伏特加！”

　　战备结束，听到这个词，所有的人都是心中郁闷，完全地把这蛋糕当作酒来吃了。

　　吃完了之后，各人回到宿舍，很快，就都睡着了，整个宿舍楼里变得寂静起来。

　　望着这些人，祖耶夫非常满意，他要叛逃，肯定会有人来追他，只要让这些人都睡着了，就没有人会追他了。

　　祖耶夫已经下定了决心，他从宿舍楼里出来，向着远处的机场而去。

　　但是，当祖耶夫走到停机坪的位置的时候，那里的卫兵，立刻前来阻止，由于没有接到命令，他无法靠近飞机。

　　看着那苏-27战机就在停机坪上，自己却无法靠近，祖耶夫又变得焦急起来。

　　祖耶夫向后，走进了旁边的值班室，这里的人跟祖耶夫都很熟。

　　“祖耶夫，你怎么来了？特洛夫斯基呢？”值班的人向祖耶夫问道。

　　“他临时有事，让我先替他来。”祖耶夫说道：“你回去吧。”

　　听到祖耶夫是来换班的，这值班的人立刻就把值班用的AK74递给了他，接着就走了。

　　拿着枪，祖耶夫更加坚定了信心，他大步地向外走。

　　“站住，不许靠近，没有接到起飞命令，不能登机！”卫兵喊道。

　　“哒哒。”祖耶夫毫不客气地举起自己的步枪，向着对方扫去，顿时，那几名卫兵就倒下了。

　　没有回头路了！祖耶夫飞快地爬上舷梯，跳进驾驶室，挪开舷梯，就开始开动各个电门。

　　这架飞机是值班用的，油料已经加满，当祖耶夫拨动按钮的时候，尾部吐出了两团火焰，两台发动机已经应急启动了！

　　关闭座舱盖，向前滑出停机坪，对准跑道，祖耶夫打开加力，战机快速地滑跑，然后腾空而起。

　　没有穿抗荷飞行服，没有戴头盔，现在还是夜间，祖耶夫的这次行动，也是充满了冒险精神。

　　起飞之后，他就一直进入了超低空，很快，就钻进了阿富汗北部山区。

　　夜间在山区飞行，是非常危险的，而且，苏-27的倒扣锅盖的天线，根本就不具备地形测绘模式，在这种情况下飞行，危险性更大。

　　而祖耶夫也必须这样做，这些天来，在基地里他就一直研究着阿富汗的北部地形，万一遭遇了巴基斯坦空军主力，如何从山区内撤离，他早就规划好了方案，现在，飞行起来游刃有余。

　　夜色朦胧，苏-27战机在极其危险的高山中穿梭，居然一直没有被发现。

　　巴基斯坦空军虽然有预警机，但是，预警机只能是在战时升空，如果每天都保持不间断地巡逻，那预警机很快就到达使用寿命了。

　　平时，还是依托地面雷达站，部署在白沙瓦的山区的两座雷达站，以及附近的一些专门用于低空补盲的雷达站，承担了监视阿富汗上空飞行器的主力任务。

　　当苏-27从阿富汗山区飞过来的时候，立刻就被其中一台低空补盲雷达发现了，通过雷达网，迅速地传递给了后面的Kamra空军基地。

　　两架F-16战机紧急升空，当他们打开雷达的时候，发现这个目标，正在超低空向着伊斯兰堡的方向飞去！

　　敌我识别器没有回应，说明这是一架敌机！难道苏联人想要轰炸巴基斯坦首都伊斯兰堡？

　　但是，为何没有其他的目标？两架F-16战机的雷达吧周围的空域都搜遍了，依旧一无所获，只有这么一个目标！

　　“追上去，靠近观察。”长机飞行员喊道，说不定是架迷航的客机，要是贸然攻击了客机，后果很严重。

　　两架F-16战机追了上去，雷达上的那个目标，越来越明显，终于，两名飞行员的视野中，出现了一个目标。

　　这明显是一架战斗机，从机体的形状上可以看出来，借着月光，可以看到前面还有气泡式的座舱。

　　“用雷达锁定他。”长机说着，开始开动雷达，同时预热机翼下的一枚响尾蛇导弹。

　　“滴。”当警报声传到耳朵里的时候，祖耶夫顿时心中一惊，糟糕，被巴基斯坦空军锁定了！

　　要是在这里被打下来，那就死得太冤枉了，西方世界的美好生活，还在等着自己呢！但是，没有穿抗荷服，祖耶夫根本就不敢做大过载的动作，随便拉一下就能让他发晕了，而且，只要一躲避，误会就更大了。

　　怎么办？祖耶夫当机立断，把机翼上的所有的航行灯，全部打开。

　　闪亮的航行灯，出现在前方，那架飞机的轮廓更明显了，双发双垂尾，不是苏-27就是米格-29啊！

　　而且，对方居然打开了航行灯？这代表什么意思？

　　再靠近，只见除了航行灯，连起落架都放了下来，速度相当低，虽然挂着导弹，也可以说明没有敌意。

　　长机飞了过去，同样打开了航行灯，与对方平飞，双发可以看到对面，只见那驾驶舱里，坐着一个没有戴头盔，也没有穿飞行服的家伙，模样似乎还很狼狈。

　　该不会是来投诚的吧？

　　长机飞行员用手指了指，示意改变飞行方向，对方就顺从地推杆，改变了航向。

　　两架F-16与这架飞机伴飞，一直飞到了Kamra空军基地。

　　当苏-27的机轮接触到地面上的时候，祖耶夫的心情终于舒畅了，总算是下来了！

　　当他停下飞机的时候，地面上，一队巴基斯坦士兵，已经想他举着枪，把这架飞机包围了起来。

　　打开座舱盖，祖耶夫从座舱里出来，向着下面的士兵举起了双手，嘴里用俄语大声地说道：“我自由了！我要成为美国人，我要申请政治避难！”

　　望着下面的巴基斯坦人，祖耶夫无比开心。

　　伊斯兰堡。

　　丽莉丝坐在窗户前面，看着公寓下面的车停了下来，顿时心中一喜，姆哈马德回来了！

　　虽然成为了实权总统，姆哈马德还没有正式地搬进总统府去住，依旧还住在市区的这座别墅里，由于经常会处理各种大事，有的时候要很晚才回来。

　　今天，姆哈马德回来得还算早，丽莉丝非常高兴，当门打开的时候，她就扑了上去。

　　“亲爱的，你回来了。”丽莉丝帮姆哈马德脱去上衣，换上拖鞋，就跟一个最顺从的日本女人一样。

　　“嗯，丽莉丝。”姆哈马德说道：“今天终于可以在家里按时吃个晚饭了。”

　　“我马上去端饭。”丽莉丝说道。

　　地道的中国菜，当丽莉丝发现姆哈马德喜欢吃中餐的时候，就立刻自己学着做，现在，也算是做得有模有样了，鱼香肉丝，宫保鸡丁啥的，做得很地道。

　　看着端上桌的菜，姆哈马德胃口大开，刚刚开始拿起筷子，副官却又敲门了。

　　“姆哈马德总统，有紧急情况，请立刻去国防部。”副官说道。

　　望着满桌的菜，姆哈马德拿筷子，夹了几口，放进嘴里，一边嚼着，一边离开。

　　回到了国防部，穆沙阿夫等人也是刚刚到，看着姆哈马德嘴上还有红色的菜汁，穆沙阿夫说道：“总统，非常抱歉打扰您了，我们的空军基地，迎来了一位特殊的客人，一名苏联人，驾驶着战机叛逃过来了。”

　　驾机叛逃？姆哈马德说道：“这家伙不会是叫祖耶夫吧？”

　　姆哈马德说完，穆沙阿夫就张大了嘴巴：“总统，您已经知道了？不会是您策划的吧？”

　　听着穆沙阿夫的话，姆哈马德也是一愣：“不会真的是祖耶夫吧？”

　　姆哈马德刚刚只是随口说说，毕竟，苏联的叛逃事件，就那么几起，空军有76年别连科夫驾驶米格25叛逃日本，还有就是89年的时候祖耶夫驾驶米格29叛逃到土耳其，海军也有一起，“警戒”号大型反潜舰打算叛逃到瑞典，可惜没有成功。

　　没想到，还真是祖耶夫叛逃？


第364章 我们需要苏-27

　　“我请求去美国政治避难！”在房间里，祖耶夫不停地对着眼前的人说道。

　　而眼前的人，却并没有对他暴露出太多的好感来，对方并不友好，只是一遍又一遍地重复地问他，姓名，年龄，身份，在军队中的经验，为何会到这里来，一遍又一遍，不厌其烦。

　　当祖耶夫被问到第四遍的时候，他终于控制不住了：“我从土库曼斯坦冒着生命危险，飞到了这里来，不是来接受你们的问询的！我不是犯人！我请求去美国！”

　　“对不起，请您再回答一遍，您这次抢劫战机，飞过来的经过，一定要详细。”对方依旧不紧不慢地问道。

　　这是审问犯人的一种手段，如果犯人在说谎，那么，在具体事件的每一个环节上，每一次的话都会有出入，毕竟不是经历过的，只是瞎编的而已。

　　而现在，面对着这名叛逃过来的苏联人，巴基斯坦方面并不完全相信，他们要证实这个家伙真的是叛逃过来的，而不是被克格勃的人蛊惑，打入己方基地内部的，万一是来试探己方的空军实力的，那就糟糕了。

　　“我不会再说了，立刻让我见美国的大使！”祖耶夫终于忍受不住了。

　　“三个小时前，也就是晚上七点，您在哪一个蛋糕店买的蛋糕？”

　　“滚蛋，老子受够了！”祖耶夫突然大发脾气，站了起来，旁边的两名巴基斯坦军人，将他按在了椅子上。

　　“对不起，让你受委屈了。”就在这时，外面进来一个人，一个年轻的巴基斯坦人，从外貌上来看，也就是二十多岁，但是，周围人对他都是绝对的顺从，看到他进来，立刻就都站起来行礼，对方挥了挥手，就让其他人都赶了出去。

　　“祖耶夫，非常欢迎你弃暗投明。”姆哈马德向祖耶夫说道，他用的是纯正的俄语。

　　“请问您是？”祖耶夫问道，话语刚落，看着眼前的男人，外貌这么熟悉，他顿时反应过来：“姆哈马德总统？”

　　“对，就是我。”姆哈马德说道：“非常高兴，你能够来巴基斯坦做客。现在，您想要到美国去？”

　　“对，我要去美国，立刻就去！”祖耶夫说道：“请为我安排。”

　　“我们要保护好你的安全。”姆哈马德说道：“当得知了您来这里的消息之后，克格勃一定会不惜一切代价来暗杀你。所以，暂时我们得对外宣称，你的飞机已经被我们击落了，你也已经遇难，你觉得这样如何？”

　　“嗯，克格勃太可怕了，最好不要让他们知道我还活着，在我去美国之前。”祖耶夫说道。

　　“我们会安排妥当的，现在，我们聊点别的怎么样？你们这批新装备的苏-27战机，好像性能很不错？”

　　“是的。”祖耶夫说道：“苏霍伊设计局重新进行了改进，可以发射最新改进的R-27EM空空导弹，这种导弹的弹体被增加到了五米长，最大射程增加到110公里，我们可以在八十公里的距离上发射这种导弹，它采用远距惯性指挥修正加半主动雷达制导，提高对低空目标的攻击能力，以后如果再发生空战，我们可以在这种距离上发射。”

　　苏联人的动作果然迅速！在后世，这种导弹在92年的时候才研制出来，当时苏联已经解体了，而现在，苏联人居然用了很短的时间，就把它推出来了。

　　其实，也很简单，想要提高射程，最简单的办法，就是增加导弹长度，增加更多的火箭推进剂，就可以达到更大的射程了，在没有新的推进剂之前，完全可以靠这种手段。

　　本来，上面的意思是把R-33整合上去，可惜，苏-27的软骨病一直存在，加挂了之后，苏-27的机动性能几乎为零，而改进R-27导弹，反倒是一个更合适的选择。

　　“新的导弹呢？有没有主动引导的中距弹？”姆哈马德问道。

　　在姆哈马德的印象中，苏联人的R-77主动格斗弹，完全是瞄准美国的AIM-120导弹的，在现在的情况下，苏联人可能会更早地推出来，如果他们有了主动格斗弹，那己方就又处于劣势了。

　　主动版的天空闪光，巴基斯坦跟瑞典的合作项目，现在正在最后阶段，还没有进入批量生产阶段，而主动弹，最大的优势就是打了就跑，会在空战中占领更多的先机。

　　“没有。”祖耶夫说道：“至少我不知道，我们只接受了这种导弹的训练。”

　　姆哈马德跟祖耶夫的谈话很融洽，祖耶夫终于可以去美国了，面对的又是巴基斯坦的总统的亲切询问，自然是有什么说什么。

　　而此时，在空军基地的机库里，大批的巴基斯坦技术人员，正在努力地工作着，他们的面前，正是那架漂亮的苏-27战机。

　　打开机头，看着里面那落后的倒扣锅盖，巴基斯坦技术人员就是一阵摇头，怪不得这么容易被干扰，到现在还在使用这种天线！苏联人的技术水平，现在居然赶不上巴基斯坦了！

　　机身后部，一台发动机，正在被技术人员拆解下来，这可是随时能够点火的完好的AL-31发动机！

　　当这台发动机被拆下来的时候，技术人员用小车推出了另一台发动机，这是在上次的空战中，揍下来了近五十架的苏-27战机，发动了山区所有的人员，搜索到的战机残骸中，最完整的一台发动机了，其中的一些损坏部件，被别的残骸的部件代换掉，不过，巴基斯坦技术人员一直都没有敢点火，这完全靠破烂拼凑出阿里的发动机，说不定一点火就真的烧着了。

　　把这台旧的发动机换上去，新的悄悄地封装起来，放在一辆汽车上，很快就运走了。

　　当巴基斯坦人员还想要继续地研究这架苏-27的时候，美国人就已经得知了消息，快速地赶来，于是，只能作罢。

　　苏-27，苏联研制的第三代战斗机，完全是瞄准F-15来的，属于重型的双发制空战斗机，各种性能指标，都在F-15之上！

　　虽然巴基斯坦的空军在上次战胜了苏-27，但是几乎都是靠远程和中程解决的，在近距范围内，机动性能优秀的雄猫战机都无法摆脱苏-27的纠缠，屡屡被对方获得发射机会，若不是有氙气灯这种独门必杀技，雄猫跟苏-27的战损，恐怕会是一比一，甚至更多。

　　雄猫都是如此，更不用说F-15了，美国空军和海军的对抗演习中，雄猫经常打败F-15，赢得很轻松。

　　美国对苏-27的兴趣，远远地超过了米格-29！美国仅仅为了得到战机的残骸，就支援了阿富汗数架大型的MH-53直升机，可见他们对苏联空军装备的重视。而现在，居然有苏联人驾驶着这种战机叛逃过来，那更是欣喜若狂了，把这架苏-27带回去，可以由己方的飞行人员驾驶，跟己方的F-15进行一对一的模拟对抗！

　　当阿诺德赶到的时候，正好遇到了姆哈马德总统，会见完毕了那名飞行员。

　　“姆哈马德总统，我们非常希望可以得到那架飞机。”阿诺德直接说明自己的来意，经过多次的与姆哈马德打交道，阿诺德已经熟悉了姆哈马德的脾气，跟他说交情，友谊什么的，都没有用，就直接说利益，说交换的条件最合适。只要不是违反美国的国家利益，都是可以协商的。

　　“大使先生，您怎么不说说那名飞行员的事情啊。”姆哈马德说道：“那名飞行员，非常希望到美国去进行整治避难。”

　　“我们非常欢迎。”阿诺德说道：“我们更需要的，是那架飞机。”

　　“哪架飞机？”

　　“就是那架苏-27！请不要说那架飞机已经坏了，我们知道它已经降落到了这里的空军基地。”阿诺德说道：“请把它交给我们，我们更需要它。”

　　“我记得上次苏联人的别连科夫叛逃，那架米格-25，最后你们不是交给苏联人了吗？”姆哈马德问道：“这架飞机，你们不打算交还给苏联人吗？”

　　“当然不会！”阿诺德说道。

　　“那我提议，由我们巴基斯坦方面发布一个公告，就在几个小时前，我们发现了一架入侵我们领空的苏联飞机，而且被我们击毁了，这样是不是会更好？”姆哈马德说道。

　　虽然姆哈马德很年轻，这做事的方式，却一直都是最老道的，连阿诺德都非常佩服。

　　“这样当然不错。”阿诺德说道：“我们需要那架飞机。”

　　说了半天，阿诺德发现，姆哈马德还是什么都没有答应他，刚刚原来是在绕圈子！

　　“我们的雄猫机队，需要升级新的发动机了。”姆哈马德说道：“格鲁曼公司正在给贵国的海军升级F-14到F-14D上，用F110发动机替换了原来的TF30发动机。”


第365章 F110发动机

　　F-110！这是美国现役空军主力机群，F-15，F-16战机的发动机。

　　美国的科技是相当先进的，这种先进性，就体现在航空涡轮发动机上，这是最前沿的科技，同时采用了大量的新的技术，当今世界，能够独立研制航空发动机的国家，全球都没有几个，而美国，却能够同时研究两种发动机，相互竞争，选择最优秀的发动机。

　　美国第三代的军机，发动机由普惠公司和通用电气公司两个公司竞争，各自研发新的发动机，其中普惠公司以JTF22核心发动机为基础，发展新的发动机，验证机在1969年7月首次运转。1970年3月在和通用电气公司的GE1/10发动机竞争中获胜，之后开始装备F-15和F-16战斗机，但是前期出现了很多可靠性、耐久性和维修性方面的问题，甚至一度使美国前线战斗机处于停飞的危险中，机库皇后的美称，可不是仅仅说雄猫的，一直到1984，这种发动机才算是稳定下来，研制总计花费11亿美元。

　　F100发动机是世界上最早投入使用的推重比达8一级军用发动机，是美国的主力发动机。

　　而同时，竞争失败的美国通用公司，也没有闲着，76年的时候，当看到了F100发动机因为各种问题而让美国空军战机大面积趴窝，它开始自筹资金，制造了一台F101X验证机，各种参数与F100发动机的相似，这种发动机在研制之初，就是瞄准美国三代机的发动机的，重点匹配F-16和F-14这两种机型。

　　在经过1980年和1981年两年的广泛试验，它可以无需作重大改进就装在F-16飞机上使用。而在F-14飞机上试验，飞机的留空时间和作战半径都比装原来TF30发动机的增加百分之二十五。

　　结果，通用电气公司得到了军方的合同，发动机也有了正式编号为F110，当85年的时候，这种发动机完全地确定了下来，定型投产。

　　F110发动机已于1985年初定型投产并开始交付。

　　在后世，美国空军按照双承包商采购策略，对F-15和F-16战斗机发动机的采购在F100和F110之间按一定比例分配。这更加有助于发动机商不断地改良自己的发动机，从此，开始了一场发动机大战。

　　（华东之雄牙痒痒，看我国，集中所有的精力攻关，搞出来的涡扇十，直到现在性能依旧不过关，空军宁可继续进口AL-31，也不愿意让这种发动机装备自己的战机。再看看人家美国，两家厂商竞争啊，空军可以从中选择最好的发动机！再看看变态的F-119发动机，美帝的科技实力，简直就是外星科技。）

　　最初研制的F-110GE-100，最大加力推力120千牛，推重比7，这种发动机，由于当初就是考虑用在F-14上的，几乎不用怎么修改，就能适应F-14战机。

　　所以，格鲁曼公司放弃了TF-40，这种从斯贝发动机上改进过来的发动机，直接使用了F-110，为美国海军打造了新的F-14D超级雄猫战机。

　　而现在，巴基斯坦的雄猫战机，各方面都已经趋近于最先进的了，比如，已经换装了APG-71雷达，采用了新的数据链，升级了机载计算机，甚至采用了氙气灯这种玩意儿。但是，雄猫战机的发动机，却一直都是原来的发动机，由于巴基斯坦的高强度飞行，导致了原装的TF-30发动机到达寿命，而换装了更新型的巴基斯坦自产的TF-41发动机。而在美国人的眼中，这些战机，依旧是使用TF-30发动机的。

　　在以前的时候，姆哈马德对这款发动机寄予厚望，毕竟，这是巴基斯坦能够自行生产的一款加力推力超过一百千牛的发动机，最后改进，推力可以超过一百一十千牛，算的上是大推发动机了。

　　但是，这款发动机毕竟是从斯贝发动机改进过来的，继续改进，那就潜力有限了。而同时，美国的第三代战机的发动机，不管是F-100，还是F-110，这两种发动机的潜力都是非常巨大，比如，F-100发动机的终极改进型号，F110X，推力将达160千牛，推重比9.5，在得不到更先进的技术情况下，这种发动机甚至可以用于以后的四代机中。后世国内没有先进的发动机，四代机照样是使用AL-31的。

　　以前的时候，姆哈马德还没有别的手段，仅仅是获得了F100的大修线，而现在，终于有了足够的筹码了！苏-27，是美国人梦寐以求的战机，落在巴基斯坦的手里，自然要好好地榨出所有的价值来。

　　听到姆哈马德这么说，阿诺德的眼皮子已经开始跳了，他仿佛预感到了什么。

　　“我们的雄猫，已经开始逐步落后了，同时，原装的发动机也开始到达寿命，我们希望用F-110发动机，来改进我们的雄猫战机。”姆哈马德说道。

　　“对不起，F-110是我们最先进的发动机。”阿诺德说道：“暂时还不能出口。”

　　阿诺德这么说完，就看到姆哈马德站起来，迈开大步向后走，丝毫不搭理阿诺德。

　　看来，这件事要泡汤！阿诺德望着姆哈马德的背影，有些焦急，偏偏这个是不能随便答应他的，阿诺德得向美国反映才行。

　　姆哈马德回到了伊斯兰堡，丽莉丝已经是第二次热那些菜了，吃着菜，姆哈马德还在想着，难道美国人的眼睛里，宁可不要苏-27，也不给自己F110发动机？自己还没有说别的呢，那个阿诺德似乎就知道了自己不仅仅要发动机，还要发动机捎带的生产线一样。

　　巴基斯坦需要这种发动机，会让熊猫战机从航母上起飞更加容易，在后世，美国海军使用了F110发动机之后，发现弹射起飞的时候，根本就不需要打开加力，都可以实现正常起飞。

　　“亲爱的，出了什么事？”看着姆哈马德的样子，丽莉丝不由得问道。

　　“我们希望美国出口新的发动机给我们，但是美国方面可能有阻力。”姆哈马德说道。

　　“什么新的发动机？是雄猫战机上使用的吗？”丽莉丝问道，对于丽莉丝来说，也只能是知道这么多了。

　　“是的。”姆哈马德说道。

　　“那太容易了，我可以跟我的父亲联系一下，巴基斯坦空军装备新的发动机，同样会让格鲁曼公司拥有新的合同，双方都是有利的。”丽莉丝说道：“国会的那群家伙，格鲁曼公司会有办法对付的。”

　　姆哈马德这才想起来，的确啊，丽莉丝还有这层关系，格鲁曼公司是自己老婆的娘家啊，有了格鲁曼公司的游说，肯定会更加容易一些。

　　五天之后，阿诺德再次来见姆哈马德。

　　这几天里，祖耶夫已经等不急了，天天都在询问什么时候去美国，都被以安全的理由推脱掉了。

　　反正巴基斯坦不急，急的是美国人。

　　“姆哈马德总统，非常高兴再次见到您。”阿诺德说道：“我们美国国内，已经跟格鲁曼公司达成了协议，可以给贵国空军的战机，改进新的发动机。”

　　“早就该改进了。”姆哈马德说道：“要是我们知道那个糟糕的TF-30发动机有那么多的缺陷，当初根本就不会向贵国购买这种战斗机！”

　　雄猫战斗机，优秀的机体，匹配了一个糟糕的发动机，这是美国海军部长莱曼的原话，他曾经是雄猫战机的飞行员，有着很深切的体验，这哪里是在驾驶飞机，简直就是在伺候发动机！

　　“可是我们没有更多的资金，来购置那些发动机。”姆哈马德说道。

　　听着姆哈马德的话，阿诺德的眼皮又开始狂跳，他就知道，姆哈马德不会这么轻易地就满足了，他一定还有更多的计划，他简直就是有史以来最赖皮的一个总统！但是，国内真的很需要那架苏-27，当得知了有一架苏-27居然降落到了巴基斯坦境内，几乎完好无损的时候，空军高层，每一个人的眼睛都闪着狼一样的目光，要不是为了保密，那些家伙们都乘坐飞机，来到巴基斯坦来观看那架苏-27了！

　　要东西，又没钱，用那一架苏-27，来换取八十架雄猫战机的新发动机。一百六十台，巴基斯坦也太无耻了吧！

　　阿诺德的心里在咒骂着，脸上依旧带着外交官特有的笑容：“那么，贵国打算怎么办？”

　　如果对方实在是耍赖的话，自己就说一下，这一台发动机，内部的出厂价，也至少是五百万美元，一百六十台，那就是八亿美元！他们真的这么好意思吗？那一架苏-27，也不过才几千万美元而已。等价交换啊。

　　不过想起曾经的图-22逆火的交换，巴基斯坦要是不占足了便宜，那是绝对不放手啊。


第366章 还是要东西

　　“我们的雄猫战机，都是在跟苏联人进行空战，现在，苏联人改进了苏-27战机，给了我们最大的威胁，我们必须提高自己的战机的性能，才能够跟苏联人进行战斗。”姆哈马德说道：“这些，都是为了阿富汗，都是为了整个西方世界的荣耀。”

　　哼，若不是我们不断支援，巴基斯坦早就亡国了！连阿诺德也不由得有这么一个想法。

　　“我们的航电已经很先进了，都被落后的发动机拖累，但是，我们又没有足够的资金，购买所有的发动机，所以，我们只能是利用巴基斯坦现有的条件，来节省开支了。”姆哈马德说道：“我们现在有了F100发动机的大修线，可以维修我们的F-16战机发动机。这条大修线，经过改进，应该可以同步地生产出F110发动机来。”

　　巴基斯坦想要自己生产这种发动机！不可能，这怎么可能！阿诺德顿时说道：“这是违反我们的输出条例的，F110发动机从未在任何国家设立过生产线。”

　　“德国的1500马力发动机，也从未在别的国家设立生产线，为了支援我们的陆军，不是照样在我们这里设立了一条生产线吗？现在，我们已经可以完全自主地生产这种发动机了，所有的原材料，都我们国内自己生产的。”姆哈马德说道：“我们既然可以大修F100发动机，就可以生产F110发动机，也只有这样，我们才能够节省成本，我们巴基斯坦，拥有人力资源上的优势，我们的各种矿产，也都相当便宜，我们还拥有了各种金属制造工业，立足我们现有的这些工业，哪里不达标，我们可以引进新的设备，生产出合格的金属毛坯来，我相信，我们国内生产的发动机，可以比贵国生产的至少便宜五分之一，到时候，说不定贵国空军还喜欢从我们这里进口发动机，因为我们的便宜。”

　　“不可能，绝对不可能，这涉及到我们的很多绝密技术，是不能输出给贵国的，F110发动机，是通用公司花了几十年才研制出来的，怎么可以这样轻易出口，贵国需要的话，我们只能提供整机。”阿诺德说道。

　　“看来，我们又有了很大分歧。”姆哈马德说道：“也许，我们可以换个方式，比如，让通用公司，跟我们国内合资，开办一座发动机制造厂，你看这样可以吗？”

　　合资！并不是对方把所有的技术输出过来，仅仅是到这里来投产建厂而已。

　　只是生产发动机，又不是设计，而且，生产的全过程，都有通用公司的人监督着，主要的技术，都还是在通用公司的人手里掌握着。

　　这样的话，似乎还容易接受一点。

　　“我们双方按各占一半的股份投资，建立这座发动机制造厂，初期生产出来的发动机，全部换装我们的雄猫战机，等到后期，更多的发动机生产出来，还可以返回贵国组装新的战机，或者提供给沙特，科威特等国升级发动机。”姆哈马德说道：“我希望这个提议，贵方能够接受，否则，我们就失去了继续交流的必要。”

　　阿诺德寻思了一下，这样，只建厂，造发动机，似乎不涉及到技术泄露，又可以让通用公司跟格鲁曼公司赚一笔，看来应该能通过。

　　“贵方还有别的要求吗？”阿诺德问道，如果仅仅这一个条件，可以考虑。

　　“其他的，就是以前我们曾经提出过的申请了，”姆哈马德说道：“我们希望贵国赠送我们那四艘基德级驱逐舰。”

　　基德级？不行，这个绝对不行！海军早就否定过了，不能把这四艘送出去，海军要自用！当初巴基斯坦不是得到了一艘破航母了？自己当宝贝一样改装，现在，怎么又再次要了？

　　“对不起，这个真的不可以。”阿诺德说道：“我们前面已经讨论过了。”

　　“唉，贵国真是太小气了。”姆哈马德说道：“看来，我们只能靠自己了，我们自己建造军舰，贵国给我们提供一些舰艇的子系统，这个应该没什么问题吧？”

　　子系统？阿诺德接过了姆哈马德草拟出来的文件，看着上面，LM2500-30型燃气轮机、127毫米MK.45/54倍口径高平两用舰炮、舰载对空，对海警戒雷达……

　　阿诺德顿时倒吸了一口冷气，巴基斯坦是要自己造军舰了吗？以巴基斯坦的水平，即使把这些东西给巴基斯坦送过来，他们也整合不到一起！

　　阿诺德出去了，一旁一直没有说话的穆沙阿夫，向姆哈马德问道：“总统，我们这次要这么多东西，美国人万一不同意，怎么办？”

　　“这个当然好解决。”姆哈马德说道：“我们把那架苏-27战机，放在我们的跑道上，让苏联人的侦查卫星发现。”

　　太空是没有国界的，当苏联人的侦查卫星飞越过来的时候，会在己方的跑道上发现这架飞机，到时候，苏联人就知道发生了什么，他们丢失的那架战机，已经在巴基斯坦的空军基地出现了！

　　这样，苏联人就知道他们的战机叛逃了，苏联会非常愤怒地来向自己抗议，要求交还战机，自己就会把压力，同步地转给美国人，看美国人怎么办，如果美国人不答应自己的要求，自己就把那架战机再送回给苏联人，毕竟当时别里科夫叛逃，那架米格-25都被苏联人要回去了，这次也一样啊。

　　“好的，我知道了。”穆沙阿夫说道：“我们还拆下了一台完整的发动机，这台发动机，我们要送给东方国家研究吗？”

　　苏27是个好东西，在后世，当苏联解体之后，东方国家进口了大批的苏27，并且发展成为了东方国家的歼11家族，而现在，把这架苏-27交给了美国，跟美国人换取了大笔的利益，同时也就几乎堵住了后世的东方国家的道路，东方国家不会用一种已经完全被美国摸透了性能的战机。

　　想到这里，姆哈马德有些遗憾，按照历史，祖耶夫是驾驶米格29叛逃的，谁知，他改成了更先进的苏27，自己也别无他法，只能用它来跟美国交换利益，用苏27得到F110的生产技术，那是绝对值得的。

　　虽然技术似乎都掌握在美国人手里，但是，后续还有更多的机会，让美国人一步步地把这些都吐出来，而巴基斯坦的技术人员，也会逐渐地掌握更多的话语权，直至最终，把这种发动机彻底地变成自己的发动机。

　　TF-41是基础，靠这种发动机进一步增加实力，解决了心脏问题，跟东方国家共同仿制雄猫战机，进展将会更加迅速。

　　至于这AL-31发动机，跟美国的发动机思路不同，不需要在这个上面花功夫了，先继续搞TF41的增推型号，同时研究F110的技术，最终把F110吃透才是重点。

　　所以，这个发动机，自然是有别的用途，姆哈马德早就想好了，当初偷偷拆下来，就是送给另一个最需要它的国家的。

　　德国！靠着RD33，巴基斯坦就跟德国建立了亲密的军事合作关系，再利用这台AL31发动机，可以把豹2坦克更主要的火控系统的技术拿到手！可以在巴基斯坦国内自主生产红外热成像装置等火控系统核心部件，将会进一步提高巴基斯坦的装甲研制水平！

　　卡拉奇。

　　虽然天气已经很寒冷了，这里的造船厂的工程也没有停止，一直都在紧张有序地进行之中，其实，哪怕就是在印度人的航母编队开动过来，印度人的地面部队妄图冲过来的时候，这里的工程人员，依旧在施工着。

　　他们的眼中，只有这艘航母！

　　在告别了阿诺德之后，姆哈马德再次来到了卡拉奇，视察一下这里的进展。

　　每次看到船坞里的那艘航母，姆哈马德就有着无限的期待，而现在，那艘航母，已经完成了底部的除锈工作，从船坞上下来了。

　　船坞主要是用来造船体的，当船体造好了之后，就可以从船坞上下来，拉到一旁进行舾装，最大限度地节省船坞，毕竟，船坞也是相当贵重而且有限的资源。

　　船坞被腾出来之后，将会为沙特制造油轮，巴基斯坦的造船工业，也已经走上了良性发展轨道。

　　这艘航母，除了外表除锈，上漆等各项工作，内部也动了手术，后面的甲板被切开，将新的锅炉放进去，重新焊接完毕。

　　而姆哈马德最需要的，舰首装备跃飞甲板，却是一直没有见开工。姆哈马德这次过来，也主要是因为造船厂报告，经过多次研究，装备跃飞甲板，就无法使用弹射器了，两种不能同时使用！

　　姆哈马德顿时皱了眉头，其实，还真没有航母这么搞，他只是异想天开提出来的，现在，被工程人员给否定了！


第367章 航母新的方案

　　“总统先生，我们的其他各项工作，都进展顺利，从美国订购的新的光学助降设备，也都已经安装到位。”负责整个修复工程的总工程师，东方国家方面的老船工刘套山向姆哈马德说道。

　　姆哈马德兴奋地点点头，他知道，舰载机在航母上降落，是极其危险的，除了需要靠飞行员的技术之外，也需要靠各种先进的辅助手段，比如这光学助降设备，就是很重要的。

　　“嗯，非常不错。”姆哈马德说道：“舰载机想比陆地战机，最主要的就是要在航母上能起降。”

　　“这降落的问题，我们已经解决了，但是，起飞的问题，按照您说的，真的无法解决。”刘套山向姆哈马德说道。

　　“为何？”姆哈马德问道。

　　按照姆哈马德的设想，先利用弹射器加速，当弹射器加速完毕之后，再从前面的跃飞甲板起飞，这样可以综合弹射器和跃飞甲板的两种优势，在弹射器动力不足的情况下，这是唯一能起飞雄猫的一种办法。

　　“因为，跃飞甲板，不能只在原来甲板的前面，加长一段，必须从起飞的中段开始，就已经逐步有上滑的角度了。”刘套山说道。

　　他这一句话，顿时让姆哈马德明白过来了。

　　想要弹射起飞，那弹射器必须是平直的，甲板就得是平的，想要跃飞起飞，那甲板从起飞的中段，就是逐渐爬高，角度越来越高，最后达到所需的角度，两种是相互矛盾的。

　　在后世，虽然苏联人的乌里扬诺夫斯克号航空母舰，也采用了两种起飞方式相结合，但是是在斜角甲板上使用弹射起飞，舰首甲板使用跃飞，两者并没有统一起来。

　　想要把这两者一起使用，那就不行了。

　　“如果想要综合到一起，那就只有两种方案，第一种，把舰首甲板完全地加长，伸出三十多米去，做出一个跃飞甲板来。第二种，就是把弹射器后移，一直移到甲板中部。”刘套山继续说道：“但是这两种，都有先天性的缺陷，要是前移甲板，那会导致我们这艘军舰的前后重量失衡，遇到大风浪，舰首会下沉严重，而如果同时增加后面甲板的重量，就会导致上层重量增加，会有倾覆的危险。而第二种，弹射器后移，会让起飞区和降落区重叠，对于甲板上的作业来说，会形成严重的干涉。”

　　刘套山把两种情况的缺点，说的一清二楚，经过反复的推演，这两种情况都无法解决现有的问题，也就是说，姆哈马德提出的这种方案，完全地行不通。

　　听到刘套山的话，姆哈马德点点头：“的确，我们只有一种选择，要么弹射，要么跃飞。”

　　“我们针对两种选择，设计了两种新的方案，现在，就看您的选择了。”刘套山说道。

　　要么使用弹射器，抛弃跃飞，要么就完全改装前部甲板，只具有跃飞功能。

　　如果非得让姆哈马德选择的话，姆哈马德也没有第二种选择，肯定是弹射器，因为，只有弹射器，才能够起飞E-2预警机，在没有预警机的情况下，航母的作战效能会大大地降低。

　　“使用弹射器吧。”姆哈马德说道：“这样对甲板的改装也是最少的。”

　　两种想比，弹射器是更好的选择，除了预警机，使用弹射器，甲板是平直的，这样的话，舰首的那些空间，还可以临时停留飞机，库兹涅佐夫号，本来航母的排水量够大，但是，跃飞甲板把首部的空间都占用了，导致舰载机无法布置在舰首，而甲板空间有限，飞机就得从机库里先拖出来，这样会导致效率降低。

　　“好，那我们就采用使用弹射器的方案，不过，我还有一个新的想法。”刘套山继续说道。

　　“什么想法？”姆哈马德问道。

　　“弹射器，都是一节一节的，我们现在订购的是C-11弹射器，已经到货，我们可以多订购几节当备用，然后，在甲板后面，再开挖出槽来，这样，可以多放下两节，我们的弹射器的长度就会增加，增加了的长度，就可以增加更多的弹射能力。”

　　就跟炮管一样，炮管越长，火药的能量释放的时间就越长，炮弹具有的初速就越大。

　　而C-11弹射器，作为美国设计的一种优秀的弹射器，本来就是可以增加长度的。

　　“嗯，这个想法不错。”姆哈马德说道：“但是，弹射器的长度只是一个方面，我们还要考虑到其他的问题。”

　　弹射器，除了这活塞和缸筒之外，更重要的，还有储存高压蒸汽的罐子，在后世，国内迟迟造不出自己的弹射器来，跟这种储容罐子有很大关系，由于要承受相当大的压强，这种罐子是大尺寸的高压容器。在化工、核工业、能源和航天技术中，这种罐子的先进性，体现着一个国家重工业水平。

　　虽制罐材料、制造设备和焊接工艺等方面都有严格的要求，而用于航母弹射器，又有使用次数、重量限制和耐高温方面的要求，制造难度就更大。它是用耐热的特种合金钢制造的，有很好的蠕变性能和抗拉强度，而且还要承受几十万次的弹射加压和卸压疲劳循环。

　　比如，常用的方法是用钢杵穿过钢锭，反复锻压制成环节状，经车削加工后，再将几个环节焊成筒体，两边封头用万吨以上的水压机整体压出或分块压出，然后经过切削加工再焊接。这个难度，甚至超过了弹射器的汽缸。

　　简简单单的一个储气罐，就能反应出一个国家的工业水平来。姆哈马德对这方面很看重，他知道，只有这个汽缸加长，要是蒸汽不够，那照样无法实现增加弹射功率的目标。

　　“另一个难度，就是储气罐。”听到姆哈马德的话，刘套山继续说道：“如果要造大的储气罐，我们恐怕真的造不了，但是现在，我们只是需要在原来的储气罐上，并联一个小的储气罐，容量只要够多余的几节汽缸使用就行，我们有把握造出来。”

　　听到这话，姆哈马德顿时一喜，这也是一个简单的解决办法，在原有的基础上，再加一个小的解决问题！

　　储汽罐的制造难度是相对的，主要决定于罐的直径，当直径较小时，承受同样压力的储汽罐制造难度就会大幅度下降。

　　这样，终于把弹射器的问题解决了！

　　“通过我们这些方法，可以保证雄猫战机从航母上起飞，只是无法满载起飞了，想要继续满载起飞，那就得想另外的办法，比如增加雄猫战机的发动机的推力。”刘套山向姆哈马德说道。

　　增加推力！这个方案，姆哈马德正在解决！跟美国人的谈判，最终肯定会达成的，当使用更大推力的F110发动机之后，肯定会减小对弹射器的依赖！

　　满载起飞，和能够起飞，是有很大的性能差距的，比如后世，我国的歼十五，虽然也能够从辽宁号上起飞，但是却是半油起飞，只能带一枚C-602空对舰导弹，并且只有250海里的作战半径，虽然歼十五的机体非常优秀，却受限制于起飞力量不够。

　　“嗯，就按照你们的方案办。”姆哈马德说道：“你们都是专家，只有我是个门外汉。”

　　“除了弹射器，还有一个问题。”刘套山说道：“就是航母的升降机问题。”

　　航母的战机，平时都是在下面的机库里存放的，保养维修也都在机库里，所以，在需要的时候，得从机库里提上来，这就涉及到了升降机。

　　美国后来的航母，升降机都是侧舷升降机，这样，在升降的同时，不会干扰到甲板作业，起飞和降落都互不受影响。

　　但是，现在巴基斯坦的这艘，是美国退役的航母，是当时从直通甲板的航母上改装成斜角甲板的。到它退役，也只有舰首的两条弹射器，斜角甲板没有弹射器，而除了这个，更不方便的，就是其中一部升降机，正好在起飞的两条弹射器的中间！

　　没错，就是中间，当初美国直通甲板，就是在这个位置升降的，而现在，这部升降机已经变成了鸡肋，当它工作的时候，甲板上无法弹射起飞战机，这里是一个大坑，而且在将飞机运上来之后，还会干扰到弹射的工作。

　　既然是鸡肋，不如把它彻底地堵住！这就是刘套山的意思，下面多出来的空间，还可以多放下一架战机！

　　听到了刘套山的描述，姆哈马德说道：“好，就采取你说的方案！我们这第一艘航母，就是实验性质的，如果要是不方便，我们就再改！”

　　只有这样一艘航母，吓唬吓唬印度人还行，真的有一天，跟美国人在海上对抗，这是完全不行的，所以，这艘航母更大的意义，还在于给巴基斯坦培养海军航空兵力量！这是一颗种子，等待着生根发芽，茁壮成长！


第368章 阿富汗换帅

　　“总书记，我们有紧急情况要向您汇报。”莫斯科继续飘扬着漫天的雪花，从卢比扬卡广场11号匆匆而来的克格勃的首领弗拉基米尔·亚历山德罗维奇·克留奇科夫，急匆匆地来见戈尔巴乔夫。

　　“说吧，什么情况？”格尔表情哦啊发向克留奇科夫问道。

　　克留奇科夫，深受老领导安德罗波夫的重用和信任，担当苏联国家安全委员会副主席职务，而在戈尔巴乔夫上台之后，戈尔巴乔夫也把他当作了自己人。

　　现在，苏联上下，支持改革的一派，都是支持戈尔巴乔夫的，他们也深知，戈尔巴乔夫因为年龄不够老，在苏联高层中的影响力也不够，尤其是苏联高层中的一些顽固分子，已经完全沦为了苏联这个大厦的蛀虫，他们在极力地阻挠着苏联的改革。

　　帮助戈尔巴乔夫，就是在帮助苏联！而现在，戈尔巴乔夫的当务之急，就是彻底地掌握军队，在军队中树立威信，培养自己的势力！

　　“土库曼斯坦军区，发生了一件大事。”克留奇科夫说道：“一架苏-27战机，叛逃到了巴基斯坦！”

　　己方的一架战机叛逃？顿时，戈尔巴乔夫就从自己的位置上站了起来：“什么？”

　　叛逃，这是一种严重的叛国罪！而叛逃，更会让苏联军队的秘密泄露，当初别连科夫叛逃，给苏联造成了太大的震动了，甚至导致了高层军官的下马。

　　而现在，己方又有战斗机叛逃了？

　　“亚历山大·祖耶夫，两个月前被调动到土库曼斯坦军区的，他驾驶着一架苏-27战机，离开基地，飞到了巴基斯坦！”克留奇科夫说道：“这件事非常隐秘，巴基斯坦方面没有说，而土库曼斯坦军区把这次叛逃压了下去，当作了一次飞行事故上报，我们差点就被他们骗了，直到昨天，我们的侦查卫星，在巴基斯坦的空军基地，发现了一架苏-27战机！”

　　克留奇科夫将卫星照片递给了戈尔巴乔夫，虽然总书记对飞行是个外行，这也是相当重要的证据。

　　“我们在发现了之后，又动用了在巴基斯坦的克格勃的特工人员，我们拍摄了更多的照片，可以确定，那架飞机，就是在巴基斯坦的，而且，飞机状况良好，除了叛逃，没有第二种可能，我们也通过美国方面的特工，得知了美国正在打算将祖耶夫跟这架飞机，都弄到美国去，不过巴基斯坦方面在压着。”

　　“为什么？”戈尔巴乔夫问道。

　　“因为姆哈马德总统，想要用这架战机，交换更多的东西。”克留奇科夫说道。

　　这是克格勃自己的判断，那个姆哈马德总统，简直就是一个异类！他并不像一个睿智的政治家，反倒像一个街头的无赖！

　　“哼，土库曼斯坦军区居然敢隐瞒这样重大的事件，我们绝对不能容忍！”戈尔巴乔夫说道：“必须立刻召开会议！”

　　上次，戈尔巴乔夫就想要彻底地剥夺了阿赫罗梅耶夫元帅的指挥权，但是，当时遭到了索科洛夫元帅的强烈反对，只能作罢，阿赫罗梅耶夫元帅重新回到了部队，谁知道，总共还不到半个月，居然就出现了这样的事情。

　　这是戈尔巴乔夫绝对不能容忍的，阿赫罗梅耶夫元帅负有主要的责任！

　　所有的人匆匆地来了，望着一脸阴沉的戈尔巴乔夫，不知道发生了什么大事。

　　“欺骗，我们的国家，遭受了可耻的欺骗！”看着所有的人，戈尔巴乔夫说道：“在土库曼斯坦军区，一架苏-27战机，叛逃到了巴基斯坦，而土库曼斯坦军区，居然故意隐藏下来了这件事！”

　　苏-27战机叛逃！这句话听在索科洛夫元帅的耳朵里，顿时一震，他当然知道这意味着什么。

　　苏-27是苏联空军最新型的战机，是能够对抗美国F-15战机的先进飞机，虽然前几次的战斗失败了，但是这并不代表苏-27无法跟美国战机对抗，现在战争，打的是整个体系，苏联空军的战术上有很大的问题，只要解决了体系的问题，苏联空军依旧能够发挥出重要的战斗力来的。

　　而现在，这种战斗机被美国人得到了，那么，战斗机的所有系统就都泄密了，除了苏联需要花费很大代价，更换所有的敌我识别器之外，这种战机的性能被美国人掌握，那么在以后的空战中，就更加容易被美国人有针对性地展开攻击，对己方是非常不利的。

　　如果说得更直接一点，就是苏-27可能就不会再继续进入苏联空军的装备序列了，苏联需要更加先进的飞机来代替苏-27，就像当初的别连科夫把米格-25待到日本之后，苏联空军就不再大量地装备这种战机了。

　　这是很严重的。

　　“总书记，这个消息是确定的吗？”一旁的雅科列夫说道：“毕竟，土库曼斯坦军区一直都没有汇报过啊，巴基斯坦和美国方面也没有大张旗鼓地宣传。”

　　“汇报？如果他们肯汇报，那就好了。”戈尔巴乔夫说道：“他们妄图把这件事遮掩下去，这是严重的失职！阿赫罗梅耶夫负有不可推卸的责任！”

　　索科洛夫元帅一言不发，上次，他已经在全力地保阿赫罗梅耶夫元帅了，差点跟戈尔巴乔夫闹僵，当时他还有说辞，毕竟还没有到商定的时间，己方还有缓和的余地，而现在，发生了这件事，戈尔巴乔夫肯定会往死里整阿赫罗梅耶夫啊，而且，自己还不能再说别的，否则，戈尔巴乔夫会继续把事件扩大，自己是国防部长，部下出了这种事情，自己也是要有很大责任的。

　　戈尔巴乔夫非常愤怒，下面的人，没有人再为阿赫罗梅耶夫元帅辩护了。

　　“立刻把阿赫罗梅耶夫调回莫斯科来，接受审查！这件事一定要一查到底，绝对不姑息！”戈尔巴乔夫说道。

　　一查到底！那些不支持自己的，总是跟自己唱对台戏的军方重将们，看他们还如何嚣张！

　　“总书记，现在阿富汗前线战事吃紧，虽然这件事阿赫罗梅耶夫元帅负有很大的责任，但是，可不可以先让他继续指挥阿富汗的战斗，等到战争结束，再回来接受调查？毕竟，阿赫罗梅耶夫元帅有很强的指挥经验，多年在阿富汗作战，已经熟悉了那里。”

　　索科洛夫元帅只能是采用别的手段了，现在，有谁愿意去阿富汗？那里可是一个火坑！只有阿赫罗梅耶夫元帅为了苏联的利益，愿意去那里，别人，躲避还来不及呢，只要继续让他指挥阿富汗战争，那即使是有这个错误，以后也就因为功劳而抵消了，没有人会继续追究他的失职。现在，必须继续留在阿富汗，绝对不能回去！

　　“经验丰富，熟悉阿富汗？这几个月，他可曾打过一场胜仗？不要给我说那些数字，消灭了多少阿富汗游击队，他们就像是韭菜一样，割了一批，又出来一批，根本就消灭不尽！他已经太老了，不懂得先进的军事理念，根本就无法胜任阿富汗的战场指挥！”戈尔巴乔夫说道。

　　“请总书记明示，希望哪一位元帅前去阿富汗。”索科洛夫元帅说道，他就不信，戈尔巴乔夫能够找到去阿富汗的人选。

　　“尼古拉·瓦西里耶维奇·奥加尔科夫元帅。”戈尔巴乔夫说道：“我相信，只有他的改革，才能够为我们的军队，注入新的活力。索科洛夫元帅，我记得，他是跟你一起授勋的元帅吧？”

　　那个家伙？听到戈尔巴乔夫这么说，顿时，索科洛夫元帅心中一惊。

　　技术上的突飞猛进，导致了军事上的很多变革，苏联军方概括出来了两次历史上重要的革命，比如，在20年代，坦克和飞机取代了骑兵和战马；在50年代，核武器与弹道导弹的结合取代了轰炸机和常规导弹。

　　而在这些革命中，苏联紧跟上了时代的步伐，甚至更进一步。

　　但是，当第三次军事革命到来的时候，苏联人却远远地落后了。

　　1976年，美国军事理论家汤姆·罗那首次提出“信息战”概念，认为随着技术的发展，新的军事变革正在到来，电子计算机，预警机，各种先进的电子装备，将会决定战争的进程。同时，当时任苏联国防部第一副部长兼总参谋长的奥加尔科夫元帅敏锐意识到军事领域正在发生深刻变化，在1979年的时候，他提出来自己的结论：以电子计算机为核心的信息技术迅速发展，精确制导武器大量涌现，必将从根本上打破军队旧的发展模式，推动和促进新的军事革命的发生。

　　可以说，他是一个很有远见的人，如果他能够活的更久，可以看到精确制导武器在战争中的巨大作用，可惜，现在他的理论，在苏联军队中，是一个异类。


第369章 奥加尔科夫元帅

　　精确制导武器相当复杂，主要还有赖于电子技术的进步，而在这方面，恰恰是苏联人欠缺的，比如，苏联人骄傲的能烧穿兔子的米格-25战斗机的雷达，电子设备中只有电子管，仅仅是功率大而已，其他参数都相当落后。而一直到现在，苏联的电子技术依旧落后，苏-27本来计划使用平板缝隙雷达，而且采用电扫描的方式，可惜，他们研究了多年，最终还是换成了倒扣的锅盖。

　　苏联并不是因为打核战争而才选择的电子管，主要的原因，还是因为他们的技术太落后了，无法达到美国相同的水准，他们跟美国，至少相差了十年的时间。

　　看着美国的电子技术突飞猛进，82年的时候，奥加尔科夫元帅就警告说：“面对这种环境，如果我们不能及时改变观念，在新武器系统方面的开发与部署上停滞不前的话，那么我们将面临着严重的后果。”

　　他是一个有远见的人，当初，79年的时候，他就反对出兵阿富汗，认为有限战争解决不了问题。可惜，当初的国防部长乌斯季诺夫粗暴地打断了他：“还轮不到您教训政治局！您只须执行命令。”

　　奥加尔科夫元帅尽了自己的努力，81年的时候，他组织了大规模的西方-81军事大演习，采用当时最先进的数字化技术的战术指挥系统，而且取得成功，以此为基础，他建立了第一个数字化试验部队。八十年代，能够建立起数字化部队来，该是一个多么巨大的进步！而且，当时也验证了，数字化技术可显著提高部队战斗力。

　　可惜，苏联已经严重地腐朽和堕落了，整个国家一直都在因循守旧，止步不前，所有的人都在想着如何保证自己的利益，而奥加尔科夫的军事改革，触及到了一大批人的职位和利益。在大家的全力排挤下，84年奥加尔科夫离开总参谋部，成为西部方向总指挥，而他所倡导的军事改革无疾而终。

　　这个人，可以说是苏联军队上下排挤的一个人，很不得势，而戈尔巴乔夫，正是需要这样的人，来为他重新整顿苏联的军队！

　　听到戈尔巴乔夫提出了奥加尔科夫元帅来，索科洛夫元帅立刻就说道：“不行，绝对不行！”

　　这个家伙，如果让他上台了，那以后别人还怎么办？他一定会不遗余力地推出自己的那一套来，说什么数字化，说什么战斗力突飞猛进，这些跟己方都没有关系，他会让所有的人都感觉到很不舒服的。

　　“怎么？军方还有别的人选？”戈尔巴乔夫向索科洛夫元帅说道。

　　还有别的人选？谁都不愿意去淌那个火坑！就连索科洛夫自己，都知道那里几乎就是己方的泥潭，最好谁都不要去碰。

　　“索科洛夫元帅，难道您想亲自去那里？我觉得，除了奥加尔科夫元帅，也就只有你能胜任了。”戈尔巴乔夫说道。

　　这更加是一个陷阱，如果索科洛夫元帅去了那里，用不了半年，就会因为战斗上的失利被免职，然后奥加尔科夫会轻松地成为新的国防部长。

　　于是，索科洛夫只能是把自己的各种想法都放回到肚子里去，向戈尔巴乔夫说道：“我同意让奥加尔科夫元帅前去阿富汗。”

　　阿富汗可不是什么好地方，在所有人眼中看来，那里是个容易丢掉自己军衔和荣誉的地方。

　　奥加尔科夫元帅去了那里，用不了半年，也得因为战斗失利而被调回来，到时候，所有的人会一起下脚，将他彻底地踩下去！

　　“你们有意见吗？”戈尔巴乔夫向着其他的人说道。

　　其他的人都没有说话，这件事，就这么定下来了，自从苏联入侵阿富汗开始，就一直负责阿富汗战场的阿赫罗梅耶夫元帅，因为战场失利，因为前线的空军飞行员的叛逃，而受到了牵连，被调回了莫斯科，接受审查。

　　而几乎在同时，因为遭受排挤而离开总参谋部，成为西部方向总指挥的奥加尔科夫元帅，从西部回到了莫斯科，受到了戈尔巴乔夫的召见。

　　“奥加尔科夫，我希望你能够帮助我解决阿富汗的问题。”戈尔巴乔夫向奥加尔科夫说道。

　　“对不起，总书记。”奥加尔科夫望着这个开始信任而且重用自己的人说道：“可能会让您失望了，我依旧保持我原来的观点，我们对阿富汗用兵，是相当错误的一个选择。”

　　最初的时候，奥加尔科夫就是反对对阿富汗出兵的，这种局部的战争，对整体形势无益，苏联的主要方向，依旧是西欧，那里才是冷战的第一线。

　　现在，事实已经证明了他的判断，阿富汗变成了一个巨大的泥潭，彻底消耗了苏联的国力，而且，还让苏联军队丢足了脸，他们居然连个巴基斯坦的空军都打不过。

　　奥加尔科夫不是不想去阿富汗，他是个军人，军人以服从命令为天职，他只是想陈述自己的观点。

　　“嗯，奥加尔科夫，我知道你的观点，但是现在，我们已经在阿富汗战斗了六年，虽然我个人，也非常想结束这该死的阿富汗战争，不能让我们的战士再流血了，但是，你应该知道，在军队中，大部分的人都是反对结束战斗的，这会无法对死去的战士交代。”戈尔巴乔夫说道：“所以，我需要你的支持。”

　　戈尔巴乔夫需要军队的支持，也需要在军队中培养自己的势力，眼前的奥加尔科夫，就是最好的人选！

　　“我对你的军队改革，非常感兴趣，但是，这需要首先控制军队，派你去阿富汗，就是为了能够控制军队，让我们共同为了苏联的改革而奋斗！苏联已经走入了死胡同，正在向错误的方向发展，我一个人，势单力薄，我需要你的支持！”

　　戈尔巴乔夫的话很坦诚，奥加尔科夫一阵感动，自己的观点是完全正确的，这几次的阿富汗的战斗，更是验证了自己的这一点，巴基斯坦空军有什么？除了先进的战机之外，还有信息权！他们的预警机，掌握着整个空域的情况，甚至是土库曼斯坦上空！而在上次的空战中，巴基斯坦空军就是干掉了苏联自己的预警机，才能够取得绝对的胜利的！

　　自己提出信息权的这个说法，军方没有一个人支持，而自己想要搞的精确制导武器，他们也不感兴趣，如果己方拥有了这种武器，只要派出小股的部队进入山区就行，发现了阿富汗叛军，直接招呼战机，把精确制导武器投过去，就能够毁灭阿富汗叛军，这种战术，消耗是最小的，而战果却是最显著的，那些人，只顾着自己的利益，根本不想这些，在第三次军事技术革命中，苏联已经远远地落后了美国！

　　自己能够重新受到总书记的重用，重新指导军队的改革，也是一件重要的事，相比这些，去阿富汗指挥战斗，也就不算什么了。

　　“总书记，我愿意去阿富汗，但是，我并不想在那里展开战斗。”奥加尔科夫元帅说道。

　　“为什么？”戈尔巴乔夫向奥加尔科夫问道。

　　“因为我们现在，根本就没有取胜的希望，在巴基斯坦空军牢牢掌握着制空权的情况下，我们无法有效地展开地面上的进攻，我们哪怕再投入更多的军队，二十万，甚至是三十万，也不会消灭了阿富汗叛军，那里的山区，会让我们不管多少的兵力，都会消失的无影无踪，这场仗，再打下去，我们的战士会流更多的血，我们的国库会更加空虚。”奥加尔科夫说道。

　　作为一个负责阿富汗战区的最高长官，奥加尔科夫不想打仗。

　　“那你打算怎么办？”戈尔巴乔夫问道。

　　“保持现状。”奥加尔科夫说道：“默认北方的阿富汗自由政府的势力，任由他们控制北方，我们只要控制现有的地区，防止他们渗透，这样就可以花费最小的代价。”

　　保持现状！如果奥加尔科夫可以控制整个国防力量，如果戈尔巴乔夫可以在军方中有绝对的威信，干掉不服气的将领，戈尔巴乔夫也将毫不犹豫地下令撤兵，但是现在，时机未到。

　　所以，只有保持现状！这样，消耗最小，也就减少了对国家经济的拖累。

　　“但是，阿富汗自由政府方面会同意吗？现在他们已经占领了北部除了喀布尔之外的大城市，他们下一步的计划，怕就是攻打喀布尔了吧？”戈尔巴乔夫说道。

　　虽然是个军事外行，戈尔巴乔夫也能够看出来，北方的阿富汗自由军虎视眈眈，就准备一举拿下喀布尔，把政府搬迁到那里，到时候，他们就是正统的阿富汗的统治政府了。

　　“是的，如果不出意外，阿富汗叛军将占领喀布尔，所以，我们需要有新的行动。”奥加尔科夫说道。

　　“什么行动？”戈尔巴乔夫问道。

　　“秘密地跟他们谈判，让他们保持现状，继续挖他们的矿，发展他们的经济，我们则保持现有的占领区。”奥加尔科夫说道。


第370章 和谈

　　密谈！如果要是让索科洛夫元帅知道，肯定得大骂奥加尔科夫的叛国了，但是，奥加尔科夫知道，这才是最符合苏联现状的一个选择！

　　战争，是为了经济利益服务的，而不是只图政治上的版图！

　　苏联挎了，再大的版图，有什么用？

　　“阿富汗人会同意吗？”戈尔巴乔夫问道：“他们现在可是气势如虹。”

　　“只要您同意就行。”奥加尔科夫说道：“阿富汗的背后，是巴基斯坦，姆哈马德那个异类，肯定会看到保持现状的好处的。”

　　这一切，都是苏联自己造成的，苏联给自己培养出来了一个强大的敌人！

　　如果没有苏联入侵阿富汗，就没有西方世界的全力支持巴基斯坦，美国的一流战机，F-14，F-16，就绝对不可能出口到巴基斯坦来，更不用说巴基斯坦的那些预警机，电子干扰机这样的先进装备。

　　毕竟，在历次的印巴战争中，美国可是支持印度的，而看现在，印度被巴基斯坦虐得满地找牙啊。只要苏联还站在阿富汗的土地上，西方世界就得继续支持巴基斯坦，所以，巴基斯坦肯定会默认双方保持现有状态的。

　　“好，那我们就这么干，该死的阿富汗战争，严重地拖累了我们的经济，再也不能为这种无谓的战争牺牲更多了，我们要把自己主要的精力，都放在国家的经济建设上，我们的人民，到现在还都吃不饱饭，要排几个小时的队买面包，这简直就是一种讽刺！”戈尔巴乔夫说道：“不过，另一件事，我们绝对不能容忍，巴基斯坦方面，必须把我们的那架苏-27战机交回来。”

　　己方空军人员驾机叛逃，人员去政治避难也就算了，但是飞机，是一定要交还的，这是一种约定俗成的惯例了，这种飞机是苏联最先进的战斗机，更是不能落在美国人的手里，让他们掌握了全部的机密。

　　兴都库什山脉一片银装素裹，大雪，还在纷纷扬扬地下着，外面的气候，已经降到了零下二十多度。以前的时候，在这种天气里，大部分的当地居民，也都进入了冬眠模式。

　　而现在，阿富汗人民在阿富汗自由党的领导下，正在秩序井然地展开战后重建工作。

　　比如，在当初战争打的最激烈的地方，贾拉拉巴德，半个城市都成为了废墟，阿富汗自由政府已经把自己的政府所在地，选择在了这里，城市的重建，也在有条不紊地进行之中。

　　无数辆斯太尔卡车，正在搬运废墟，从美国进口的铲车，把土石搬运到了卡车上，再由卡车运走，到外面低洼的地方填埋。

　　同时，从巴基斯坦境内过来的钢材，水泥等建筑材料，也在源源不断地运往这里，以后，贾拉拉巴德将会是一座繁华的大城市，很多高楼大厦将会平地拔起，这里由于地理的关系，将会是东西方重要的枢纽。

　　人们正在进行着战后的重建，同时，阿富汗自由军，也继续整顿着自己的队伍。

　　以前的时候，一直都是在山区，所以，他们主要的装备都是轻武器，而现在，终于从山区里出来了，阿富汗自由军也变成了一支正规的部队，他们也开始有了自己的装甲力量！

　　巴基斯坦军队在换装豹2坦克的时候，淘汰下来一批59坦克，经过巴基斯坦的改进之后，输出给了阿富汗自由军。阿富汗自由军也拥有了自己的装甲部队！

　　除了坦克，还有装甲车辆，在巴基斯坦国内，通过制造高端的德国NG-80系列重卡，将其中的8*8驱动底盘，改装成轮式步兵战车，现在已经进入了批量生产阶段，除了装备巴基斯坦军队之外，其中一部分，也开始装备阿富汗自由军。

　　一支现代化的，正规的军队，已经建立起来，而且，阿富汗自由军现在也拥有了空军，当初美国为了搜索苏联空军战机残骸，而支援了阿富汗自由军几架大型的MH-53直升机，这些组成了阿富汗空军的现有主力，而在以后，贾拉拉巴德会修建新的空军基地，这里会拥有固定翼战斗机。

　　看着己方的军队完全地强大起来，所有人都在心里感觉到说不出的欢喜。

　　“不知道怎么回事，姆哈马德总统让我们暂缓对喀布尔的军事行动。”在贾拉拉巴德，原来的市政府大楼里，现在已经成为了阿富汗临时政府所在地，几个人开会，奥萨玛控制不住自己的情绪，说道。

　　现在，己方已经做好了继续战斗的准备，趁着冬天，把喀布尔打下来，那里才是真正的首都，这里是临时的。

　　但是，姆哈马德却下达了新的命令，暂缓进攻，这让一向喜欢打仗的奥萨玛，再次变的不爽起来。

　　“也许是因为最近苏联方面出现的新的变化。”总理达娜说道：“由于最近的一连串的失利，阿富汗战场的主要苏联人的将领，阿赫罗梅耶夫已经回国了，苏联人派了新的将领，奥加尔科夫过来在，这个人，在苏联已经坐了几年的冷板凳了，这次重新受到重用，说不定会有新的战术，我们要静观其变，而且，阿富汗伪政权领导人，打算从喀布尔躲到坎大哈的卡尔迈勒，已经被戈尔巴乔夫叫到莫斯科‘治病’去了，阿富汗伪政府的国家情报局负责人纳吉布拉，成为了伪政府的新的领导人。”

　　现在，阿富汗有两个政权，一个是阿富汗自由党政府，一个是苏联扶植的傀儡政府，自由政府叫傀儡政府为伪政府，而傀儡政府直接就叫自由党为叛乱政府，他们的军队也叫叛军。

　　“管他什么变化，只要是苏联人还在我们的土地上，我们就要继续战斗，直至把他们赶出阿富汗！”奥萨玛说道。

　　“战争不能解决所有问题。”达娜说道：“姆哈马德总统说，我们战争的最后，依旧是需要靠谈判来解决的。”

　　“哼。”奥萨玛从鼻子里发出一个声音，这不是对姆哈马德总统的蔑视，只是对达娜这个女人说出来的话表示不满而已。

　　“报告，我们在城内，抓到了一个奸细。”就在这时，自由军卫队的一名军官进来说道。

　　抓到奸细？奥萨玛顿时来了精神：“我去看看。”

　　终于有的玩了。

　　“他说要见我们的领导，有重要情况。”军官又补充道。

　　“把他带到这里来吧，检查他有没有武器。”杜兰尼说道。

　　“杜兰尼，这好东西你也跟我抢！”奥萨玛表示了不满。

　　杜兰尼笑笑，没有说话，很快，那名奸细就被带来了，是一名地道的阿富汗人，看样子，根本就不是被己方发现的，而是对方主动来求见己方的。

　　“非常荣幸见到各位长官。”来人说道：“我是奉了奥加尔科夫将军的命令，前来这里的。”

　　“奥加尔科夫将军？他是来阿富汗找虐的吗？”奥萨玛说道。

　　“奥萨玛，让他把话说完。”达娜向奥萨玛说道。

　　“奥加尔科夫有什么想法？”杜兰尼问道。

　　“我们以现在的实际控制区为界，各自防守自己的防区，互不侵犯。”来人说道：“这个该死的战争，让我们双方都损失惨重，现在，该是和平地解决争端的时候了。”

　　“互不侵犯？我们是不是可以理解为，贵方打算长期地占领阿富汗剩余的土地了？”奥萨玛问道。

　　“不是长期，只是现在，这是我们现在双方结束争端的一个好机会，希望贵方可以转达我们将军的意思给姆哈马德总统，如果有必要的话，我们将军愿意秘密会见一次贵方的姆哈马德总统。”来人继续说道。

　　显然，对方知道阿富汗自由政府背后的支持者是姆哈马德，而且，对方还愿意与姆哈马德进行会面，来表现诚意。

　　“哼，你们一个什么狗屁将军，就想要见我们姆哈马德总统？简直就是太狂妄了，他想要约见我，我都没空，如果他真的有诚意，就让戈尔巴乔夫来见我们姆哈马德总统！”奥萨玛说道。

　　将军和总统，级别上差了很多，对方也太不把己方放在眼里了，奥萨玛不由得如此说道。

　　“回去给你们将军带个话，他真的想要和谈，就让他来贾拉拉巴德。”奥萨玛说道：“这次算你幸运，我最讨厌你这样的人，给苏联人卖命！要不是还让你带话，这次我就会剥了你的皮！”

　　不等杜兰尼等人问话，奥萨玛就把这个家伙给轰走了。

　　“哼，想和谈，骗谁啊。”奥萨玛说道。

　　“奥萨玛，你会坏了我们的事的。”杜兰尼说道：“这件事很重要，我们必须报告姆哈马德总统。”

　　“这肯定是苏联人的诡计，打了这么多年，和谈，怎么可能？而且，要真的是和谈，怎么不派他们的大使馆的人去向姆哈马德总统说，非得采用现在的方式？”奥萨玛说道：“这只是他们的缓兵之计，我们绝对不能上当。”


第371章 拿出诚意

　　苏联人想要耍诡计，他们怎么可能会提出和谈？而且，就派了一个阿富汗政府方面的人过来，简直就是小孩儿过家家一般，谁知道这个来送信的人是不是个精神病啊。

　　没有人相信，这太荒谬了，但是，当消息传到了姆哈马德的耳朵里的时候，姆哈马德却觉得很可能像是真的，因为，苏联人现在的确没什么招数了。

　　如果继续打，那就只能改变战争的形式，使用大规模的弹道导弹，袭击巴基斯坦本土，但是这样一来，就会扩大战争规模，会导致这边的战事更加糜烂不堪，而苏联，在戈尔巴乔夫的领导下，的确是不想再打仗了。

　　不想打仗，又不能撤兵，如果戈尔巴乔夫现在就把军队撤出来，那军队还不得反了天，别人不说，索科洛夫元帅，天天得在戈尔巴乔夫耳边念叨。

　　只有等索科洛夫被戈尔巴乔夫拿下了，撤兵才会有希望。

　　而现在，主战的阿赫罗梅耶夫元帅，已经被戈尔巴乔夫给换下来了，新上来的奥加尔科夫元帅，当初就反对在阿富汗动兵，他能来阿富汗，完全是因为戈尔巴乔夫的关系，两人的想法应该是相同的，所以，还真的可能是要和谈。

　　不过，跟对方谈判，姆哈马德觉得自己暂时还不用出面，毕竟，自己可是总统，对方也就是个元帅而已，这关系到面子问题。

　　姆哈马德只是命令贾拉拉巴德方面，严密关注这件事，如果对方有进一步和谈的打算，那己方可以有条件的同意，毕竟，现在的阿富汗自由党政府，最需要的是休养生息，巩固现在的战争果实。

　　城市需要重建，政府需要扩大各种部门，国家需要正常运转起来，现在，他们的事务还相当地多，打仗容易，经济建设才更加困难。毕竟，打仗只是破坏而已。

　　就在消息传回巴基斯坦的第三天，贾拉拉巴德的阿富汗自由党政府的大楼里，那名使者又来了，这次，除了他之外，他还带来了另外一位穿着当地长袍，蒙着脸的男子，当对方进来之后，摘下面罩，顿时，所有的人都惊讶了，来的是个苏联人！

　　“哼，苏联人，你还真敢来！我奥萨玛，最讨厌的就是苏联人，在阿富汗的土地上，我见一个杀一个。”奥萨玛的声音阴冷。

　　“战争是不会解决问题的，最终，所有的问题，都要放到谈判桌上，战争只是一个过程而已，杀戮，更无法改变历史。”这名男人面对着充满杀机的奥萨玛，冷冷地说道。

　　“奥萨玛，不要无礼，我们现在已经是阿富汗的合法政府了，我们要遵守法律，遵守国际准则，对方既然是来我们这里谈判的，我们就要尊重他们的合法权益和人身自由。”杜兰尼说道：“请问，您是奥加尔科夫元帅手下的吗？”

　　以前的时候，就是个游击队，现在己方已经是正规军了，要有正规军队的样子，不能满是杀戮，杜兰尼赞成对方的话，杀戮，是无法改变历史的，只是让历史变得更加血腥而已。

　　“我就是奥加尔科夫。”来人说道：“我这次来，是来跟你们谈判的。”

　　奥加尔科夫！所有的人一惊，就连奥萨玛，都睁大了眼睛，他没有想到，这个苏联人，居然敢亲自前来！

　　虽然奥萨玛很暴力，但是，他是尊重强者的，这个人敢于来己方这里谈判，勇气十足，这样的人，奥萨玛佩服，而且，既然是和谈，那奥萨玛还真不能把对方怎么样，相反，还要保护好他的安全。

　　“请坐。”杜兰尼说道：“我们也希望看到这一天，所有的争端，可以通过和平的方式解决，毕竟，我们阿富汗人的鲜血，已经流的太多了。”

　　战争，是要死人的，而作为劣势的一方，死的人会更多，他们几乎是拿自己的性命去填的，在后世，当战争结束之后，阿富汗有130多万人丧生，500多万人流亡国外沦为难民。

　　所以，现在如果双方能够结束争端，和平解决的话，未尝不是一个好办法，追求和平，往往比追求战争，要付出更大的勇气，同意和谈，会面临各种指责。

　　对方秘密来这里，是因为这件事必须要隐秘，对方的国内，肯定也是拒绝和谈的，强大的北极熊，怎么会甘心失败！

　　关于和谈，绝对不能让军方的大多数人知道，否则，奥加尔科夫知道，现在就连戈尔巴乔夫也不能完全地保证自己的地位，如果索科洛夫知道自己和谈了，肯定会在戈尔巴乔夫面前说自己是苏联的叛徒的。所以，这和谈，必须秘密，同时，又要有足够的分量的人过来，对方才会同意，为了苏联，奥加尔科夫只能是亲自前来了。

　　对方的态度还算是友好，奥加尔科夫知道，这是一个好的开端。

　　“苏联军队必须全部撤出阿富汗，这是我们坚定的信念，是绝对不会改变的。”奥萨玛说道。

　　对方要和谈，想要就此停火，但是，那些占领区上，还是有苏联人的，这是阿富汗自由政府不能容忍的，阿富汗的事情，由阿富汗自己人来解决，根本就不需要苏联人的干涉。

　　“这也是我们的意思。”奥加尔科夫说道：“包括我们的总书记，都不希望再在阿富汗战场上打下去了，最终的情况，肯定是我们会退出阿富汗。但是，请各位理解，苏联国内的情况复杂，苏联军队已经付出了很大的代价，现在要是直接撤兵，我们将无法跟国内交代，军方也会因此变得失去自信。”

　　想要让对方同意和谈，就得拿出足够的诚意来，奥加尔科夫觉得，自己已经说得够多了，甚至有损苏联军方的声誉。

　　军方的声誉，是在战场上体现出来的，现在，战场上的局势如此不利，己方屡次失败，名声早就没有了，奥加尔科夫更看重的是实在的利益。

　　国家需要改革，军队需要改革，己方不需要在这里消耗实力，拖累整个国家的经济！在这里的战争，是毫无意义的。

　　奥加尔科夫继续说道：“所以，现在我们只能维持现状，才能够给国内一个交代，等到何时的时机，我们会逐步地撤出我们的军队。我们现在，双方都呆在各自防守的区域里，相互不侵犯，减少摩擦，不知道各位觉得如何？”

　　“您说了半天，这些跟我们都没有关系，我知知道，我们现在军队气势如虹，我们已经夺取了北部的很多大城市，而且，我们还将继续夺取更多的城市，这些，我们并不是靠谈判，而是靠我们自己的实力。”奥萨玛说道：“您现在过来说，咱们彼此和好吧，暂时先别打了，这让我们怎么相信你们的诚意，万一是你们的缓兵之计，逐步地积攒实力，等到机会到来之后，再次对我们发动大规模的军事行动？”

　　奥萨玛说得一针见血。

　　天知道苏联人是想要真的和谈，还是想有个缓和的机会。

　　“就凭我亲自来到这里。”奥加尔科夫说道：“我是苏联负责阿富汗方向的最高指挥官，如果是缓兵之计，我至于冒着生命危险亲自前来吗？最多，我就派遣自己的副官过来就行了，我不需要亲自过来。我是带着所有的诚意，包括总书记的诚意前来的，难道还不够吗？需要我去巴基斯坦，跟巴基斯坦总统见面才行吗？”

　　“不，你还不够格，要去，是你们的总书记去才行。”奥萨玛说道。

　　“你！”奥加尔科夫愤怒了，这些人，真的以为苏联就怕他们了吗？苏联只是不想因为一个阿富汗而拖累了国家而已，如果国内早实行自己的计划，研制精确制导武器，只需要少数军队，就能够将这些游击队们终结了！

　　奥加尔科夫也是参加过二战的老将，当他打仗的时候，眼前的这些小鬼们还没有出生呢！

　　“对不起，奥加尔科夫将军。”就在这时，一旁的那名女人说话了。

　　奥加尔科夫知道，在阿富汗自由党的领导机构里，有一个女人，叫做达娜，是当初跟姆哈马德一起打仗过来的，在政府里面，她是一个比较客观的人。

　　“这件事关系重大，贵方现在要保持我们现状，双方互不侵犯，但是呢，又不会有详细的合约签订，只是一个口头约定，所以，我们不得不小心。”达娜说道：“就我个人的观点来说，我是非常赞同我们双方可以保持和平的，但是，我们要为整个党，整个国家负责，所以，我们需要很慎重地考虑您的问题，比如，我们现在贾拉拉巴德紧挨着的，就是喀布尔了，如果贵方要真的体现互不侵犯来，不如，贵方将你们的军队撤出，只留下阿富汗伪政府的军队如何？”

　　谁都没有想到，那个一直不懂军事的达娜，现在却提出了一个让所有人拍手叫好的主意来。

　　你不是一直在说保持和平，维持现状，互不侵犯吗？那就干脆拿出你的诚意来！


第372章 补给问题解决

　　本来，阿富汗自由军的下一个目标，就是喀布尔，在己方进行建设的同时，他们已经开始继续准备战斗，随时可以把喀布尔拿下来了。

　　现在，苏联人在喀布尔，驻守了近一万人，真的打起来，这将会是一个强大的对手。

　　达娜提出了自己的主张：如果要表现诚意，只有你一个人是不够的，再说，我们谁都不认识那个什么奥加尔科夫将军，是你自己说的，谁知道是不是冒充的！

　　想要表现诚意，那就把苏联军队撤出来再说！

　　这样，不管是打，还是不打，己方都占据了绝对的优势，而现在，一方面己方要准备进攻喀布尔，另外一方面，又要担心喀布尔的苏联军队偷袭，毕竟，喀布尔和贾拉拉巴德离的太近了。

　　而苏联人撤出了军队来，只剩下了政府军的武装，就他们那点武力，还不够己方塞牙缝的。

　　奥加尔科夫听到达娜的话，皱着眉头，思索了很久，终于说道：“好，那我答应你们的要求，这已经足够表明我的诚意了吧？我们双方，暂时维持现状，互不攻击，直至我们决定撤出阿富汗。”

　　没想到，对方居然同意了！这简直相当于是让对方拔掉了自己的牙齿！对方居然也同意了，难道，对方是真的要和谈？

　　所有人都在心里纳闷着，最后，杜兰尼说道：“好，只要你们从喀布尔撤出军队来，那我们就遵守协议，除非是受到了你们的攻击，否则，我们将不会主动发起进攻。”

　　好处是大家都能够看到的，没有了苏联人的威胁，己方的日子会好过很多，后方的经济建设，也将会快速发展。

　　毕竟，阿富汗想要繁荣强大，还有赖于经济的发展，而阿富汗的经济发展，主要就是开矿。

　　一个和平的环境，是非常有利于己方的经济建设的。

　　同时，这段时间，整顿军队，让军队真正地变成正规军，也是迫不及待的。

　　“我还有一个请求。”奥加尔科夫说道：“我们已经做出了足够的诚意，从喀布尔中撤军出来，希望贵方也能够拿出你们的诚意来，不要在干扰我们的后勤补给线。我们十万军队，那就是十万张嘴，是要吃粮食的。”

　　苏联最头痛的，就是后方的补给问题，要不是阿富汗游击队不停地骚扰，导致补给无法供应，苏联进入阿富汗的军队，可以在增加很多。

　　“不行。”杜兰尼回答的很干脆：“我们怎么会知道，你们的这些补给之中，是不是有武器弹药，你们当初为了打贾拉拉巴德，使用了那么多的大炮，让我们的半个城市，都变成了废墟。”

　　这是苏联人的诡计，杜兰尼绝对不会上当，现在，他甚至在想，对方刚刚表明的诚意，其实是不是就是为了想要来达到现在的目的，让己方确保他们的运输线啊？

　　“那让我怎么相信贵方的诚意？”奥加尔科夫说道：“我们的士兵，需要粮食。”

　　“你们的士兵，需要粮食，而我们，又担心你们会输送更多的弹药，我觉得，可以这么样。”达娜说道：“由我们来为你们运输粮食，你觉得如何？”

　　己方来给他们运粮食？所有的人又是一愣。

　　稍后，都反应过来，这个计策，真的棒啊，对方不是口口声声说没粮食吗？干脆由己方来运输，这样，对方若是运啥武器弹药什么的，肯定瞒不住己方！

　　好，这个方法好啊！

　　“这怎么可能？要是国内知道我们的粮食，是由你们来运输的，也就知道了我们的之间肯定达成了某种协议，被某些鼻子灵敏的人发现了，这件事败落，恐怕我也难辞其咎。”奥加尔科夫说道。

　　“这怎么不可能？你们的粮食，在土库曼斯坦境内，都是由你们来运输的，而到了我们这边，尤其是在潘杰希尔谷地这边，由我们来运输，一直到了咱们的交界地带，再由你们来运输，这段道路，是谁都不愿意来的，你只要派你的最信任的部下，来承担运输的任务，没有人会反对，而中间的运输，我们政府不参与，是民间的车辆来运输的。即使是被人发现了，也说不出什么来。只要我们做得保密些，不会有人发现。”达娜说道：“这是保证你们的粮食运输安全的唯一方式，否则，南方的军队，也等着没粮食吃吧。”

　　这是唯一的方式！

　　奥加尔科夫想了想，说道：“好，我同意你们的这个计划。除了粮食，我们还需要运输燃油，我们正常的巡逻什么的，是需要燃油的。”

　　不运输武器弹药，粮食，燃油这些，总可以满足吧？奥加尔科夫不知道，自己的这个提议，顿时让对方也是一喜。

　　“完全可以，不过，我们需要运费。”达娜说道：“我们的运输，可不是免费的。”

　　要运费？我只是让你们保证我的安全，又不是让你们运输，是你们主动承担的，现在，怎么又要运费了？奥加尔科夫不由得皱眉头。

　　“对不起，我没有足够的资金，如果专门给你们拨出一笔款项来，肯定会被人发现。”奥加尔科夫说道。

　　“也不需要你专门拨资金，我们帮你们运输粮食，燃油，需要扣留一部分，就暂定百分之二十吧，你看怎么样？反正，我们若是继续战斗，你们损失的粮食和燃油，绝对不会少于百分之二十。”达娜说道。

　　百分之二十！奥加尔科夫说道：“不行，最多，给你们百分之十。”

　　“那还是算了吧。”一旁的奥萨玛说道：“我更喜欢用枪炮去获取。”

　　“最多百分之十五，真的不能再多了。”

　　“好，成交！”达娜说道。

　　听到对方的话，奥加尔科夫总感觉到自己掉入了什么陷阱之中，似乎是对方已经准备好了这么干吧？

　　百分之十五啊！

　　所有的细节，都已经谈妥了，奥加尔科夫对此行还算是满意，双方的协议，从苏联军队撤出喀布尔开始执行，同步地，阿富汗一个民间的车队，会帮助他们运输物资。

　　看到奥加尔科夫离开，所有人露出了微笑。

　　“达娜，以前怎么没有发现你这么能干啊。”奥萨玛说道：“刚刚的谈判，你显示了高超的艺术，看来，应该让你去当外交部长。”

　　“我是总理，自然要为咱们国家的大小事情忙碌，现在，咱们的经济要发展，还缺少一个条件啊。”达娜说道。

　　“什么？”

　　“石油。”达娜说道：“咱们大规模地开矿，运输，车队规模也越来越大，但是，咱们阿富汗虽然矿产丰富，石油资源却相当少，咱们在发展下去，石油肯定不够咱们消耗的，咱们得想新的办法。奥萨玛，这可是你分管的部门，你怎么一点儿都不操心啊。”

　　按照分工，奥萨玛是经济部长，这些事情，应该归奥萨玛管理的，可惜，奥萨玛把所有的兴趣，都放在了打仗上，让达娜操了很多心。

　　“也是，不光是咱们缺，巴基斯坦也缺，现在巴基斯坦到处也在进行工业发展，他们的石油也很丰富，不过，这个事不用愁。”奥萨玛说道：“我老家，就是石油产区，运过来就行了，根本不费事。”

　　这石油，奥萨玛还真是不愁，沙特，中东很多国家都有石油啊，运过来就行了。

　　“这件事，还是请示姆哈马德总统吧，还有我们和谈这件事，都得向姆哈马德总统汇报。”杜兰尼说道。

　　虽然杜兰尼是阿富汗总统，但是，所有人都知道怎么回事，没有巴基斯坦，就没有现在的阿富汗，没有姆哈马德，就没有杜兰尼，阿富汗要紧紧地跟随在巴基斯坦后面，形成一个团结的整体。

　　当初，在印度人与巴基斯坦作战的时候，杜兰尼甚至想调动一支军队进入巴基斯坦，帮助巴基斯坦抗击印度人的入侵。不过一切都在姆哈马德总统掌握之中，他们是多费心了。

　　这次和谈，算是圆满完成了，当消息传回巴基斯坦的时候，姆哈马德也是非常高兴，达娜谈的不错！

　　尤其是那个帮助苏联人运输的方案来，连姆哈马德都觉得自己想不出来，就这样解决了一个大问题，而且，还能友好地从苏联人的补给中拿出一部分来，让阿富汗自由政府支配。

　　不过，另一个问题，也该重视起来了，能源问题！

　　阿富汗和巴基斯坦，都缺少石油资源，需要进口石油，如果从沙特等国进口，那就需要花费大量的外汇，毕竟，在美国的操控下，石油是用美元结算的，而且，要装到船里面运过来，过程很复杂。

　　现在，有一个更好的办法，姆哈马德望着地图，当阿富汗北部已经被阿富汗自由党政府彻底掌握之后，己方就可以通过阿富汗，直接跟伊朗交易了，这可是姆哈马德的战略中，非常重要的一环，陆地的交通要道，现代的丝绸之路！


第373章 运走苏-27

　　“姆哈马德总统，我们政府，向贵方提出严重的抗议！”一名苏联人，站在姆哈马德的面前，神情很严肃。

　　“对不起，发生了什么事？”姆哈马德坐在自己的位置上，向着眼前的苏联大使问道。自己能接见对方，就已经相当不错了，毕竟，现在苏联跟巴基斯坦的关系，那可是相当地不友好，上次差点两国就正式宣战，驱逐对方的大使了。

　　现在，看着眼前的苏联大使，姆哈马德其实知道对方来是什么目的，自己已经做好了准备。

　　“我们一架苏-27战机，叛逃到了贵国，贵国没有通知我国！”苏联大使说道：“那是我们的战机！现在，我代表我国政府，向贵方提出最严重的抗议，请求归还我国的战机，以及引渡我国的飞行员！”

　　苏联人终于还是知道了，在姆哈马德的有意泄露下，苏联人知道了这件事，苏联人是无比震怒的，阿赫罗梅耶夫元帅被撤职，这件事是最终的导火索。

　　“非常抱歉。”姆哈马德说道：“那架飞机已经坠毁了，连同上面的飞行员，一同都消失了。”

　　“请不要拿这样的话来遮掩我们，你们以前说过，在半个月之前击落了一架我们的战机，但是几天后，我们的卫星，就在你们的空军基地里拍摄到了这样的图片，这架战机，依旧还在你们的空军基地中。”苏联大使一边说着，一边拿出了卫星拍摄的图片，递给了姆哈马德，上面，那架双发双垂尾的战机，连机翼上的红五星都没有抹去，就是苏联的战机！

　　“对不起，我说的就是这架战机，在三天前，我们打算将这架飞机再飞起来的时候，这架飞机在空中解体了。”姆哈马德说道：“我可以带您去看一下飞机的残骸。”

　　姆哈马德没有否认，这架战机就在己方这里，但是，在一次试飞中，这架战机空中解体了！

　　在姆哈马德的带领下，苏联大使来到了空军基地北部一百多公里外的一个小村落旁边，在农田里，那架飞机的残骸，散落到了各处。

　　可以看出这边散落的应该是一台发动机，漆黑一片，摔落到地上的时候，已经摔扁了。

　　“我们真的没有想到，贵方的战机居然有这种功能，会在空中解体。”姆哈马德说道：“我们当时，只想测试一下这种战机的性能，那名叫做祖耶夫的飞行员，给我们做了一个9G过载的机动，结果，我们眼睁睁地看着这架战机，在空中变成了碎片，我们怀疑，是你们遥控策划了这样一起爆炸事件。”

　　“不可能！绝对不是我们干的，姆哈马德总统，我代表我们政府，向贵方提出最严重的抗议，在接收到了我们的战机和飞行员之后，没有第一时间通知我们，反而将这件事隐藏起来，还妄图获得我们的战机的性能！”苏联大使说道：“最严重的抗议！”

　　看着苏联大使远去，姆哈马德知道，这件事就到此为止了，苏联人还能把自己怎么样？战机也没了，飞行员也死了，他们最多就是抗议而已。

　　趁着这个机会，继续向美国方面施加压力！回到了伊斯兰堡，姆哈马德立刻召见了美国大使。

　　“不知道华盛顿方面回复的怎么样了？”姆哈马德向眼前的阿诺德问道：“苏联人又给我们下了最后通牒，要求我们立刻释放飞行员，运回他们的战机。”

　　“非常高兴地通知您，我们美国方面已经同意了贵方的计划，不过，关于F110的发动机引进，我们需要贵方向我们方面，支付五亿美元给通用公司。”阿诺德说道：“这是通用公司提出的要求。”

　　支付五亿美元，要是对以前的巴基斯坦来说，这是一个大的数字，但是，对于现在的巴基斯坦来说，这已经不算什么了，上次兵临城下，跟印度人签订了和解协议，印度人需要向巴基斯坦赔偿五百亿美元的战争损失，即使是现在印度人还在拖延着，但是前期搜刮新德里，巴基斯坦也得到了一百亿美元左右的财物，现在，给美国支付个五亿美元，根本就不在话下。

　　而且，美国方面一直在催促，巴基斯坦发了财，该把以前拖欠的，借贷的债务赶紧偿还了，巴基斯坦一直拖着。

　　所以，现在才会说要巴基斯坦支持五亿美元，够这台发动机研发的一半资金了。

　　“好。”姆哈马德说道：“我们可以支付，在贵方的设备运来之后，我们就开始支付。”

　　先把这些发动机生产线搞到了再说，虽然美国会各方面继续地设置障碍，毕竟现在就已经是一个很大的进步了，巴基斯坦会逐步地提高国产化的比例，直至最终可以自产，中间还会有很多困难，己方会继续努力克服！

　　“贵方提出的其他请求，LM2500燃气轮机等等，我们都会制定一个合理的价格，让贵方购买。”阿诺德说道：“贵方已经有了足够的资金，不用我们的贷款了。”

　　姆哈马德皱了皱眉头：“阿诺德大使，我们现在可是战略同盟关系，贵方用得着这么抠门吗？”

　　“那是肯定的。”阿诺德说道。

　　姆哈马德很无语，不过，只要这些都能运到巴基斯坦来，巴基斯坦就可以在东方造船人员的帮助下，独立自主地开始制造新的水面舰艇了，采用自己制造的舰体，美国的燃气轮机，海麻雀防空导弹，奥托舰炮，意大利的鱼雷，自己的C802反舰导弹，整合出一款价格合理的驱护舰来，实现巴基斯坦的海军战略。

　　为此，花费一些代价，也是值得的。

　　随着美国方面的同意，苏-27战机和祖耶夫的转交工作，也在同步进行着。

　　姆哈马德知道，己方的国内，也有很多的苏联间谍，所以，这次转移工作，是在中情局的周密策划下进行的。

　　祖耶夫在严密看管之下，被带上了飞机，直飞美国，而苏-27战机，也被拆除了机翼和尾翼，塞进了一架C-141重型运输机的机腹之中。

　　当这架苏-27战机在C-141的机腹中带着起飞之后，姆哈马德等人在机场送行，看着这架飞机离开，所有人的心情都很沉重。

　　苏-27，后世的享誉全世界的知名战机，在姆哈马德的手里，命运发生了彻底的转折。

　　比如，在后世，苏联解体之后，东方国家的空军，大批地订购了苏-27战机，总数超过一百架，而且，自己在苏-27的基础上，改进出了歼-11战机，成为保卫祖国领土的一种重点机型。

　　但是现在，这种战机被美国获得，所有性能被美国掌握，几乎就堵死了苏-27进入东方国家的道路，东方国家绝对不会选择这样一款已经被美国知道底细的战机。

　　其实，转机从姆哈马德跟东方国家合作就开始了，东方国家见识到了先进的西方战机，同时开始逆向测绘雄猫战机的时候，其实，苏-27就已经算是重复的了，以后，重型机有雄猫的改型，轻型机有成飞的十号机，留给沈飞的会是什么？沈飞将继续窝在自己那里，改造空中美男子吧？

　　姆哈马德止住了自己的思绪，一切，都是为了巴基斯坦的利益，当他坐在这个位置上的时候，他就必须要为巴基斯坦的利益考虑！

　　“不知道回去之后，美国人会不会发现咱们动了手脚。”穆沙阿夫说道。

　　苏-27战机虽然整体作战能力还比不上美国战机，尤其是天生的软骨病，但是，苏-27的某些子系统，还是非常先进的，比如，OEPS-27光电火控系统，R-73格斗弹，头盔瞄准具，这些若是让美国人获得了，会大大地提高他们的战机水平。

　　所以，在这些方面，姆哈马德都动了手脚。

　　头盔瞄准具，由于苏联人来的时候就没有戴头盔，所以，这个不用考虑，而那个光电火控系统，被巴基斯坦技术人员，用一套坠毁的米格-29的系统代替，而R-73格斗弹，里面电路进行了改变，只要给导弹通电，就会启动自毁程序。

　　再加上换了的一台发动机，这架苏-27在美国人的手里，能发挥出多大的价值来，就看美国人的造化了。

　　巴基斯坦需要进行的事有很多，把这台换下的完整的AL-31发动机，跟德国人进行交换，获得他们的热成像等坦克火控装置的生产线。跟西部的伊朗进行交易，廉价地获得伊朗人的石油，同时，把巴基斯坦的工业化的成果，各种工业品想伊朗输出，伊朗是一个不错的消费市场。继续支持阿富汗的北部的经济建设……

　　不过，现在姆哈马德最需要着手处理的，还有另一件事，这件事，来自一个跟巴基斯坦根本不沾边的国家。

　　岛国！此时，岛国上快要发生一件震惊巴统，震惊全世界的事情了，姆哈马德需要做的，就是阻止这件事的发生，然后为巴基斯坦获得最大的好处！


第374章 东芝事件

　　一个国家的基础工业水平，看造汽车，高端工业水平，看造飞机。而在这些制造中，都离不开各种加工设备。

　　用机器制造机器，标志着大工业的开始，其中，母机又以机床为首。

　　机床，一般分为金属切削机床、锻压机床和木工机床等。在现代机械制造中加工中，需要切削、铸造、锻造、焊接、冲压、挤压等各种方法，但是，对于那些精度要求较高和表面粗糙度要求较细的零件，一般都需在机床上用切削的方法进行最终加工。其他的方法，都是减少制造成本的。所以，一个国家的机床水平，反应了这个国家的工业实力。

　　说得简单点，机床就是有一个夹子，把待加工的机件夹住，同时转动，在转动的过程中，用刀具开始切削金属，加工成合适的形状。

　　这样的话，只能加工一个面，要是多个面都加工，该怎么办呢？就需要把这个机件，先加工一个面，然后，换个方式夹住，再加工另一个面，这样，每次切换，都是有误差的，累积起来，误差就很多，这样，就需要有一种新的机器，可以同时加工多个面，这就是多轴机床。

　　在以前的时候，机床都是由人来操作的，加工的精度，完全取决于加工人员的技术水平，比如，当年我国研制核武器，里面需要的一个装置，需要由机床来加工，结果，废了好多，也没有一个合适的成品，最后，寻遍全国，找到了一个手艺最精湛的老师傅，才算是把加工的精度控制在了需要的范围内。

　　这样是不行的，而当计算机技术飞速发展的时候，通过计算机来控制机床的加工，达到一个很高的精度的数控机床，就开始诞生了，计算机不需要经验丰富不丰富，只要设定好了程序，就按照自己的程序加工。

　　而利用计算机来带动多轴机床，更是实现了可以同时加工复杂形状的特殊工件，同时让加工精度达到要求的目标。

　　在后世，我国到了九十年代，数控机床仍然是个新鲜的事物，而在现在的八十年代，数控机床，那更是在发达国家中，也只有少数国家能掌握的一门技术。其中，岛国由于电子技术先进，在这方面遥遥领先。

　　尤其是，大型的多轴数控机床，岛国的技术是最先进的。同时，岛国又有一群为了利益，可以做出任何事情的商人。

　　而在另一边，社会主义阵营的老大哥苏联，却没有高精度的多轴联动数控机床，通过秘密协商，跟岛国人达成了协议，引进了四台多轴联动数控机床，这已经是83年的事了。

　　靠着这笔买卖，岛国人大赚了一笔，而苏联，得到的好处更多，他们可以用这两台设备，加工他们最需要的复杂形状的大型装备了，比如，舰船和潜艇使用的螺旋桨！

　　螺旋桨是一种复杂形状的金属物体，尤其是想要静音，又想要提高效率，那就需要七叶大侧斜螺旋桨，这种螺旋桨，凭借着苏联自己的加工设备，是无法达到精度要求的，有了这两台设备之后，苏联可以轻松地加工出合适的螺旋桨来，让自己的潜艇变成大洋黑洞，让美国人的潜艇优势消失！

　　其中，这次交易的重点人物，就是熊古独，他是当时东芝公司在莫斯科的负责人，这笔交易，是由他全权负责的，他知道每一个细节。

　　但是，两年之后，熊谷独的命运却出现了转机，他根本就没有想到，自己居然会被东芝公司解雇了！想想自己为了公司，付出了那么多，甚至冒着生命危险，现在却被解雇了，熊谷独就是怒火中烧。

　　不知道是喝下了多少杯酒，总之，熊谷独的眼前，已经开始变得人影重叠了，自己的脚步，也是颤巍巍的，他走了一步，又一步，离自己住的公寓，只有几百米而已，他却仿佛是走了一万年一样。

　　反正公司也不要自己了，干脆，自己也坑公司一把，把自己知道的事，告诉巴统！让全世界都知道这件事！

　　巴统，全称巴黎统筹委员会，又叫做输出管制统筹委员会，是1949年11月在美国的提议下成立的，因其总部在巴黎，主要的北约国家，都是巴统的成员。

　　这个诞生在冷战背景下的组织，虽然是一个非官方的国际机构，却有相当大的权力，主要限制成员国向社会主义国家出口战略物资和高技术。列入禁运清单的有军事武器装备、尖端技术产品和稀有物资等三大类上万种产品。

　　由于西方在高科技方面积累起来的优势，这种对社会主义国家的输出限制，有很强大的实际作用。比如，这种多轴联动数控机床，就可以卡住苏联人。

　　即使是到了后世，因为苏联的解体，巴统也宣告解散，多轴联动数控机床，依旧不会出口到社会主义国家，比如东方国家，最多就是得到了五轴联动数控机床，而且，加工精度也是被对方有意降低了的，至于更先进的六轴联动数控机床，更是想都不用想。

　　“哇。”终于，在还没有走到公寓门口的时候，熊谷独趴在路边的护栏上，大口地吐了出来，生鱼片的味道，带着清酒的泡沫，一起从他的嘴里出来，吐到了地上。

　　旁边的人纷纷捂着鼻子，快速地从他身边而过，在干净整洁的东京，这样的行为，是非常讨人厌的。

　　一道闪亮的灯光，出现在熊谷独的眼前，他努力地睁开眼，耳朵里听到尖锐的刹车声，一辆MPV，在他的身边停住，快速打开的车门里，两名男人出来，拉着熊谷独的胳膊，拖上了己方的汽车，很快，就消失在了黑暗的道路上。

　　“你们是什么人？”熊谷独的舌头还咬不清字，他的眼睛还是昏花的，但是他知道，自己这是被劫持了。

　　“是来帮助你的。”一个人说道：“谷村弘明知道你要向巴统告密，在你的公寓里埋伏了杀手，打算趁你回去的时候，将你干掉，我们是来救你的。”

　　谷村弘明？熊谷独的脑子还没有混乱，他知道谷村弘明是东芝机械公司机床事业部的部长，是机床事业的总负责人，如果自己告密，那第一个受牵连的就是他。

　　哼，想杀自己？没那么容易！自己一定要去向巴统告密！

　　“为了保护您的安全，我们会为您录像，你只需要把您想对巴统说的话，全部都录下来，再由我们帮助您，送到巴统那里去，您不用亲自出面，就不会遭到谷村弘明的报复了，等到巴统调查这件事，把东芝公司的高官都抓起来调查，您就安全了，同时您也会是美国的好朋友。”又一个人说道。

　　“你们是什么人？”熊谷独继续问道：“我为什么要相信你们？”

　　“我已经说过了，我们是帮助你的人。”对方说道：“你可以选择跟我们合作，也可以不合作，我们会把你送回到你的公寓里去，然后看着你被黑帮的人干掉。我们真为你感觉到不值，你就这样被东芝公司给抛弃了，还被杀人灭口。”

　　抛弃，杀人灭口，这些话非常刺耳，熊谷独的脑子里，酒精无法麻醉他，他只感觉到说不出的愤怒，对，既然自己被抛弃了，自己还有什么可怕的！

　　MPV驶进了东京郊区的一栋别墅里，在那里，一台摄像机被架了起来，依旧带着酒意的熊谷独，对着镜头，脸上带着他那种特有的笑容，开始讲述了当初的事情。

　　“这是一个错误，一个商人为了利益而不惜牺牲整个北约集团利益的错误，这个错误的源泉，就是东芝公司，主要负责人，是机械公司铸造部部长林隆二和机床事业部部长谷村弘明……”

　　“啪。”电视被关上了，看着录影带里面的画面，谷村弘明脸上满是愤怒：“该死，这是污蔑，这是赤果果的污蔑！我们东芝公司，怎么会做这样的事！”

　　今天早晨，刚刚来到公司，谷村弘明就收到了这样一个包裹，打开一看，里面是个录影带，幸亏他没有把录影带交给助手，而是选择了自己亲自观看，结果，就看到了这样的一幕，那个熊谷独在镜头前，将当初的事全部都说了出来。

　　如果这件事，被报告给了巴统，那公司就完了！想起这些，谷村弘明后背上就是一阵冒冷汗，而现在，熊谷独在哪里？这个包裹，又是怎么来的？

　　“秘书，进来一下。”谷村弘明喊道。

　　漂亮的女秘书走了进来，等待着谷村弘明的吩咐。

　　“这包裹，是谁送来的？”

　　“一名男人，托我务必把这包裹转交给您，说如果您对这包裹感兴趣的话，请到歌舞伎町的和田无料案内所去。”

　　歌舞伎町？难道是黑帮人干的？谷村弘明皱着眉头，他知道，自己必须得去那里一趟。如果真的是黑帮，那自己会动用各种手段，让这个黑帮消失得干干净净！


第375章 获救

　　岛国是一个特殊的国家，这个国家的人，似乎没有任何的羞耻心一样，他们可以男女共浴，可以允许小电影的任意流行，女主角还会成为他们的偶像，无数女孩的梦想，就是当里面的女主角，这个国家允许黑帮的正常存在，允许色情产业的发展，而歌舞伎町，就是色情产业的集中地，在这里，可以找到任何服务，虽然法律禁止插入服务除外，但是好像没有人来检查。而无料案内所，可以理解为是皮条客所呆的地方，介绍生意的。

　　谷村弘明不是一个人去的，他带了十几名保镖，穿着西装，戴着墨镜的保镖，就和当地的黑社会没什么区别，当走到和田无料案内所的时候，两名保镖跟在他身后，其余的，把这里暗暗地包围起来。

　　谷村弘明深深地呼吸了一口气，迈腿走了进去。

　　里面，几名浓妆艳抹的女子，还有一个胖胖的男人，当看到谷村弘明进来的时候，所有人眼前都是一亮。

　　胖男人迎了上来，向谷村弘明说道：“您好，欢迎来到这里，请问需要什么服务？”

　　“我是来找人的，一个给我送了录影带的人。”谷村弘明说道。

　　“录影带？”对方说道：“我们这里有很多录影带啊，小林瞳的最受欢迎，她已经拍了十几部了，您要哪一部？”

　　无料案内所有很多业务，介绍顾客购买录影带，或者提供点印度神油，美国伟哥什么的，都是他们捎带的业务。

　　“混账，我说的不是这个。”谷村弘明说道：“是一盘特殊的录影带，有人带给我的，要我来这里找他。”

　　录影带的内容，谷村弘明是不能说的，现在，他还在怀疑，难道是自己的秘书弄错了？

　　“我知道，请跟我来。”就在这时，一名穿着暴露的女人，涂着红红的口红，看样子有三十多岁了，向谷村弘明说道。

　　还是有知道的人！谷村弘明向前跟着这女人走，后面两名保镖，自动地要跟上来，已经被那名胖胖的男人拦住了：“对不起，只能一个人去，我们这里不搞3P。”

　　“你们等着我。”谷村弘明向两名保镖说道，这里四周都被自己的人围住了，对方还能耍什么花招？谷村弘明又摸了一下腰间，那里还藏着一把手枪，他曾经参加过自卫队，手枪百发百中，也不需要太多的害怕。

　　这女人，带着谷村弘明上楼，来到一个房间里。

　　关上房门，这女人就从后面，搂住了谷村弘明，一只手，已经摸到了谷村弘明的裤裆之间。

　　“混账，我是来找人的。”谷村弘明说道。

　　“你找的不就是我吗？我会为您服务周到的，而且，收费很低。”女人说着，要继续动作。

　　“该死，我是问录影带的事。”

　　“我们可以拍摄录影带啊，我知道，您是想要留下一段美好的回忆，我们这里有摄像机……”

　　“啪！”谷村弘明的巴掌，已经抡到了对方的脸上，该死，要是让公司知道自己来这里找女人，以后还怎么在公司立足？自己来是有重要的事情的！眼前的这个女人，到底是真糊涂，还是装糊涂？

　　本来谷村弘明就憋着一肚子的火气，现在，看到对方几乎是在戏弄自己，他不由得火气更是大了，八格，你这个不要脸的贱女人，喊哄我！

　　“啊……”女人顿时大喊起来：“有人打我，他占了我的便宜，还不给钱！”

　　占便宜？在这里的女人，不都是做皮肉生意的？哪里还有什么占不占便宜的？

　　谷村弘明更是愤怒，第二个巴掌，就想要抡过去，将女人的嘴得煽裂了才行。

　　但是，就在这时，谷村弘明感觉到自己的后背上，被一个硬邦邦的东西戳着，他顿时心中一惊，糟糕，中计了！

　　后面不知道什么时候，出现了一个中年男人，这男人一边用枪捅着他，一边把他带来的手枪拿下来。

　　“我手下人不会放过你的。”谷村弘明咬着牙说道：“你最好把我放了，你们究竟想要干什么？”

　　“走！”后面的人继续用枪顶着他，向前一推，他已经听到了后面的台阶上传来噔噔噔的响声，自己的保镖赶来了！

　　就在这时，突然，哗啦一声，顿时，脚下一空，他跟着向下面掉下去，原来这里有机关！

　　当下去的瞬间，谷村弘明还想要喊，却被一双大手捂住了自己的嘴巴。

　　掉到了下面，又出现了一个人，两人将谷村弘明捆起来，塞进一个麻袋里，弄了出去。

　　当听到发动机的响声的时候，谷村弘明就知道，自己是真的中计了，被绑架了，谁干的？如果不是黑帮，那就只剩下一个可能了，美国人！

　　那个该死的熊谷独，已经把出口机床到苏联的事情告诉了巴统，而美国得知之后，没有立刻调查东芝公司，而是先来秘密抓了自己，妄图从自己嘴里，挖出一些机密来。

　　在岛国，有很多美国的驻军，他们就仿佛是太上皇一样，在岛国人的头上拉屎尿尿，岛国人还得忍着。

　　果然，当他被放下来，麻袋解开，重新见到光亮的时候，他看到了这是一间普通的房屋，应该是在东京郊外的某个地方。

　　“你们是什么人？”看着这几个壮年的白人，谷村弘明问道。

　　“你不要问我们是什么人，你只需要如实回答我们的问题，否则，你就会死的不明不白。”还是那个在无料案内所的人，向他说道。

　　“你们是我们的对手公司派来的吧？休想从我嘴里得到任何公司的情报。”谷村弘明说道：“我可以死，也不能泄露公司的秘密。”

　　“谷村君，你应该知道，某些时候，有比死还可怕的东西。”眼前的人说道：“听说，你有一个漂亮的妻子，还有一个女儿。”

　　“你们要干什么？”谷村弘明说道。

　　“你应该知道的，就像是你跟你的女秘书做过的那样。”

　　“混账，你们这些可恶的家伙！”谷村弘明不由得暴怒，他们居然用自己的妻子和女儿来威胁自己！

　　“说，83年的时候，你们是不是秘密地向着苏联出口了一批巴统禁运的物资？”对方继续问道。

　　听到这话，谷村弘明立刻反应过来，没有第二种可能，肯定是美国中情局的特工！

　　该死，他们居然用这种手段来对付自己！

　　“这件事，我不知道。”谷村弘明说道：“我们怎么会跟苏联人做生意？”

　　“不要以为我们不知道。”来人说道：“我们已经有人来指认你们了，你们公司严重违反了巴统禁令，我们会调查清楚的。”

　　“谁？”谷村弘明说道：“别随便编个人骗我。”

　　“把熊谷独带过来。”来人继续说道。

　　果然是熊谷独！

　　看着外面的门打开，很神气的熊谷独走进来，向着谷村弘明说道：“谷村弘明，没有想到吧，你也有今天，哼，既然你不想让我在公司呆着，那我就让公司付出代价！哈哈。”

　　熊谷独笑得很开心。

　　“嘭。”就在这时，远处传来了一个声音，随着这个声音，熊谷独的前胸，突然出现了喷涌的鲜血。

　　熊谷独向前扑倒，所有人都愣住了。

　　“有狙击手，该死！”一个声音喊道：“快，隐蔽！”

　　狙击手？是来救自己的？而且，看着熊谷独从自己眼前被击中，唯一的人证已经没有了，自己也没有别的选择了，跑！

　　谷村弘明站起来，快速地向着门口跑去，现在只能赌一把了。

　　外面就是个空旷的院子，当谷村弘明跑出来的时候，后面有几个人，跟着追了出来，可惜，随着枪声，他们都被干掉了。

　　谷村弘明卖力地向前奔跑，一直出了院子，这时，外面看到明晃晃的灯光。

　　一辆车开了过来，在谷村弘明的身边，猛地刹住，车门打开，谷村弘明想都没有想，就跳上了车，车子疾驰而去。

　　看着车子远去，地上的人，那些中弹的人，慢慢地爬起来，这场戏，演的还真逼真。

　　“快，快救我！”熊谷独喊道，他清晰地记得，自己突然中弹了，还流血了。

　　“没事，起来吧。”旁边一个人向他说道。

　　没事？熊谷独用手摸了摸，除了红色的鲜血一样的东西，染红了自己的前胸之外，自己好像没有半点痛感啊？

　　车上。

　　谷村弘明看着这几个人，毫无疑问，这几个人是来救他的。

　　“多谢你们来救我。”谷村弘明说道：“你们是什么人？”

　　“谷村君，前两天咱们还见过面的。”前面的一个人回过头来，向谷村弘明说道。

　　前两天见过面？车里比较黑，借着刚刚驶过路口的一个路灯的灯光，谷村弘明看清楚了这个人的脸庞，带着特有的中东人的面孔，前两天的时候，谷村弘明是跟一群来自中东的商人谈判过，但是当时由于要价过高，所以无法有效地达成协议。

　　这个人，应该是叫什么法拉比的吧？对了，对方怎么会知道自己被劫持了？难道是对方设下的圈套？


第376章 数控机床

　　看着后面没有车追上来，谷村弘明终于放松下来，说道：“法拉比先生，多谢你们相救，你们怎么知道我在这里出事了？”

　　“我们一方面是来东京谈生意，另一方面，也是来东京游览一番的，当我们在那繁华的商业区游览的时候，发现了一辆超速行驶的车，就跟了上来，结果，发现您在那里，于是，就把您救了出来。”法拉比说道：“没想到是您被劫持了，东京的治安也太乱了吧？”

　　对方说的，绝对不是表面的这么简单！但是，谷村弘明知道，对方不管出于什么目的，总之，对方算是帮了自己的忙，尤其是把熊谷独给杀了，说明还是向着自己的。

　　谷村弘明是有自知之明的，对方既然帮助了自己，那自己也不会再怎么刁难了：“法拉比先生，明天请到公司总部来，我们在商量一下具体的生意问题，我非常喜欢和你们做生意。”

　　“好，那我们明天就去。”法拉比说道，此时，车子已经驶入了东京市区。

　　具体的生意！这次，法拉比过来，就是想要从东芝公司，引进三轴数控机床的生产线的，虽然合同的金额很高，但是，东芝公司却依旧想要提更高的价格，毕竟，全球拥有这种技术的也没有几个公司。

　　而同时，四轴，五轴的多轴数控机床，并不是在三轴基础上直接增加就行了，这涉及到更复杂的机械原理，所以，即使是出口给了对方，也不用担心对方会仿制出更高级的机床来，而且，关键的电脑板等部件，依旧要从东芝公司获得。

　　现在，对方救了谷村弘明的命，谷村弘明必须要做出表示，这表示，就是跟对方签署合同了。

　　第二天，法拉比带着自己的人，重新来到了东芝公司总部，和上次不同，这次，谷村弘明明显表现出来了欢迎，不再像上次那样一幅高高在上的表情了，在会议室里，谷村弘明热烈欢迎了这些友人们。

　　“我们讨论一下我们的出口合同。”谷村弘明说道：“我们将出口给贵方一条三轴数控机床的生产线，贵方建立起了工厂之后，可以生产出先进的数控机床来，合同总金额一亿三千万美元。”

　　“嗯，我们需要的是三轴联动数控机床，请不要使用两轴半的旧产品。”法拉比说道。

　　不仅仅是三轴，还得联动才行，如果两个轴联动，那就是两轴半，这样加工，不如三轴联动的精度高。

　　“当然是，我怎么会欺骗我的朋友。”谷村弘明说道。

　　“此外，我们还需要两台更高级别的数控机床。”法拉比说道：“我们需要五轴联动数控机床。”

　　五轴联动！又想起了昨天的事，谷村弘明警惕起来，这可不能随便出口！

　　“我们需要知道货物的最终输出地。”谷村弘明说道。

　　“沙特。”法拉比说道：“您应该知道，沙特和美国是忠实的盟友，美国连最先进的F-15战机，都能卖给沙特，更不用说这两台机床了。”

　　什么沙特？沙特是买了F-15不错，不过，沙特根本就没什么工业能力，看来，这些货物的最终出口地，怕是巴基斯坦啊。

　　巴基斯坦也无所谓，现在跟美国，同样是盟友关系，不是巴统限制名单里面的国家。

　　“好，我们可以出口。”谷村弘明说道。

　　“除了这些，我们还对贵方的其他部门的一些产品感兴趣，比如电子部门，贵方的笔记本，想不想在海外设置一个生产基地啊？我们可以帮助贵方牵线，在中东或者南亚地区，找到一个合适的生产基地，那里有丰富的劳动力，可以节省生产成本。”法拉比说道。

　　果然，中东，或者南亚，巴基斯坦终于要冒出来了啊？这些人，肯定就是收到巴基斯坦的指使过来的，正好，那里是一个新兴的市场，东芝公司也有意进驻那里，这对双方来说，都是有好处的。

　　“好，我们当然愿意，这是双赢的。”谷村弘明说道。

　　从东芝公司总部出来，法拉比心中非常满意，这次谈判，进行的很成功。

　　受到姆哈马德总统的授意，一直跟在奥萨玛身边，既有战斗经验，又有做生意经验的法拉比，来到了岛国，利用自己沙特人的身份，与东芝公司谈判，重点就是引进他们的数控机床生产线。

　　数控机床！在很多发展中国家，这东西还是高新的玩意儿，但是，对于高速发展的巴基斯坦来说，这已经是必不可少的了。

　　比如，在中国，飞豹是使用先进的电脑三维设计软件设计出来的，节省了大量的图纸和运算，但是，在生产的时候，由于缺乏数控机床，不得不转换成图纸，在送到工厂里去加工。而有了数控机床之后，电脑设计出来的，可以直接输入到数控机床之中，自动地生产合格的产品来。

　　而巴基斯坦，随着工业的不断发展，需要更加有效的加工工具，数控机床，必不可少。

　　如果从国外进口，那么，耗资巨大，而且所有的技术核心，依旧被外国掌握，所以，姆哈马德终于下定决心，从外国进口数控机床的生产线！

　　进口的不是整机，而是生产线，这东西，全球也没有几个国家拥有，姆哈马德决定从岛国人身上想办法，通过控制熊谷独，让东芝公司的谷村弘明，这个主管机床部门的家伙有把柄被自己握着，先使用友好的手段，让他认识到法拉比是他的好朋友，如果还不可以，那法拉比会告诉他，他们找到了熊谷独，还活着，而且知道了很多事情，如果东芝公司不出口，那巴统就会知道一切。

　　现在，事情进行的很顺利，谷村弘明是个识趣的人，三轴数控机床，已经能满足大多数的加工要求，生产出来之后，市场前景很广阔，除了用在巴基斯坦的各个方面，还可以用来出口。现阶段，可能某些关键部件，还得被东芝公司掌握，等以后，己方会逐渐加大科研投入，这些难关就都会被己方攻克。

　　巴基斯坦有一条老式的机床生产线，可以在旁边建一条新的机床生产线了，而引进几台五轴联动数控机床，更是可以提高巴基斯坦的加工特殊部件的能力。

　　同时，在姆哈马德的预知下，熊谷独再也没有机会向巴统告密，熊谷独会被秘密地运到中东，暂时看管起来，什么时候需要，在把他拉出来。

　　而现在，东芝秘密向苏联出口巴统禁运物资的消息没有泄露，苏联同样躲过了一截，巴统是个松散的组织，下面那些商人们，依旧可以通过各种渠道，向苏联输出禁运物资，这对于苏联来说，也是有好处的。

　　姆哈马德拉了苏联人一把，虽然在阿富汗战场上，双方打的不可开交，但是现在，阿富汗的局面，对姆哈马德最为有利，姆哈马德希望苏联延迟解体，这样，对巴基斯坦来说，好处是显而易见的。

　　只要苏联不解体，美国人的主要敌人，就永远都是苏联，那些其余的矛盾，会被暂时隐藏起来。

　　借着现在的短暂的和平机会，巴基斯坦要继续快速发展！

　　如何才能够让国家强大？那就是经济！只有经济实力上去了，国家的综合国力才会显著提高！

　　而现在，巴基斯坦通过工业化的发展，国内已经发生了翻天覆地的变化，伴随着工厂的兴起，经济开始大踏步地发展，同时，其他行业也都发展迅猛，巴基斯坦在教育，医疗，卫生各方面，也都加大了投入的力度，这些都开始逐渐发挥出优势来。

　　85年的冬天，在平静中过去了，86年，很快就到来了。

　　在这年春天，伊斯兰堡传出了一个让所有巴基斯坦人难过的消息，齐亚·哈克总统死了。

　　在发生阴谋暗杀之后，巴基斯坦差点陷入了内乱，幸亏有姆哈马德副总统，紧急接手了所有权力，靠强力手段，稳定了巴基斯坦政局，而在他的带领下，巴基斯坦打败了印度，军队甚至打到了新德里，迫使骄傲的印度人低下了头，签订了停战协议，向巴基斯坦割地赔款。

　　同时，他们也怀念自己的老总统，齐亚·哈克，虽然是军人政变上台，在他的带领下，巴基斯坦的人民，生活开始逐渐地好起来。

　　现在，齐亚·哈克去世了。在上次遭受了暗杀之后，他就一直在医院里坚持着，现在，终于走了，去见了伟大的真主。

　　送葬仪式，是在伊斯兰堡市中心举行的，从医院出来，灵车缓缓地向前开动着，无数巴基斯坦人，自发地聚集到了道路两侧，来为曾经的总统送行，而姆哈马德总统，就跟在灵车的后面，是送葬的第一个人。

　　齐亚·哈克的时代，终于结束了，整个巴基斯坦，已经是姆哈马德总统的了。无数西方人，目睹了这一场面，他们都知道，巴基斯坦，将会变得更加强大！


第377章 党指挥枪

　　当初，齐亚·哈克一直坚持着，在他生命的最后时间内，帮助姆哈马德掌握整个巴基斯坦的力量，实现了权力的交接，毕竟，当时姆哈马德在陆军的影响力还不够，那些骄兵悍将们，不一定能听姆哈马德的指挥，而现在，通过这几次战斗，尤其是上次，在姆哈马德的指挥下，巴基斯坦的装甲力量，居然进攻到了新德里，这让所有的巴基斯坦人心中振奋，同时也对姆哈马德肃然起敬，现在，所有的巴基斯坦人都认为，姆哈马德是他们在对英明的领袖，一定可以带着巴基斯坦走向强大。

　　姆哈马德巩固了自己的权力，同时，开始更快地发展巴基斯坦，而现在，姆哈马德正式地接任了巴基斯坦总统的职位，没有任何人反对。

　　总统府。

　　“总统，我们是不是应该搞一次选举？”姆哈马德旁边，穆沙阿夫说道：“这样，可以让您的继位，更加符合我们的法律。”

　　搞选举？姆哈马德摇摇头：“不，民主选举，那是西方国家的一套，对我们来说，根本就不适合。”

　　搞选举！姆哈马德的脑子还没有锈掉，这种自毁长城的方式，姆哈马德是不会去做的，在后世，那个靠政变夺权的穆沙拉夫，为了显示自己的合法地位，结果，搞起了民主选举这一套，结果，被一群反对派愚弄了，居然被搞下台去。

　　巴基斯坦需要两党或者多党竞选吗？需要靠全体人民的选举吗？当然不需要！

　　这种所谓的民主，看起来好像很不错，每一个民众，都参加了选举，国家总统，是他们选举出来的，符合他们的意志，但是，这根本就是一套政治把戏而已，每一个上台的总统，依旧代表的是那些大贵族，大家族的利益，比如，巴基斯坦的总统，就是由布托家族和谢里夫家族轮流坐庄的，别人没有任何机会。

　　即使是美国总统，也依旧只是代表着美国的几大利益财团的人当总统而已，真正地一个代表普通人的利益当总统，他连选举的资金都拿不出来。

　　美国一直在挥舞着民主的大棒，把民主渗透到每一个国家去，用西方的民主来标榜别人的国家，在后世，在中东就靠着这个武器，成功地弄乱了很多国家，哪怕人家是子继父业，那国家依旧是稳定的，人民生活还能过得去，而在美国怂恿了之后，把这个国家，彻底地闹得动荡起来，人民生活在水深火热之中，美国也就达到了自己的目的，消灭了一个不听话的国家，叙利亚，利比亚，都是这样的结局。美国式的民主，只适合美国这样已经发达了的国家，对于发展中国家，根本就没有任何借鉴意义。

　　所以，现在听到穆沙阿夫这样说，姆哈马德立刻就表示了反对，巴基斯坦，绝对不适合搞全民选举！

　　“我们需要搞自己的一个政党。”姆哈马德说道：“不如，就叫做巴基斯坦民主党，我们要写进宪法中，我们党，完全地指挥巴基斯坦的武装力量。”

　　以前的时候，姆哈马德就在心里面有想法了，只是当时齐亚·哈克总统依旧还活着，这些就都是一个想法，现在，头顶的太上皇没有了，完全都是姆哈马德说了算。

　　不是要民主吗？那干脆己方的政党，就叫做巴基斯坦民主党！己方的这个党，完全地指挥军队，要把这一条写进宪法中，固定下来，只要武装力量都听自己的指挥，那巴基斯坦的那些小鱼小虾米啥的，就搅动不起什么浪花来。

　　巴基斯坦的那些大家族，经过几次的扫荡，实力都已经大受损失，如果他们还想要有什么动作，跳出来说什么这样做是不民主的，那他们就是活到头了，怎么不民主了？己方的这个政党，就叫做民主党！

　　枪杆子里面出政权，不管什么时候，都要牢牢地掌握军队，现在，只凭着姆哈马德一个人的强硬措施，或许能够指挥的了军队，但是下一届，下下届，就可能会出问题了，所以，要开展一系列的工作，把党支部，架到基层的连队去，对巴基斯坦的军事力量，进行彻底地控制！

　　听到姆哈马德的话，所有人都惊讶了，这简直就是对民主的肆意践踏，不过，的确是能够牢固地掌握政权的一种方式！

　　努尔汗最先反应过来：“好，那我第一个加入民主党。”

　　“我第二个加入。”穆沙阿夫也跟着反应过来。

　　其余的人纷纷效仿，很快，姆哈马德的民主党，高层骨干就都已经出来了。

　　“姆哈马德总统，我还知道一些事情，比较有趣。”就在这个民主党已经建立起来之后，一旁的努尔汗继续说道。

　　“哦？什么事？”姆哈马德问道。

　　“就是您的名字，姆哈马德，在公元971年到1030年，是伽色尼王朝素丹，著名军事家。也有叫做‘马默德’的说法，出身于原突厥奴隶家庭，他的父亲苏布克特勤为伽色尼王朝的创建者。姆哈马德早期曾任军队将领，协同其父征服呼罗珊等地。998年他27岁时承袭父位，集军政和司法大权于一身，实行君主专制统治。1008年在巴尔赫打败喀喇汗王朝军队，在首都伽色兹城兴建壮丽的清真寺，创办第一所伊斯兰大学，建立图书馆和天文台，使伽兹尼城成为当时中亚的伊斯兰文化和学术中心。他执政时为伽色尼王朝的鼎盛时期。”努尔汗说道。

　　努尔汗这么一说，所有人都明白过来，原来是为姆哈马德找一个更遥远的古代的家族，作为姆哈马德的宗源，这样的好处，是显而易见的，可以获得更多的认同，尤其是现在姆哈马德要搞一党专政，更是需要有个身份来掩饰。

　　“这个说法，只能在民间流传。”姆哈马德说道：“我们正式的公文中，千万不能出现。”

　　姆哈马德也明白努尔汗的意思，但是现在，人民已经逐渐变得开放了，如果有人刻意考证，肯定会有很多疏漏的，倒不如这样半真半假，在民间让他们底下流传，效果反而更好。

　　“好的，知道了。”努尔汗说道，在民间流传，也是非常容易的，只要找一些宗教信徒，私下里透露出去就行了。

　　“总统，现在，您已经成为了我国正式的总统，按照我们的惯例。”穆沙阿夫说道：“您应该有一次东方之行。”

　　“那是当然。”姆哈马德说道：“我已经有些迫不及待了，等到外交方面确定好了合适的日期，我就出访华夏。”

　　巴基斯坦跟华夏是友好国家，现在，这种友谊更加密切，姆哈马德非常期待着这次的东方之行。

　　几天之后，姆哈马德乘坐的专机，降落在了华夏的首都国际机场。

　　第二次来这里了，第一次的时候，姆哈马德还只是副总统的身份，当时，所有人都心知肚明，姆哈马德已经是巴基斯坦的绝对的统治者，而这次，姆哈马德已经改变了身份，正式地成为了巴基斯坦总统。

　　巴基斯坦和华夏，两国在各方面都在同步地推进着，比如巴基斯坦的工业化发展，短短几年，成效显著，甚至在某些领域，已经超过了华夏，比如数控机床，巴基斯坦居然已经引进外资，共同建立了生产基地！

　　姆哈马德的这次出访，受到了最高规格的接见，在机场举行完了仪式之后，在人民大会堂，姆哈马德受到了邓公的亲切接见。

　　双方寒暄了友谊之后，逐步进入了正题。

　　“贵方在去年的时候，宣布裁军百万，这是对世界和平的突出贡献。”姆哈马德说道：“我们非常佩服贵方的这种勇气。”

　　去年六月，邓公向全世界宣布，人民解放军减少员额100万。因此，1985年也成为华夏的“裁军年”。

　　在历史上，华夏已经有过数次的裁军，而现在，再次裁军百万，决心难下，实施起来更加困难。

　　想要裁军，首先就要决定军队不需要的是什么，当时，华夏的军队足足四百万，军费开支只有二百亿人民币，相当少了。而且，虽然人数很多，但是基层并不臃肿，臃肿的是各级指挥机关，副职过多，每个军区就有十几名甚至几十名领导，而到了下级机关，还有什么“团职保密员”、“营级打字员”等等。这些人员，平时没什么主要任务，纯粹就是闲职。此时，世界主要几个国家的官兵比例是：苏联1∶4.65；联邦德国1∶10；法国1∶17，而华夏却是1∶2.45。也就是说，每三个半人，就有一个是军官，这些多余的军官，就是导致军队臃肿的主要原因。

　　中央高层，对这个现象是清楚的，于是，在前十年，就开始了精简整编，但是，上有政策，下有对策，同样的问题多次出现：机关精简一次，膨胀一次，边减边增，互相攀比，人浮于事，陷入“精简-增编-再精简-再增编”的特有现象，甚至出现了增编大于减员的反常现象。


第378章 建造驱逐舰

　　这种事，不能再出现了！毕竟，国家的经费有限，不能全部在这种官僚形式中被消耗掉，有限的军费，主要拿来进行军队的现代化改革！

　　华夏最大的威胁，就是北方的强悍的北极熊，那滚滚的装甲洪流，似乎可以随时地打过来。

　　但是，让所有人大跌眼镜的，却是北极熊在阿富汗的战斗，几乎就没有占过太大的便宜，原因是什么？就是因为巴基斯坦强大的空中力量！

　　于是，华夏的高层都看清了，必须要有强大的空中力量，用质量代替数量的优势，才能够在跟北极熊的对抗中取得上风！高层的观念改变了，需要有切实的行动，将军队压缩，开支拿出来，进行现代化建设！

　　这是得罪人的事，任何干部都不希望被撸掉，但是，百万裁军，裁掉四分之一，对于全军来说，几乎每一个人都面临着进、退、去、留的选择和被选择，这是一次从上到下、从里到外的“立体震荡”，经过有效的改革，军队中60万干部被列为“编外”，陆军部队的建制单位有四分之一要撤销，包括那些有着几十年光荣历史，立过赫赫战功的部队。

　　姆哈马德这次来，就是打了这些人的主意，当然，那些机关干部，姆哈马德是不需要的，那种人，根本就没能力，只知道混，在体制下，混着就是一种幸福。

　　姆哈马德需要的，是那些被裁掉的有能力的基层战士。

　　“是啊，我们的军队，需要进行改革，压缩我们的军队编制，对我们的战斗力，反而会有更好的提高。”邓公说道：“很多人，都不得不做出了牺牲啊，好多人已经把半辈子的青春，都奉献给了部队，现在，部队却把他们赶走了，不知道有多少人，在背后戳着我的脊梁骨骂我哦。”

　　邓公的话，带着方言，幽默中还带着苦笑，这是迫不得已的必须的选择。

　　“邓公，我们巴基斯坦，需要一些军事技术过硬的人，作为教官，我们希望从贵国聘请一些转业的人员，到我们军队中，帮助我们训练军队，同时，阿富汗自由军也需要一些，总数，我们希望在一万人左右。”姆哈马德说道。

　　一万人左右！

　　为了百万裁军，政府同时需要安置好那些离开的军官的生活和工作，这是部队欠他们的，这件事也让政府非常头疼，而现在，巴基斯坦提出需要一万人当教官，这刚好能够解决了己方的一个大问题啊，可以分流走一万人！

　　这哪里是巴基斯坦请求帮助，简直就是巴基斯坦在帮助己方！很多人，都已经习惯了军队的生活，进入社会之后，改变很难，而现在，让他们继续去一个新的国家，做那里军队的教官，依旧是在军营里，他们会更加适应。

　　“好，我们一定把退役下来的那些最优秀的战士，挑选出来，去贵国帮助训练军队。”邓公欣然答应。

　　虽然巴基斯坦的军队有了更加现代化的武器，但是，姆哈马德敏锐地发现，自己的军队，还缺少那么一种血性，这种血性，只有是经过了立国战争那种长期艰苦的战斗，才能够培养出来的，巴基斯坦缺少这些，而东方国家的军队中，这种血性已经被传承下来了。

　　所以，姆哈马德请教官，除了教军队的基本战斗技能之外，更多的，就是培养军队的这种血性！

　　而另一个目的，就是建立基层的党支部。

　　靠着这次，在引进教官队伍的同时，也改组军队的机构，在军队的基层，设立党支部，把巴基斯坦的军队，彻底地变成自己领导的民主党的军队，让军队知道，他们不仅仅是国家的军队，也是党的军队，忠于党，就是忠于国家，这样，就不会再有人撼动自己的地位了，那些家族势力，让他们吃屎去吧。

　　“第二件事，就是我们巴基斯坦，准备开工建造自己的驱逐舰，我们需要整合自己的很多东西，所以，希望贵方能够提供技术支持。”姆哈马德说道。

　　从美国引进的那些子系统，比如最重要的LM2500，就是为了建造军舰的，通过从印度打劫来的那些外汇，足够巴基斯坦开工建造自己的驱逐舰了。

　　“我们全力支持，这是共同进步。”邓公说道：“贵方打算怎么建造？”

　　“以贵方的052级驱逐舰为蓝本，舰体是相同的，使用相同的发动机，不过上层的武器系统，有一些变化。”姆哈马德说道。

　　现在，在华夏，除了继续建造第一代的旅大级之外，也开始了第二代驱逐舰，旅沪级驱逐舰的建造。

　　由于现在跟美国还处于蜜月期，所以，这种驱逐舰得到了美国的技术支持，包括发动机，使用的就是美国最成熟的LM2500。这种军舰承载了华夏海军太多的梦想，当入役之后，立刻成为了最现代化的军舰。

　　巴基斯坦可以从西方得到更多的装备，比如，虽然得不到更先进的标准防空导弹，海麻雀防空导弹是可以列装的，八联装的箱式发射装置，可以为舰队提供十八千米的防护圈，比旅沪级上的海响尾蛇要远的多。

　　其他的火控，鱼雷，声纳等系统，都是非常先进的。

　　巴基斯坦希望获得052级的舰体技术，在本国建造，同时加上大量的西方武器，来给让己方的这种军舰具备更加现代化的作战能力。

　　如果能够把爱国者导弹的技术消化吸收了，在此基础上开发出一款类似的宙斯盾系统来，那就更加完美了，现在巴基斯坦也只能是一个设想而已。

　　“完全没有问题。”邓公说道，双方的军事合作，非常密切，巴基斯坦的造船厂里，就有大量的中国人员，帮助他们改装航母，同时制造大型油轮，这次再建造军舰，也是很轻松的。

　　这第二件事，姆哈马德很快就谈妥了，具体的细节，是由下面的技术人员来负责的，上次姆哈马德外行指导内行，希望滑跃和弹射一起使用，就是一个错误，这次，姆哈马德不会继续犯相同的错误了，具体的操作，由专业的人员来进行，姆哈马德只提供参考意见。

　　而这第三件事，则是一次善意的提醒。

　　“我们的情报人员获得消息，台湾方面，正在跟阿根廷交涉，希望能够获得阿根廷的两艘TR-1700潜艇。”姆哈马德说道。

　　台湾方面！听到这话，顿时，邓公目光一凛。

　　当初，赶走了国民党，如果不是美国人在关键的时候横插一脚，大陆早就决定横渡台湾海峡，解决台湾问题了，当时跟着又爆发了朝鲜战争，于是，台湾问题，就遗留了下来。

　　之后，由于国际形势的发展，美国跟大陆方面建立了关系，出于对抗苏联的目的，甚至提出了大武库的计划，想要武装华夏军队，对抗苏联，可惜野心太大，被政府拒绝。

　　虽然美国跟大陆走的很近，但是，出于某些目的，他们依旧是在支持台湾方面的，援助了台湾的很多武器，台湾人想要在潜艇方面也获得一些改进，却是没有办法。因为美国所有的潜艇都核潜艇，没有常规潜艇，而台湾是肯定不会获得核潜艇的。

　　台湾只靠着几艘老掉牙的潜艇支撑着，早就想获得先进潜艇了，结果，就盯上了阿根廷的这两艘潜艇。

　　在南美洲，曾经的阿根廷拥有最强大的军事实力，海军有包括航母在内的先进军舰。同时，也希望拥有现代化的水下潜艇，于是，就看上了德国的潜艇。

　　TR-1700型是德国蒂森克虏伯集团公司北海造船厂为阿根廷海军建造的常规柴电潜艇。德国在二战中，就拥有最优秀的潜艇技术，二战后，潜艇技术依旧在不断发展着，这种潜艇，拥有优秀的性能。

　　水上排水量2160吨，水下排水量2264吨，最大潜航深度超过300m，是德国自战后建造的最大潜艇。它的动力系统为4台MTU柴油发动机，4台发电机，西门子电动机推动潜艇最高可达25节的速度，是最快的常规潜艇，同时还安装了8组120电池。自持力由普通潜艇的30天延长到高达70天。武器包括6管533毫米鱼雷发射管，22 SST或MARK 37型鱼雷，鱼雷的自动装填系统可以在50秒内完成再装填。

　　这种先进的潜艇，在77年订购的时候，计划建造六艘，2艘由德国蒂森北海造船厂建造，四艘在阿根廷建造。

　　可惜，马岛战争之后，阿根廷发生了严重的经济危机，前两艘潜艇分别与1984和1985年交付，而四艘因阿根廷经济危机而停建。第三艘只完成建造百分之五十二，第四艘仅仅完成建造百分之三十。阿根廷海军没有能力继续建造，希望可以卖到其他国家去。


第379章 飞豹试飞

　　潜艇是水下重要的力量，如果阿根廷在马岛战争的时候，有这两艘潜艇参战的话，马岛战争的结果可能就要改写了。德国制造的潜艇，技术先进，水下静音性能非常好，如果要是台湾获得了这两艘潜艇，那么，他们将拥有杰出的水下优势。

　　现在，台湾仅有几艘落后的潜艇，几乎就没有作战能力，而大陆方面，也只有老旧的苏联设计的潜艇，而且大陆方面的反潜力量，也相当薄弱，反潜武器几乎是靠反潜火箭弹占据多数的，更没有先进的声纳设备，要是让台湾拥有了水下优势，那将会带来很严重的后果。

　　因此，听到姆哈马德这么说，在场的几名军方的重将，表情立刻就严肃起来。

　　“我们绝对不能让台湾得到这两艘潜艇！通过外交途径，向阿根廷施加压力。”邓公说道。

　　再怎么说，中国也是五大常任理事国之一，通过外交方面，施加压力是可以起到作用的。

　　“不仅仅是阿根廷，重要的是德国。”姆哈马德说道。

　　虽然这两艘潜艇是在阿根廷建造的，但是，所有的设备，还是从德国进口的，德国是主要的供应商，只要德国发表声明，如果台湾得到这两艘潜艇的话，那德国不会提供剩下的设备，而且拒绝对这些设备进行后续的维护，那么，台湾即使拿到了潜艇，也毫无用处。

　　而现在的德国，跟巴基斯坦的关系不错，双方在军事方面展开了很多合作，包括巴基斯坦秘密给德国提供的发动机，苏-27战机上的AL-31F，可是一种大推力的发动机，加力推力超过了一百千牛，德国再加上以前获得的RD33，可以获得很多的经验。

　　巴基斯坦和华夏一起向德国施加压力，德国一定会同意的，这样，那两艘潜艇没有了买主，阿根廷就会被迫降低价格，而巴基斯坦，就可以用最优惠的价格，把那两艘潜艇买到。

　　巴基斯坦，也是需要潜艇的！姆哈马德早就看上了那两艘潜艇，只是现在还不到时机，先需要把台湾跟阿根廷的生意搅黄了，下面己方才好登场。

　　“对，我们需要同步地向德国表明我们的立场，我们不希望看到台湾拥有德国最先进的潜艇。”邓公继续说道。

　　现在，除了法国可以大肆地卖军火，不用顾忌各种影响之外，其他的国家，都得小心翼翼，毕竟法国不是北约成员国，不受北约管制。

　　“我们也会向德国提出严重抗议。”姆哈马德说道：“有我们共同反对，德国会做出他们的选择的。”

　　这件事并不难，历史上也是这样解决的，在大陆的外交努力下，阿根廷不得不放弃出口，而德国也不会提供后续的维护，台湾的先进潜艇的梦想就此破裂。

　　“我们两国，有着共同的利益，我们只有携手共同发展，才能够继续进步。”姆哈马德说道：“现在，我们的公路已经修通，我们计划在阿富汗北部，修建一条通往伊朗的道路，当这条路修通了之后，我们同中亚和中东的交流，将会更加通畅。”

　　邓公的眼前顿时一亮，现在，国内正在进行改革，发展经济，那就需要巨大的消费市场，伊朗似乎是个不错的选择！

　　而且，从陆路，通过巴基斯坦，转到中东各国，也会大幅度地缩短运输距离，有着重要的意义！

　　上次姆哈马德来，双方就决定修建道路，而现在，两年的时间过去了，这条道路，已经修通了！

　　阿富汗北部道路难行，但是那里有着众多的矿山，巴基斯坦的工业要发展，就需要阿富汗北部的矿藏，所以，修一条纵贯东西的道路，是必不可少的，同时，也可以解决巴基斯坦最重要的能源短缺问题。以后，还可以在阿富汗南部，修建一条输油管道。

　　这条道路，同样可以方便华夏的物资运输。

　　“姆哈马德总统，你的目光看的很远，军事，政治，经济，你都是全才啊，巴基斯坦有了你当总统，是巴基斯坦的幸运啊。”邓公说道。

　　其他的家族，都已经成为历史了，现在的姆哈马德，就是巴基斯坦最合适的统治者。

　　“邓公过奖了，我们现在，主要还是军事上的交流。”姆哈马德说道：“我这次来，想要到成飞和西飞再去看看，看那里的战机研制情况如何。”

　　在历史上，由于国家将大部分的精力都投入到了经济建设，国防的很多项目都下马了，需要高额投入的战机研制，更是进展缓慢，但是现在，情况发生了很大的变化，在巴基斯坦的帮助下，斯贝发动机终于完成了所有的国产化，而且改进出来了先进的型号。

　　通过向南非，向伊朗出口这些发动机，国内就获得了足够的研发资金，即使是国家不拨款，战机的研制也在有条不紊地进行之中。

　　而且，通过跟巴基斯坦方面的空军比较，国内的军队高官们，见识到了什么是现代化的空战，意识到了己方跟国外存在的巨大的差距，对空军装备的重视，也在逐渐地加强，西飞和成飞的战机研制，进展迅速。

　　听到姆哈马德说要去下面看看，邓公也是欣然：“我陪你一起去看看，我也希望看着我们的战机，可以早日地腾空而起。”

　　邓公知道西飞和成飞都在进行的重点项目，一致都很关注，当初的歼轰七项目，也是他批复的，只是国家的事务很多，一直都没有时间可以去转转，现在，接见姆哈马德，正好可以抽出时间来。

　　第二天，邓公和姆哈马德一行，来到了西飞。

　　得知主席和巴基斯坦要来，陈一坚非常兴奋，在大门口，迎接车队的到来，当看到主席和姆哈马德总统两人从车上下来的时候，陈一坚更是非常激动。

　　“主席，总统，欢迎来西飞视察！”陈一坚说道。

　　“陈总，飞豹研制的怎么样了？”姆哈马德问道。

　　“已经开始试飞了，在第一次试飞的时候，发生了一些问题，现在都已经克服了。”陈一坚说道。

　　已经开始试飞了！在历史上，这种军机是在88年才开始试飞的，而在86年的时候，刚好面临又一次下马的风险。而现在，由于巴基斯坦方面的介入，这种战机的研制进度，大大地加快了，现在，已经开始有条不紊地试飞之中！

　　试飞了？姆哈马德听得一阵兴奋：“那我们先去试飞场地，看看飞豹。”

　　姆哈马德非常有兴致，于是，没有进入603所，先奔着机场而去了。

　　跑道的尽头，停着一架双发动机的战机，单垂尾，双座，正常气动布局，两侧进气，一看到这飞机，顿时，姆哈马德就想到了后世装备部队，守卫海疆的那些战机，不由得说道：“好啊，飞豹终于试飞了！”

　　试飞，是为了试验设计时候的各种数据，同时检测飞机的各种可能的故障隐患，是非常危险的。

　　“我们自己研制的战机，已经开始试飞了。”邓公也是很兴奋。

　　“报告，今天进行的试飞科目是高空最大速度科目。”试飞员黄炳新和领航员杨布鑫两人，拎着头盔，向着来到跑道尽头的邓公和姆哈马德说道。

　　“黄团长，我在这里，等着你完成试飞回来。”邓公说道。

　　高空最大速度科目？姆哈马德仿佛想起了曾经读到的资料，但是具体又记不清楚了，看着两人敬礼，走上飞机。

　　飞豹战机尾部喷出火苗，两台斯贝发动机顺利点火，战机在跑道上滑跑，然后直冲蓝天。

　　由于是突然提出要来这里的，连遮阳伞也没有，就在地面上摆了几把椅子，邓公和姆哈马德等人坐定。

　　“这架战机，看起来真漂亮。”姆哈马德说道：“这可是贵方摈弃了苏联战机的模样，自己设计的第一种战机啊。”

　　虽然还保留着翼刀，甚至是三片式风挡，这毕竟已经是一个长足的进步了。

　　“是啊，我们从贵方的战机上，受到了很大的启发，可惜，受限制于我们的技术，现在使用的，依旧是液压传动，火控系统，暂时还是配重，等待着与成飞共享技术，等待成飞研制成功之后，换装综合火控系统和数字电传系统。”

　　苏式战机，发射一种导弹，要扳动多个开关，而美制战机，却非常轻松方便，就因为美制战机使用的是综合火控系统，通过1553B数据总线技术，来综合各种火控系统，而苏联的战机，还是分立的，每增加一种武器，就要增加相应的控制系统，异常繁琐。

　　所以，综合火控系统是趋势，西飞的力量有限，现在搞的是机体，等待成飞的研制成功之后，可以直接拿过来。

　　成飞已经成功仿制了平板缝隙雷达，在设计的时候，就已经决定采用综合火控系统了，现在，他们正在攻克各种技术难关，而西飞，则进行机体的全面铺开研制，大多数的国家，都是这样的，当初苏-27试飞的时候，雷达啥的，也都使用的是配重。


第380章 方向舵掉了

　　而另一方面，则是操作系统，以前的二代机，都是液压操作，就连苏联的三代机，米格29也是液压操作，苏-27才是电传，却是三余度的模拟电传。

　　而现在，先进的控制，已经是数字电传了，只有数字电传，才可以用飞控计算机来通过飞控程序，突发处理各种情况，这是一个新的领域。

　　成飞研制的十号工程，采用的是鸭式布局，这种布局有着先天性的不稳定，导致了必须采用数字电传，才能够稳定地控制飞机，所以，成飞需要攻克数字电传的难关，他们已经建立了一个叫做铁鸟的试验台，来研究数字电传系统。

　　在历史上，飞豹先使用的是三余度的模拟电传，到了飞豹A的时候才换装了三轴四余度的数字电传，而现在，看到了先进军机的飞控，西飞也决定使用三轴四余度的数字电传，跟成飞共同开发，在开发完成之后，双方共享这些技术。

　　现在先使用液压操作进行机体试飞，等到机体试飞完成之后，电传系统也开发完毕了，在换装数字电传。

　　姆哈马德不由得皱了皱眉头，这样好像是走了弯路。

　　液压操作，和数字电传的差别很大，现在先试飞，那等到电传系统装备之后，说不定很多科目还得重新试飞，就会造成浪费。

　　“我们现在进行试飞，可以掌握一手的飞行资料，到时候，再编写电传操作的飞控软件，将以这些飞行得到的资料为依据，可以更加准确有效。”

　　听着陈一坚的话，姆哈马德点点头：“嗯，这样也是个好办法。”

　　毕竟，这飞机是他们造出来的，他们从开始设计，就在不断地摸索和掌握着所有的性能，再通过试飞，将飞行数据彻底地掌握了，再进行数字电传的程序编写，肯定会更加容易，同时减小数字电传的试飞风险。

　　毕竟，数字电传很危险，很多国家在试飞的时候，都因为数字电传的问题发生过坠机，甚至连美国最先进的F-22也不例外。

　　“任何一架战机的试飞，都是充满艰辛的，陈总，这架战机第一次试飞，是不是出现了很大的波折啊？”姆哈马德问道。

　　他已经想起来了，后世的文献中，记载了这架战机曾经把方向舵飞掉，但是，却有两种说法，一种是第一次试飞就飞掉了，另外一种是几年之后，飞什么科目的时候才飞掉的。

　　姆哈马德也不是科研人员，找不出哪种说法正确。现在，看着这种战机已经开始试飞，不由得问道。

　　“是啊，当时出现了前后速度表相差60公里，就前后速度表不一样，还出现了火警信号灯闪亮，后来被发现是虚假信号。”陈一坚说道：“当时就是黄团长试飞的，大家都捏了一把汗啊。”

　　“方向舵没事吧？”姆哈马德问道。

　　方向舵？陈一坚说道：“没事啊，方向舵一直完好，要是方向舵卡住了，除了跳伞，就没有第二个选择了。”

　　飞豹是单垂尾的战机，只有一个方向舵，要是方向舵出了故障，那飞机就无法转向了。当然，凡事都有例外，以色列空军在飞行训练的时候发生碰撞，一架战机的一半的翅膀都掉下来了，结果，飞行员还驾驶着没了翅膀的飞机，楞是给飞回来了。

　　五千米高空。

　　“检查各表情况，准备进行大表速试飞。”耳机里传来地面指挥员的声音。

　　飞豹战机是一种超音速战机，在现代，低空大表速突防已经是一种有效的突防手段了，飞豹必须要有这种能力。

　　而在试飞的时候，先进行亚音速的飞行，才会逐渐地过渡到超音速，前一阶段的试飞结束了，现在，就开始进行超音速试飞。

　　“明白。”黄炳新的眼睛，从各个仪表上扫过，所有的仪表，都是正常的，于是，他对正空域，打开了加力。

　　两台斯贝发动机，爆发出最大的推力，尾部的火焰变得炽热，战机开始不断地加速，前面的速度计的指针，向右转动。

　　当突破音障的时候，可以感觉到整个机体，似乎都跟着一颤，然后，继续加速！

　　怎么回事？好像战机有些颤抖？黄炳新感觉到自己的脸上的肌肉，都在跟着抖动，难道是遭遇了特殊气流？

　　“老杨，怎么回事？”黄炳新向后面的领航员问道。

　　“不知道，咱们的战机，颤抖得厉害。”后舱的杨布鑫说道。

　　就是战机在颤抖！当超过了音速之后，战机开始颤抖起来！这说明机体有严重的设计问题，超音速诱发颤抖！

　　黄炳新面前的所有仪表，都在跟着颤抖，所有的示数都看不清楚了，他伸出手去，想要将加力关掉，让战机的速度慢下来。

　　就在这时，嘭的一声，从尾部传来。

　　“老杨，怎么回事？”黄炳新问道：“尾部能看到冒烟吗？”

　　黄炳新最担心的，就是发动机起火。

　　“没有，尾部正常。”杨布鑫说道，由于后面挡着视线，他尽量扭过身体去，也看不到最后面的方向舵，只能看到后面没有黑烟而已。

　　此时，黄炳新的手，已经够到了前面的面板上，把加力关掉，再蹬右面的方向舵，糟糕，没有任何反应！

　　操作杆依旧有熟悉的反馈力传来，向后拉，战机跟着抬头，前推，低头，轻轻地压杆，战机开始侧转，但是，方向舵却没有任何反应！

　　肯定是后面的方向舵出了故障！黄炳新眉头一皱，随即说道：“老杨，方向舵故障，我驾驶飞机，一定要把它开回去，如果出了意外，你就跳伞，把这个消息报告给陈总。”

　　巨大的垂尾上，还连着甚高频的通信天线，此时，耳机里的无线电的滋滋声已经没有了，说明连天线也跟着出了故障。

　　“我跟你一起飞回去！”后舱的杨布鑫也是一脸坚定。

　　当战机的速度小下来之后，终于不颤了，但是，失去了方向舵，回去的航线，变得异常艰难。

　　方向舵，就是在垂尾上的一个舵片，向右转，就把气流向右吹，受到反作用力，机尾会向左，飞机就转过弯来了，当需要大角度的时候，飞机还需要侧转，靠升力和重力的合力来提供向心力。

　　而现在，失去了方向舵，转向，就只能依靠尾部的两台发动机来进行，改变两台发动机的推力，一台大，一台小，就可以让机头发生小角度的偏离。

　　对准机场跑道，只有一次机会！

　　黄炳新感觉到自己的后背上，不断地有汗水流下来，他牺牲了不要紧，当成为试飞员的第一天开始，他就有了这个觉悟，但是，他需要把飞机开回去，让科研人员研究，看看故障出现在什么地方，为什么会出现这种故障，并且找到解决的办法！

　　“001，收到请回答。”塔台上负责指挥的指挥员在不停地呼叫着，却没有听到回答，他不由得有些担心起来。

　　“回来了，回来了！”就在这时，塔台里的一名人员望见了远处的那架战机。

　　晃晃悠悠，就跟喝醉了酒一样，看着这架战机，陈一坚顿时心中一惊，怎么回事？

　　“主席，总统，请立刻离开这里，我们的飞机，怕是出了故障。”陈一坚说道。

　　这架战机的试飞，充满波折，几乎每二十分钟，就会出现一个故障，现在已经排除了很多了，现在飞得晃晃悠悠，说不定又出现了大故障！

　　姆哈马德的手举着望远镜，看着天空中那架飞豹，果然，垂尾后面，少了方向舵！

　　“方向舵掉了。”姆哈马德说道：“邓公，保人比保飞机重要，让他们跳伞！”

　　试飞员的生命最为宝贵，每一个人，都是有家庭，有孩子的，在姆哈马德的观点里，从来都不希望听到某某飞行员为了抢救故障的飞机，保护国家的财产，结果失去了跳伞的机会，光荣牺牲。飞机没了，可以再造，人没有了，那就彻底地没有了。

　　“是。”陈一坚听到了邓公的命令之后，立刻回答，让人去塔台传达命令，而在这时，那架飞机，已经到了跑道的对面，对准跑道，落了下来。

　　宁可牺牲自己，也要保住飞机，这是一种大无畏的精神，姆哈马德虽然不赞同，依旧是非常佩服的。

　　当战机的后轮着地之后，就再也没有任何机会修改航向了，看着那战机准确地对准了跑道，姆哈马德露出赞赏的表情来。

　　前轮触地，放减速伞，战机依旧在向前滑跑着，几乎到了跑道的尽头，才停了下来。

　　旁边待命的消防车，此时已经开动了过去，地勤人员搬着梯子，也跟着过去。

　　“陈总，战机我给你开回来了。”打开舱盖，黄炳新顺着梯子下来，他的脸色发白，满是汗水，他依旧很镇定：“我们的战机在超音速之后，开始有诱发震动，随着速度增加，震动会越来越大。”

　　作为试飞员，他忠实地尽到了自己的责任。

　　一旁的姆哈马德，也是一阵的感动，一个先进的空军，不是买来的，必须要自己有研究能力，这里面，需要无数的人员的奉献，甚至是冒着生命危险。


第381章 西飞新项目

　　试飞和普通的飞行不同，普通的飞行，是飞已知的飞机，有飞行手册可以依靠，而试飞，则是飞没有飞行手册的飞机，或者说，他们就是编写飞行手册的人，他们要去探索一个个未知的领域，甚至，连最危险的失速尾旋，也必须进行试飞，而且尝试着改出来。

　　一架战机的定型，更是有无数名试飞员大无畏的牺牲精神在里面的，一个强大的国家空军，就需要有一群英勇无畏的试飞员！

　　虽然今天的飞行很危险，而且暴露出来了战机有着某些方面的巨大缺陷，但是，今天的收获依旧是很大的，这架战机，将会被进行各方面的测试，找出发生颤震的原因来。

　　在现场，邓公和姆哈马德分别赞扬了两名飞行员，同时做了一番讲话，表扬无数科技人员和试飞人员，然后返回了西飞设计所。

　　“飞豹关系着海军的远程进攻能力，虽然现在在研制的过程中，遇到了一个又一个的困难，但是，我相信，我们一定能够完成试飞，装备我们的海军部队。”一同陪伴的航空工业部军机局的马承麟局长，向邓公说道。

　　在历史上，飞豹几经下马，但是依旧有一些人在全力支持，比如现在的马承麟与国防科工委科技部的张国治、海装飞机部的徐甘泉三名首长，就对飞豹非常关注，希望可以尽快看到飞豹装备部队。

　　“我们的海军，缺乏远程打击力量，尤其是我们的西沙，南沙群岛，更是被附近的国家虎视眈眈，想要保证我们的海洋权益，就必须要有远程的战机。”邓公也是感慨地说道。

　　那里太远了，现有的任何一种战机都飞不到，这也是飞豹可以继续发展下来的一个重大的原因，通过使用两台耗油率很低的斯贝发动机，飞豹的航程高达四千公里，作战半径超过了一千六百公里。

　　一边走，一边聊着，当走到了另一个车间的时候，邓公看到了被分解拆开的一架战机，顿时眼前一亮：“这不是雄猫战机吗？”

　　这种战机给邓公留下了很深刻的印象，现在，虽然眼前是已经拆开的战机，邓公也能看出来。

　　现场工作的，除了西飞的人，还有很多巴基斯坦人。

　　巴基斯坦方面负责的工程师，看到总统前来，激动地进行汇报，他们一直都在这里日以继夜地忙碌，没有想到总统会过来。

　　“报告总统，我们正在进行雄猫战机的逆向测绘工作，目前进展顺利，已经完成了所有部件的测绘，正在进行结构力学的分析。”

　　东方国家，有着强大的山寨能力，如何仿制，已经形成了一套基本的步骤，现在，想要仿制雄猫，第一步就是进行测绘。

　　将雄猫的每一个部件，进行测绘，这是制造机体的第一步，但是，仅仅进行测绘，是远远不够的，不但要知道机体的布局，而且还要知道为什么这样做，每一个部件的受力情况如何，这样，才能够对这架战机完全掌握，最后自己想改装的时候，也可以有足够的把握进行改装。

　　战机的机体，是由横梁和纵梁交织起来的骨架和蒙皮构成的，首先需要把机体测绘和分析出来。

　　姆哈马德点点头：“这是我们仿制的第一步，我们不求快，一定要稳。”

　　“西飞同时也在逆向测绘雄猫？这件事，三机部怎么不知道？”就在这时，三机部的部长向陈一坚说道。

　　“我们上次打过报告。”陈一坚说道：“不过三机部没有批复，后来，这个项目成为了我们西飞自己的项目，自筹资金，跟巴基斯坦来的工程师们一起进行项目。”

　　三机部到现在，还在力挺沈飞，看到了西飞有新的项目，立刻就压了下去，不过，西飞已经不是历史上的西飞了，通过斯贝发动机，西飞换取了大量的外汇，足以支持逆向测绘的项目。

　　当初，陈一坚就非常想把飞豹的项目放弃，全面地测绘雄猫，发展出一种强大的攻击机来，但是，三机部没有批准，要求立刻研制飞豹，而且，主要还是海军的经费。

　　于是，西飞决定两条腿走，一方面，进行飞豹的研制，另一方面，开始测绘雄猫，现在刚刚是测绘的第一步。

　　“主席，西飞同时进行两个重点项目，怕是忙不过来。”三机部的部长说道：“不如我们把逆向测绘雄猫的任务，交给沈飞来完成吧，沈飞本来就是研制歼击机的重点工厂，现在，歼八二的改进已经接近尾声，完全可以进行雄猫的逆向测绘和制造。”

　　听到三机部的部长的话，邓公的脑子开始快速地思索，这似乎是一个不错的主意。

　　“不行，我反对。”看着三机部的部长，当着自己这个外国总统的面，就开始给沈飞揽买卖，而且，这丝毫不把自己放在眼里，跟西飞合作，这可是自己定下来的计划，双方开始有条不紊地研制。

　　西飞不是没有打过报告，以前的时候，每次打过去，就被三机部给压下来了，现在，看到项目已经正常展开，就迫不及待地想要挪到沈飞去，姆哈马德非常不满意。

　　“我们跟西飞，成飞的合作，正在有条不紊地展开之中，我们对这两家飞机设计所非常满意，正在进行合作，我们不希望换另一家单位。”姆哈马德说道：“更何况，我们的这个合作项目，三机部根本就没有同意，完全是西飞自筹资金研制的。”

　　听到姆哈马德的话，三机部的部长一脸难堪，嘴巴动了几下，什么也没有说出来。

　　“对啊，我们海军对西飞的研制进度也非常满意。”海装飞机部的徐甘泉部长，也在一旁说道：“测绘雄猫，更关系到我们海军以后的发展，有一天，等到我们的国家经济实力允许了，我们也要开始制造航母，到时候，雄猫战机将是一款非常适合上舰的战机。”

　　空军放弃了飞豹项目，全靠海军微薄的资金注入，才让飞豹继续了下来，现在，看到西飞发展起来了，有了更加先进的项目，海军非常希望由西飞来主持。

　　“不过西飞的技术实力不够，研制飞豹，就已经让西飞的所有人员都忙碌不堪了，飞豹的研制，也出现了很多波折，我看，还是西飞继续研制飞豹，集中所有精力，才好解决飞豹的问题。”三机部的部长继续说道。

　　“主席，我们西飞，有信心，有能力完成测绘雄猫的工作。”陈一坚憋着气，向邓公说道。

　　显然，邓公还是犹豫不决的。

　　毕竟，西飞的技术实力真的不够强，一个飞豹，就牵扯了西飞太大的精力。

　　“我看，西飞可以和成飞合作。”姆哈马德说道：“测绘雄猫的机体，仅仅是第一步，我们可不仅仅是要仿造，而且还要改造。其中除了换装更新的火控系统之外，还有控制系统，需要把雄猫战机的操控，换成四余度数字电传操作。这些，成飞比沈飞更有优势。貌似沈飞根本就没有能力研制四余度数字电传吧？”

　　姆哈马德的目光望向三机部的部长，果然，对方这下哑巴了，不说话了。

　　成飞正在进行的，就是十号工程，也已经成为了国家重点工程，为了追求良好的气动性能，使用了鸭翼布局，主三角翼在后面，前面通过可动鸭翼来实现性能的飞跃，但是，鸭式布局有天生的不稳定性，必须要使用电传系统才能够控制。

　　所以，成飞一直在攻克数字电传的难关，当他们攻克之后，无论是飞豹，还是雄猫，都可以换成数字电传。

　　雄猫诞生在72年，那个时代，数字电传还只是一种想象，没有现代的先进电子技术，就不会有这种操控。

　　所以，初期的雄猫，使用的是液压操作，当然，虽然是液压，也比米格29的要轻巧很多。

　　而后期，雄猫的一个现代的改进，就是数字电传。

　　早期雄猫战机在携带的许多昂贵又沉重的高价值弹药在返回母舰时，比如六枚不死鸟导弹，由于各种原因，比如降落速度较快等等，必须其中一部分以保障安全返回母舰。而格鲁曼公司的后期改进，就是加大机翼尺寸，配备增加升力的新襟翼-副翼结构，同时，使用电传操纵系统帮助更精确地控制翼面，当副翼放下时，早期的F-14需要调整气动重心以消除副翼产生的机头下沉力矩。而在使用四余度全数字电传操纵系统后，配合改进的翼套小翼产生升力，抵消下沉力矩。这些改进使得雄猫战机可多携带两吨多的弹药返航，并且着舰速度降低12节；而消除机头下沉力矩后，做机动时机尾沉重感减轻，空战机动性提高约百分之二十，转向灵活性同时有所提高。

　　所以，在测绘仿制雄猫的同时，使用电传操作，让雄猫有更加强大的性能，就是必不可少的，而仅仅这一个四余度数字电传，就是沈飞搞不定的。


第382章 十号工程进展

　　在后世，沈飞搞了那么久，宣传得很牛逼，但是实际上，歼-11，歼-15，使用的依旧是原始的模拟电传，根本就没有搞出数字电传来，其中重要的不是硬件，而是飞行控制率，在没有彻底地吃透一款战机的情况下，根本就无法实现游刃有余的改装。

　　而成飞，则一直利用自己的实力，研制出了数字电传，成为了巨大的进步。

　　现在，雄猫的仿制，如果西飞的力量办不到，那可以联系成飞，一同解决，总之，姆哈马德是不愿意跟沈飞打交道。

　　“是啊，看来，西飞和成飞的担子，还得更重啊。”邓公说道：“我倒很想立刻去成飞看看，我们的十号项目，进行得怎么样了。”

　　成飞同样承担了国家的重点项目，在沈飞还在歼八2上修修补补的时候，成飞已经开始研制第三代战机了。

　　在后世，这种战机依旧进展缓慢，尤其是在发动机严重缺乏的情况下，进入九十年代，在苏-27装备国内之后，使用了AL-31F发动机，才让试飞工作进行下去，从84年立项，一直到02年首飞，这个项目，进行了进二十年！而当这种战机装备部队之后，美国的四代机也已经进入了部队服役，在歼十开始服役后，成飞立刻又开始了下一个项目的研制。

　　而现在，由于巴基斯坦方面的影响，这种战机受到了中央的高度重视。

　　姆哈马德在国内进行的一场演习，让那些军队高官们看到了什么是现代化的空战，在预警机指挥下的靠远距离空空导弹的方式，将会成为未来的主要方式，空中拼刺刀已经落伍了，装备成为了决定战争的重要因素！

　　十号工程有着重要的意义，而现在，靠着跟西方的良好关系，成飞可以获得一些西方的设备和工艺，加快战机的研制。

　　现在，已经是十号工程研制的第三个年头。

　　后世的歼十，主要缺乏的，一个是先进的雷达和火控系统，另一个，就是发动机，其中，又以发动机最为关键，毕竟，它是航空工业的桂冠，国内研制了这么多年，先后有多个型号，却没有一个型号最后投入使用，可见困难的程度。

　　而现在，这两个问题，都被解决了，在成飞的自主努力下，而且还有AWG-9，APG-66，APG-71，这些先进的雷达供成飞仿制，他们已经完全地突破了技术壁垒，自研了先进的平面缝隙雷达，只需要将其中进口的国外民用部件，换成自己设计和制造的符合军用标准的部件就可以了。

　　而另一个，发动机项目，也已经有了选择，就是TF-41发动机。性能稳定，耗油率低，而且，最大加力推力，达到了一百一十千牛，完全可以推动十号工程的项目机。

　　留给成飞最终的任务，就是机体的研制了，从早期的歼九项目中，成飞就开始不断地接触鸭式布局，气动方面已经彻底地吃透了，而且，又有了国家的全力支持，项目进展迅速。

　　当年，因为跟沈飞争夺立项，进行了好几年，之后，又开了不断的改进研制。成飞选择的发动机涡喷15，但是一直到了90年代初，涡喷15依然在部件试制，正式定型遥遥无期，发动机没有，那项目恐怕就又废了，这时，空军计划从俄罗斯引进了第一批苏27，于是，当时的国防部长的张爱萍将军提出既然买了苏27，那干脆再配套多买点AL31F发动机，给歼10换上。

　　为了歼十的进度，于是，92年的时候，宋文骢作为全权代表，前往俄罗斯进行AL31F的引进谈判，为了适应歼10，AL31F做了若干改进，比如机匣附件改到下方等等，改进后的型号被称为AL31FN，从那时起，歼十才有了新的心脏。

　　但是，为了适应新的AL31FN，歼10几乎是推到重来。本来设计的简单的不可调的椭圆进气道已经不能满足需要了，涡扇发动机的高空性能远远不如涡喷，于是改进成了矩形可调进气道，保证各种高度和速度下的飞行性能；由于AL31FN要比涡喷15长很多，后机身需要延长，整机重心要重新配平和调整，主翼翼根弦长也大大增加，结果，前十年的进度，几乎是白费了。

　　而现在，歼十的研制，没有走任何弯路，TF-41发动机已经确定了，最大的问题就解决了，加上成飞在歼九项目上积累的许多经验，经过这三年的设计，所有的设计工作，已经开始冻结了，第一架全金属样机，已经建造出来了。

　　当姆哈马德和邓公进入成飞的时候，第一件事，就是前去观看了这架全金属样机。

　　样机，是一架战机在正式制造之前，为了减少某些可能出现的问题，比如装配等等，先造出来的一款样品，其中某些部件，可能还在研制之中，会用木块代替，虽然只是样机，也可以发现很多问题。

　　姆哈马德看着面前的这架样机，中距耦合，大面积的鸭翼，这是典型的三代半战机的气动布局了，成飞在这方面，已经积累了相当多的经验。

　　气泡式的座舱，前面有一体的风挡，机腹进气，矩形进气道，此时还没有那几根加强筋，后世因为这几根加强筋，让歼十获得了棍子的称号。

　　姆哈马德的兴致相当高，当坐进了样机里面的时候，看到了前面的仪表盘，还是以机械仪表为主，密密麻麻的仪表，让人一看就觉得难受，姆哈马德不由得摇头。

　　“宋总，怎么不采用玻璃化座舱？”姆哈马德向总工程师宋文骢问道。

　　在这个时代，玻璃座舱还没有兴起，比如F-14，几乎还都是仪表的，而巴基斯坦装备的F-16A，由于研制的年代更靠后，已经开始采用了“一平两下”的布局。平视显示器的尺寸较小，中间还有一个视频记录仪。左侧有一个大型液晶显示器用于显示外挂物信息，中间是雷达屏幕，还是阴极射线管的。而仪表盘中部和右侧是大量的传统仪表。包括速度表、地平仪、攻角指示器、水平指示器等等。虽然这个一平两下和后世的那种几乎全部都是大型液晶屏的显示界面还有很大区别，毕竟已经是一个趋势了。

　　在后世，歼十首飞的时候，已经有一个液晶显示器了，但是，那毕竟已经是98年的事了，而现在，才86年而已，成飞还不敢这么先进，使用液晶显示器来代替传统的仪表。

　　听到姆哈马德的问话，宋文骢苦笑道：“我们现在的液晶显示器，在强光下看得不是很清楚，在战斗中，一旦阳光照进座舱，有可能让显示器失效。”

　　国内的液晶显示器，起步并不晚，在80年代初期，就已经开始有单色的TN-LCD，主要用在医疗设备和电脑输出设备上。但是，这种显示器的性能并不理想。直至几年之后，STN-LCD显示器技术被掌握之后，液晶显示器才开始逐渐普及开来。

　　姆哈马德听到宋文骢的话，顿时明白过来，这毕竟不是后世，液晶显示器那么普及的时代了，不过，自己还是有办法的。

　　“我们巴基斯坦，即将生产最新的液晶显示器，完全可以达到要求。”姆哈马德说道。

　　东芝公司的好东西很多，除了那些机械设备，姆哈马德还引进了一些电子工业，就包括这种液晶显示器的生产线。

　　“那真是太好了，可以让我们的座舱更加简洁，我们这架战机，是瞄准西方的先进战机的，人机工程，也不能比西方的落后。”宋文骢说道。

　　现在的成飞，信心满满，要把这种战机搞出来。

　　邓公也很有兴致地看着这架战机，外表很漂亮，一架漂亮的战机，就是一架先进的战机的标志！

　　视察完这架样机，在办公室里，会议也在友好的气氛中展开着。

　　先由宋文骢向邓公汇报了战机的研制进度，包括所有的设计工作都已经进行完毕，在这架样机完成之后，准备开始生产初期的战机，第一架将用作静力实验，第二架，第三架，将会开展试飞工作。

　　听完了宋文骢的汇报，邓公点点头，做出了几点指示，一定要客观，按科学规律办事，不要犯主观错误等等。

　　这是国家的最高机密，当年歼十的保密工作，做得相当到位，外国根本就不知道这样一款战机的存在，即使现在，也是如此，但是，对巴基斯坦，却是开放的。

　　毕竟，这架战机，是在巴基斯坦的帮助下，才快速发展起来的，没有巴基斯坦，就没有航电和发动机的研发，没有这些，歼十将会走很多弯路。

　　甚至在研制歼十中，还有一些巴基斯坦的工程师参与进来。

　　“我们最关心的，就是飞控，十号工程使用三轴四余度数字电传，现在，飞控研制的怎么样了？”等到汇报完毕，姆哈马德问道。


第383章 数字电传

　　虽然不同的飞机，飞行控制率不同，但是，所有的思路都是相通的，一种型号研制成功，另外的型号，都会跟着不断地冒出来。

　　甚至，专门的变稳机，就是通过输入不同的控制率，来模拟不同的飞机的飞行特性，达到一种飞机，可以研究很多飞机的飞行规律的目的。

　　“现在，我们飞控的硬件，已经完成了研发，我们专门造了一架变稳机。”宋文骢说道：“我们用歼教七改装出来了一架电传操纵变稳型空中试验机，用来进行电传系统实验。”

　　在历史上，是由歼6改装而成，而现在，为了加快实验进度，成飞改装了一架歼教七用来实验，前舱改装为评审试飞员舱，采用电传操纵系统的后舱为安全驾驶员舱，同时保留了原来的机械式操纵系统。两舱驾驶杆之间的拉杆经电磁离合器，协调电传操纵以及机械纵前后杆的脱开和啮合。这样，在进行电传操纵实验时，一旦电传操纵出现故障，经应急切断开关，可以使用机械操作进行操控。这也是选择双座的歼教七来改装的原因，它加装了数字式气动变稳系统、模拟式电液伺服人感系统、数字式目标跟踪显示系统、机载数据采集记录和遥测发射系统、试验信号放大器、大气扰流信号发生器和各类传感器、变换器、电气和液压副件等各种部件，现在已经完成了硬件研制，准备进行试验飞行。

　　“电传操作，是个新鲜事物，在国外，很多战机在使用电传操纵的时候，都先后发生了故障，我们不能犯同样的错误，要用科学规律办事。”姆哈马德说道：“电传操作，硬件很重要，软件更加重要，贵方的软件，研制的进度怎么样？”

　　对于电传来说，飞行员不再控制每一个舵面，飞行员通过推动操作杆，给飞控计算机输入信号，飞控计算机判断飞行员的意图，控制各个舵面进行动作，这样，程序的优劣，直接决定了这套电传系统的飞行品质如何。

　　听到姆哈马德这么专业的问话，宋文骢说道：“现在，我们正在加大力量，克服这个难关，只是这是套新的系统，我们缺乏足够的专业方面的人才，而且，也缺乏领军人，我想自己来牵这个头，共同攻克难关。”

　　缺乏领军人物，宋文骢是飞机的总设计师，同时，他也要带头，抓起飞控的研制来。

　　也没有多少可研究的了，发动机，航电，这些难关都已经被攻克，就剩下一个机体了，重中之重，就是这个飞控。

　　不过，毕竟这是设计战机，有方方面面的东西需要考虑，总设计师，一般是不担任具体的某一项的负责人的。

　　听到宋文骢的话，姆哈马德突然在脑子里冒出一个人来，说道：“你们这里，不是有一个叫杨伟的吗？”

　　杨伟，后世鼎鼎大名的一个人，因为，他是成飞的顶梁柱，也是歼-20的总设计师！

　　1963年生，85年毕业于西北工业大学空气动力学与飞行力学专业，获工学硕士学位，同年分配到中国航空工业成都飞机设计研究所工作。现在，他才刚刚进成飞一年，资历尚浅，只是一个新的研究员而已。

　　但是姆哈马德知道，这是一个年轻的工程师，同时也充满理想和抱负，而且有刻苦钻研的劲头。当年，在研制歼十的时候，他是电传飞控系统的组织者和开拓者。在国内无任何经验可借鉴的情况下，他在查阅、摸清、吃透大量技术资料的基础上，经过刻苦钻研，带领其他技术人员，开展了大量开拓性的工作，实施全系统数字仿真和原理试验，最终确定了方案、闯过了难关。当年歼十试飞的时候，第一次飞行，就是静不稳定的，而在整个试飞过程中，没有一次因为飞控的原因而坠机。

　　后来，他成为了双座歼十，外贸的超七，以及新的歼-20战机的总工程师，成为共和国天空的战机制造专家，正是因为有了他，才有了后世的强大的自研战机。

　　现在，姆哈马德提出这个人来，虽然有些突兀，但是，姆哈马德只要找个借口就行了，比如，通过己方在这里的研究人员，得知了这个杨伟非常优秀之类的。现在，成飞最需要这样的人脱颖而出。

　　“你是说去年分配过来的那个研究生吗？”宋文骢说道：“他的确很有钻研的劲头，但是，他毕竟太年轻了，今年才二十三岁。”

　　连杨伟的年龄都知道，看来宋文骢对杨伟这个人，印象也是相当深刻。

　　“新的战机研制，需要年轻的血液。”姆哈马德说道：“现在，国外的三代机，已经满天飞了，苏联，美国，都已经有自己的三代机，而欧洲也在积极地准备联合研制，我们想要实现跨越发展，就要大量地使用新人，虽然他们的经验不丰富，但是他们有刻苦钻研的劲头，而且，善于打破常规，我们的三代机，需要这样的人。”

　　宋文骢点点头，向旁边的人说道：“把杨伟叫过来。”

　　这种会议，根本不是刚刚分配过来的一个研究生能进来的，毕竟，连主席都在这里。

　　邓公很有兴趣地看着进来的那个年轻人，因为见到了自己，显的非常激动。

　　“杨伟啊，你的名声很响嘛，连咱们友好邻邦巴基斯坦的总统，都知道你的名字呀。”邓公半开玩笑地说道。

　　“主席好，总统好。”杨伟说道：“我非常激动……”

　　“说说吧，你对我们的数字电传，有什么想法？”姆哈马德问道。虽然十号机是共和国的重要项目的，但是，凭借着跟共和国的良好关系，巴基斯坦说要装备，那绝对是没有任何问题的，后世的巴基斯坦，那是因为资金问题，才不得不使用了性能要差一些的超七战机。

　　“我觉得，我们想要实现跨越发展，就需要采用先进的技术，我们应该采用VXI总线结构，进行我们的测控工作，这样可以使大量的测控程序简化，达到最优。同时，我们应该搭建一个地面测控我们的数字电传的试验台，完全地模拟我们的飞行中的各种情况，通过地面暴露出各种问题，改进我们的飞控程序。”杨伟的脑子里，早就有了一系列的想法，现在，在这个地方，他也没有保留，全部说了出来。

　　在地面上搭一个试验台，就是铁鸟台，可以把大量的问题暴露出来，改进己方的程序设计，不把问题留到空中。

　　邓公看着宋文骢，只见他也不住地点头，显然，这个下面的实验员，以前的时候并没有把这些想法说出来，直至现在，才终于表达了他的思路。

　　“这样的话，你打算用多长的时间，完善飞控？”姆哈马德说道。

　　“一年的时间。”杨伟说道：“如果按照我的思路，有一年的时间，我相信，可以把我们的三轴四余度数字电传做出来，我们的硬件都已经完成实验了，主要就是软件的编写问题，通过试验台，我们可以快速地找出各种问题来。”

　　在后世，杨伟也是用一年的时间，完成了三年的工作，成功搞好了这种飞控。

　　“好，杨伟，我现在任命你为飞控项目的总设计师，我们飞控的研究人员，全部交给你指挥。”宋文骢说道，他发现了杨伟的确能干，这个时候，立刻不拘一格，破格提拔。

　　沈飞内部，腐败重重，研究人员的上下，看的是关系，送礼多少，而关键的领导岗位上的人，都是一群迎合拍马的人，就连总设计师，也是善于推卸责任，好大喜功的人。当初歼八研制成功，匆匆地装备部队，但是，部队飞行发现，方向舵的舵面颤抖，差点造成多次飞行事故，部队反应过去，结果，沈飞的总设计师一口咬定，是飞行部队错误操作造成的。最后，飞行团长当着他的面拍桌子，才被迫承认是设计问题，重新修改。

　　而成飞，充满了蓬勃的活力，想要干出点什么来，那就必须是有能力的人上来，就看技术，看能力！23岁的杨伟，从这时就接过了飞控的重担来，就是一个例证。

　　“为了让战机更加具有战斗力，先进的平板缝隙雷达是一方面，另一方面，我们还要看到头盔瞄准具和大离轴格斗导弹，以及光电系统的优势。”姆哈马德继续说道：“不知道我们的仿制工作，进展如何？”

　　跟苏联的数次空战中，通过残骸，以及搜捕跳伞的飞行员，巴基斯坦获得了数套头盔瞄准具和R-73导弹，以及先进的OEPS-29光电瞄准设备，这些设备，巴基斯坦运到了成飞来，跟成飞的人员一起研究。

　　在后世，当遭遇复杂的电磁干扰环境的时候，雷达可能会失效，就需要有新的手段，比如这光电瞄准设备，可以升级成为光电雷达，引导己方的导弹。

　　巴基斯坦想尽各种办法，阻碍美国获得这些先进技术，美国人得到的，都是残骸，没有完整的。


第384章 白雪生病

　　“导弹的研制，我们交给了空空导弹研究院，头盔瞄准具和光电探测系统，由我们成飞进行仿制。”宋文骢说道：“现在，项目正在稳步推进，我们估计，可以赶得上战机的研制进度。我们采用了1553B数据总线技术，这些其他的制导雷达方式，随时都可以接进来，在中央火控计算机中再加入软件，就可以了。”

　　为了战机的火控，西方发展出来了1553B数据总线，每一个火控设备，不再是独立工作的，通过这条总线，全部联起来，再交由计算机去处理，通过升级计算机软件，就可以适应更多种武器的挂载。

　　姆哈马德点点头，这些也是他最希望获得的，通过加装到雄猫战机上，将给雄猫带来强大的生命力。

　　“白雪呢？”姆哈马德突然问道。

　　提到火控，姆哈马德就想到了白雪，这个女孩，当初也是挑大梁，接过了雷达的研制任务来，仅仅用了两年，就仿制出来了，虽然用了很多民品和西方的产品，毕竟也捣鼓出来了，下一步，就是用自产的元件代替。

　　这次来成飞，怎么没有见到白雪？姆哈马德不由得随口问道。

　　“白雪她住院了。”宋文骢说道：“她由于积劳成疾，在研制一线晕倒了，现在，正在医院里休养。”

　　姆哈马德顿时一怔，他想起上次见到白雪，就看到白雪的脸色不对劲，这女孩太要强了，承担起来了先进雷达的研制之后，就从来没有好好地休息过，虽然年轻，也搁不住这样的劳累啊。

　　“一会儿散会后，我想去看看她。”姆哈马德说道：“她可是我们的大功臣。”

　　先进雷达，是先进火控的关键，也是战机性能的一个重要指标，能够攻克平板缝隙雷达的难关，已经超越了苏联人的水平，现在就连法国，还使用的是倒扣锅盖，虽然巴基斯坦提供的那些型号的雷达起了很大作用，白雪的贡献也是相当大的。

　　邓公也立刻表示，一同去看看白雪。但是，就在会议结束的时候，邓公接到了消息，有一件重要的事情，需要他去处理，于是，邓公只能表示抱歉，留下姆哈马德，自己先返回了首都。

　　姆哈马德的车队，行驶在成都的市区里，他望着外面的街道，大部分的市民，还是骑着自行车，穿着各种颜色的衣服，军队绿已经少见了，尤其是女孩，穿裙子的也开始多起来。改革开放，这里的人的生活，也在发生着很大的变化。

　　车队行驶进了成都中心医院，在姆哈马德的吩咐下，没有惊动别人，只是保镖分布在各处，保护着他的安全。

　　闻着医院特有的消毒水的味道，姆哈马德推开病房的门，走了进去。

　　只见病床上，一名女孩正半躺在那里，架着一个小桌子，上面放着一台笔记本，她在那里不停地思索着，然后开始讲手放在键盘上，进行修改。

　　脸色已经稍稍变得红润，齐耳短发，依旧显得那么充满活力。

　　跟在姆哈马德后面的人，想要喊女孩，姆哈马德轻轻地制止住了，向前走去。只见女孩的电脑屏幕上，是密密麻麻的电路图。

　　这批笔记本，是巴基斯坦国内自己的工厂生产的，使用AMD的CPU，虽然性能稍稍有些落后，但是已经开始在巴基斯坦广泛使用起来，巴基斯坦推行的计算机教育，一直走在世界的前列。

　　而巴基斯坦在大量生产之后，为了帮助成飞提高设计的效率，也支援了他们一批笔记本，而这台加强了配置的笔记本，是姆哈马德亲自送给白雪的，奖励她在雷达研制中的突出贡献。

　　看那电路的形状，就和蜘蛛网一样，姆哈马德没有打断她，一直在看着她。

　　白雪在思考的时候，不时地喜欢将食指放到嘴里，用牙齿咬着手指头，这个动作，说不出来的可爱。

　　而当遇到难题的时候，她也会用手使劲地挠着头发，似乎有些抓狂一样。

　　就这样，一直二十多分钟，当她高兴地说道：“好了，终于把这部分优化了！”就在这时，抬起头来，她却发现了身边不知道什么时候，已经多了一个人。

　　棱角分明的脸庞，绷起来会非常严厉，而放松的时候，又是这般的英俊和洒脱，此时，那双眼睛正在关切地望着她，她的心里，莫名地激动起来。

　　“姆哈马德总统！”白雪说着，就要从病床上起来。

　　“不用了，躺着吧，听说你累病了，过来看看。”姆哈马德说道。

　　“你是专程来看我的吗？”一瞬间，白雪脸庞上居然起了红霞，但是再一想，人家可是总统，怎么会专程来从巴基斯坦看自己，最多就是来成飞视察，顺便过来的。对，一定是这样，即使如此，也说明自己在他心里，已经有了一定的位置，想到这里，白雪心中莫名的欢喜。

　　“我得批评你了。”姆哈马德说道：“生病了，就得安心养着，不能这样，带病坚持工作，要知道，身体是革命的本钱啊。”

　　听到姆哈马德说自己，白雪调皮地吐了吐舌头，说不出的可爱：“知道了，不过，我本来也没什么病，医生说就是有些贫血而已，完全可以在单位继续工作，不用到这里来。多谢了你送给我的电脑，要不，我在这医院里，得闷死了。”

　　白雪是个十足的技术狂人，在医院，也无法忘记工作。

　　“听医生的。”姆哈马德说道：“多休息几天，是有好处的。”

　　“我现在正在改进我们的设计，让电路具有更好的可维护性，采用和抽屉一样的抽拉式设计，而且，哪里有故障，可以直接换掉。”白雪说道：“今天刚好完成了，为了庆祝我完成这项工作，你请我吃一顿饭好吗？”

　　“白雪，不要提过分的要求，注意保持自己的形象。”就在这时，一名成飞的人员，跟着进来了。正好听到白雪这样说，虽然白雪的关系很硬，她自己也很努力，但是，这毕竟是太有损己方的形象了，对方可是巴基斯坦总统，你以为是你男朋友呢？

　　“没事。”姆哈马德说道：“正好，我也该吃晚饭了吧？白雪可是我们的大功臣，让她跟我们一起吃吧。”

　　姆哈马德出访期间的衣食住行，都是被安排妥当的，当了总统，自由就少了，很多时候，还要考虑到自己的安全问题。

　　“太好了。”白雪说道：“你可以出去一下吗？我要换衣服。”

　　病号服被换了下来，白雪穿上了一条长裙，衬托着她的身材苗条动人，一个发卡，箍在头顶，又显得如此可爱，她对着镜子，照了两遍，最后，又用口红涂抹了一下嘴唇，喷了点香水，这才走了出去。

　　姆哈马德在成都下榻了当地的国际宾馆，晚饭也是在这里吃的，姆哈马德用安全问题，谢绝了这里的地方政府的陪同，而且，晚饭的规格也不高，就跟普通人吃饭一样。

　　看着这里几乎都是巴基斯坦人员，白雪终于放松下来，毫不客气地坐在姆哈马德旁边，说道：“姆哈马德总统，欢迎您来成都，品尝成都的美食，需要我给您介绍一下这些菜吗？”

　　成都位于四川，以川菜闻名，而为了给来自巴基斯坦的人做饭，都是用牛羊肉代替了原本的猪肉，重新做了一些特色菜。

　　不用看别的，看这些辣椒，就知道是地道的川菜了。

　　“四川以辣闻名，四川长大的女孩，也个个都是小辣椒啊。”姆哈马德说道：“不过，我怎么没有发现你有这种性格？”

　　“我是在南方长大的。”白雪说道：“南方的女孩，怎么比喻啊？”

　　眼前的这个姆哈马德总统，可以说一口流利的中文，而且，还对这些世俗非常熟知，白雪不由得好奇了。

　　“南方的女孩，都是水做的。”姆哈马德说道：“鱼米之乡，抚养了温婉淑惠的女孩，不过，我看你的性格，还是两种都有，现在，在这里吃多了辣椒，会逐渐变得愈发泼辣啊。”

　　“总统！您真会说笑。”白雪说道：“那您是喜欢泼辣的女孩，还是贤惠的啊？”

　　姆哈马德虽然已经成了巴基斯坦的总统，但是，年龄并不大，现在也才二十四五岁，也就比白雪大两三岁而已，而白雪，似乎一点也没有觉得姆哈马德高不可攀，很严肃的总统，她就像看着自己的同龄人，同事，朋友一样地看待姆哈马德。

　　现在，白雪对姆哈马德的问话，更仿佛是两个小情侣一般。

　　姆哈马德随口说道：“都喜欢，可惜啊，我要是生在沙特就好了。”

　　“为何？”白雪不解地问道。

　　“那里允许娶八个老婆啊。”姆哈马德说道：“全世界的男人，都向往沙特吧？”

　　姆哈马德说得一本正经，其实，只是逗这个小姑娘开心而已，她的脑子里，整天都在想着工作，设计，改进，没有轻松过，现在，姆哈马德带着她来吃饭，只是让她放松放松而已。此时，姆哈马德已经忘记了自己是个总统，整天戴着面具，活得太累了。


第385章 改造幻影3

　　“亲爱的，再次见到你，真是不敢相信。”当打开门，看到外面站着的那个高大的男人的时候，伊丽娜顿时就泪眼摩挲，她扑到了这个男人的怀中，眼泪就簌簌而下。

　　“对不起，伊丽娜，上次出了大事，所以我不得不立刻回国。”瑞克说道：“现在，国内的战斗已经暂时结束，所以，我又回来了。”

　　瑞克在心中也是唏嘘不已，当时苏联人，印度人，那么虎视眈眈，大张旗鼓，结果，战争来得快，去得也快，现在，战斗已经结束了。

　　跟苏联人，暗中达成了协议，苏联人倒也履行得很好，一直都没有越界的行为，看来，他们是真的不想再打仗了。

　　既然阿富汗那里再次安全了，为了履行跟南非的协议，瑞克再次来到了南非，来了之后，才发现伊丽娜已经离开了基地。

　　于是，瑞克毫不迟疑地来到了伊丽娜的家中，找到了她。

　　“伊丽娜，你没有在基地里，我还以为……”瑞克不知道该说什么，他最担心的，就是怕等到自己再来的时候，伊丽娜已经嫁作他人妇了吧？

　　“每天在那里，我都会想起你，这种思念让我痛不欲生，于是我只能选择离开那里，但是离开了，我依旧每天都在想你，瑞克，我再也不要你离开我，我要你娶我，我要给你生八个孩子，我要天天跟你在一起。”伊丽娜说到动情之处，感觉到身体的每一个部位，都在有一种期盼。

　　“嗯，伊丽娜，我这次来，就是来娶你的。”瑞克说道：“在国内，我每次驾机上天，都在想着自己是不是最后一次升空，我不想自己万一牺牲了，会让你成为寡妇，但是，我错了，我忘记了你同样也无法忘记我，既然相爱，那我们就要在一起。”

　　瑞克已经深深地爱上了这个女人，无法自拔。

　　“抱紧我，瑞克。”伊丽娜搂着瑞克，害怕他像上次一样瞬间消失。

　　瑞克将伊丽娜紧紧地搂住，两片嘴唇，凑了过来，当两人的舌头纠缠在一起的时候，那么真实，那么让人留恋。

　　一番热吻，两人都控制不住，相互脱对方的衣服，很快，房间里就传来了水乳交融的啪啪的声音，这是一曲美妙的乐章。

　　当最终安静下来的时候，瑞克搂着伊丽娜，闻着伊丽娜身上散发出来的特有的香味，说道：“伊丽娜，你还做我的秘书好吗？”

　　“如果你需要的话，”伊丽娜说道：“当然可以，不过，我更愿意做你的夫人。”

　　“是吗？那就请你有做夫人的觉悟吧。”说完，瑞克再次爬了上去。

　　“怎么？你还要？”伊丽娜有种异样的感觉。

　　她的话没有继续说下去，嘴唇已经被瑞克吻上去了，很快，那种特有的声音，再次传了出来。

　　梅开二度，瑞克搂着伊丽娜，睡过去了，这一觉，一直到天亮。

　　当瑞克睁开眼睛的时候，闻到了一股熟悉的三明治的味道。

　　吃过了丰盛的早餐，伊丽娜换上了一套合体的制服，带着瑞克，来到了阿特拉斯公司。

　　“非常欢迎我们的老朋友。”阿特拉斯公司的史密斯很亲切地握着瑞克的手，对瑞克的到来表示欢迎。

　　当初，巴基斯坦空军几乎是在一天之内就都走的，南非方面密切地关注着巴基斯坦和苏联之间的空中争端。

　　以前的时候，巴基斯坦的空军，还拥有质量上的优势，但是，苏联已经完成了第三代战机，苏-27和米格-29的大量换装，巴基斯坦空军的优势还会存在吗？

　　最后的结局，全世界都看到了，苏联人再次失败，而且，印度人还差点就被灭国了，巴基斯坦空军已经成长为了全世界一流的空军！

　　不过，这是双方在打常规战争的基础上的，苏联人拥有着弹道导弹方面的绝对优势，如果双方真的要死磕的话，巴基斯坦的优势就不复存在了。

　　当然，那样的话，美国也会掺和进来，搞不好，就真的成了世界大战了。

　　不管如何，瑞克都是英雄，而所有人，都是尊重英雄的。

　　“非常荣幸，这次来阿特拉斯公司，我希望和贵公司达成一些协议。”瑞克说道。

　　瑞克这次来南非，照样是带着姆哈马德总统布置的新任务的。

　　“非常愿意效劳。”史密斯说道：“请到会议室来。”

　　进入了会议室，看着满座的南非专家，瑞克说道：“贵方利用自己的幻影3战机，改造成为了猎豹战机，战斗力有了很大的变化，我们希望按照相同的标准，把我们国内的幻影3战机，也进行一次升级。”

　　幻影3！

　　现在，巴基斯坦空军的主力，以及是F-16和F-14两种战机了，在大量淘汰老旧的歼六的同时，还有一批法制的幻影3战机。这些战机还没有到达寿命，如果就此退役，有些不合适，而同时，若是继续使用的话，凭借着幻影3的性能，又不足以当作一线的空战力量，所以，姆哈马德总统一拍板，干脆，改造成对地攻击机！

　　巴基斯坦不能在幻影3上继续下更多的功夫，毕竟，巴基斯坦未来的主力，将会是自产的雄猫战机，而同时，幻影3也不能浪费。而同时，南非已经成功地把自己的幻影3，改造成了猎豹，干脆，按照相同的标准，进行一次升级改造。

　　由于受到国际制裁，南非无法从国外继续进口战机，而在安哥拉的战斗中，南非空军的战机，使用频率很高，一旦40架70年代的幻影F1退出作战进行升级，那么就只能用60年代的幻影3来作战。由于幻影3的航程较短，发动机和武器装备老旧，南非航空工业进行的第一个项目，就是升级老旧的幻影3。

　　骑士，达索公司的幻影2000，本质上就是安装了大推力高经济性发动机、先进航电和武器系统、线传操纵系统的幻影3，南非方面认为，他们也可以进行相同的尝试，尤其是，他们还拥有幻影3和“阿塔”9K-50涡喷发动机的生产许可证，手头拥有相应的图纸，改造起来，难度最小。

　　于是，在雕刻匠项目进行之前，南非就开始着手改造自己的幻影3了，通过与以色列方面合作，利用以色列的幼狮战斗机的经验，对幻影3进行升级，最显著的特点，就是有了一个长长的鼻子。

　　这个项目进行得很顺利，现在，南非正在对自己拥有的幻影3，进行稳步的推进和改造，尤其是在从巴基斯坦获得了斯贝发动机之后，利用斯贝发动机来更新，更是让这种战机的机动性能和航程有了较大的提高。

　　听到瑞克说要改造巴基斯坦国内的幻影3，史密斯立刻就说道：“完全没有问题，贵方可以把战机飞过来，由我们进行改造之后，再飞回去。”

　　反正现在巴基斯坦空军也在帮南非打仗，他们的战机飞过来，改装好了之后，再飞回去，太轻松了。

　　“好，具体的细节，由我们的工程师再跟贵方详细谈。”瑞克说道：“第二件事，就是贵方的CSH-2直升机，我们巴基斯坦方面，希望可以提供一部分资金，介入贵方的研制，等到研制成功之后，共享技术成果，在我们巴基斯坦也设立一条生产线，共同生产这种直升机。”

　　CSH-2，就是后世大名鼎鼎的石茶隼武装直升机！这是南非自研的一种武装直升机，性能先进，可以和AH-64相媲美了。

　　现在，巴基斯坦的对地攻击武器中，还缺乏一种协同地面部队作战的武装直升机！等到以后，再与印度起冲突的时候，武装直升机不能再缺席了，姆哈马德没有选择从美国进口武装直升机，限制太多，而且无法自产。

　　受到外界制裁的南非，能够自行研制一款武装直升机，是相当不简单的，在后世，国内研制武直十的时候，就借鉴了这款武装直升机的很多设计，姆哈马德对南非的这种直升机，非常感兴趣。

　　南非是在84年的时候，才对这种直升机立项的，虽然采用了很多现有的技术，比如美洲豹的发动机和旋翼等等，但是，由于他们把主要的精力都放在了雕刻匠的研制上，武装直升机的进展不是很快。

　　现在，巴基斯坦愿意加入进来，提供资金和技术，对双方来说，都是有好处的。尤其是，有巴基斯坦的关系，可以从西方购买很多武装直升机需要的零部件，可以大大地加快研制的进度。

　　史密斯立刻答应下来：“好，我们可以共同合作，我相信我们的朋友。”

　　对南非来说，巴基斯坦的确可以算上是他们的朋友了，虽然是雇佣过来，依旧帮助他们稳定住了战争局势，让他们看到了胜利的曙光。

　　南非的国际地位很特殊，由于受到制裁，白人政权承受了太多的压力，他们就更加重视朋友，以色列，法国，巴基斯坦，都是他们的朋友。


第386章 新式坦克

　　远在东方的姆哈马德，很快收到了瑞克的消息，在南非的谈判进行得非常顺利，南非人很友好。

　　这更是一个巨大的进步，姆哈马德图的，不仅仅是改造幻影3和武装直升机，他最看重的，就是那些技术人员，离南非的种族隔离政策结束，没有几年了，等到黑人们开始当权的时候，白人们的日子就没法过了，到时候，这些技术人员的最好的选择，就是来巴基斯坦继续发展！

　　此时，白雪还在与姆哈马德总统一同进餐，对于一个普通的科研工作者来说，这是一项莫大的荣誉。

　　吃饭的时候，一定要斯文，不要让嘴巴发出声音，要慢慢地咀嚼。

　　在单位的时候，白雪和其他人一样，都习惯于把饭快速地吃完，不耽误时间干活儿，而现在，她吃得相当慢。

　　“白雪，多注意休息。”姆哈马德一边吃，一边说道。

　　“医院里呆的太没劲了。”白雪说道：“姆哈马德总统，您的行程，还有什么安排没有？”

　　听到白雪的问话，姆哈马德不顾一旁副官的摇头，说道：“明天，我们会去内蒙古视察。”

　　内蒙古！听到这话，白雪顿时眼睛里闪现出了憧憬：“姆哈马德总统，我能跟你们一起去吗？天苍苍，野茫茫，我很想去草原上看看。”

　　“好啊，但是你的医生必须允许你出院才行。”姆哈马德说道。

　　“当然没问题，我回去就办理出院手续。”白雪说道：“那个房间，我早就呆腻了，那我明天早晨来这里找你？”

　　“我派人去接你吧，反正也是路过。”姆哈马德说道。

　　“太好了！”白雪非常高兴地说道，那一双黑色的眸子，望着姆哈马德，脸庞开始变得红润，依旧清纯动人。

　　这一瞬间，姆哈马德真想把自己的嘴巴靠过去，但是自己可是总统，不能做出这样的事来，那就会上升为外交事件了。

　　等到吃完饭，白雪小鸟一般地走了，旁边的一起陪同姆哈马德过来的穆沙阿夫说道：“总统，您这样做太欠考虑了，我们的行程是秘密的，您怎么能让一个普通的技术人员知道啊。”

　　“没关系，这里非常安全。”姆哈马德说道：“这个白雪，是立了大功的，我们最需要的平板缝隙雷达，就是她给仿制出来的。”

　　穆沙阿夫还是摇了摇头，对此不可置否。

　　去内蒙古，是有另外一件重要的事，参观国内研制的新式主战坦克！

　　在后世，99坦克的研制，异常艰辛，大马力的发动机，先进的火控，悬挂，这些都没有，也就是坦克炮还能拿得出手去。即使如此，当独臂总师接受了任务之后，还是扛起了研制的大旗，历经艰难，将这种主战坦克成功定型，从此，国内也有了一流的主力坦克，对于一个传统的大陆军国家来说，这是非常值得骄傲的。

　　而现在，由于有了巴基斯坦方面的关系，这些难题，解决起来都变得容易了，巴基斯坦已经能够制造德国的1500马力发动机和变速箱，同时，巴基斯坦在最近，又获得了先进的红外成像夜视仪和光学瞄准系统的生产线，只要巴基斯坦有的，那就相当于国内有的了。

　　因此，现在国内的主战坦克，已经研制出来了原型车，正在进行试车。

　　其实，哪怕是后世的99坦克，设计和生产，用的时间只有两三年，大量的时间，都是用在试车中，从极北的严寒之地，到南方的炎热之地，从北方的荒漠，到东方的平原，不断地试车，暴露出大量的问题来，再不断地改进，独臂总师靠着一条胳膊，不知道爬上爬下了多少次，才把这种坦克定型。

　　而现在，这种坦克的研制道路，变得平坦很多。

　　回到了医院的白雪，心情十分激动，看着自己行李之中的几件衣服，哪一件都觉得不满意，想要出去再买一套，时间也不允许，这么黑，各个商店肯定都关门了，当看到最下面的军装的时候，白雪顿时灵机一动，虽然说的是去考察，但是，肯定是跟军事有关的设施，自己不能穿得太随便，还是军装最合适！

　　她把军装拿出来，在身体上比划着，为了衬托自己的苗条的身体，应该再改一下！于是，拿起针线来，说干就干。

　　当12点的时候，穿上了合体的军装，白雪终于满意了。

　　一望无际的大草原，一匹骏马，在上面奔驰着，马背上，是穿着民族服装的青年，他正在挥舞着马鞭，快速地向着自己奔来。

　　白雪手里捧着刚刚编好的花蓝，向着对方而去，那马儿渐渐地近了，上面骑马的青年，看起来那么眼熟，不正是姆哈马德总统吗？

　　当那马儿近到身边之后，只见姆哈马德总统伸出手来，向着白雪，白雪把自己的手递过去，对方一拉，白雪就跟着上了马，坐在姆哈马德总统的前面，身后，两个大手过来，把她的身体抱住，顿时，她感觉到了脸都红到了耳朵根上。

　　“白雪，白雪。”耳边传来了声音。

　　白雪很是激动，刚想要答应，却感觉这声音不对劲。

　　“白雪，白雪，咚，咚。”声音很大啊，似乎又伴随着敲门声？

　　白雪睁开眼睛，看着外面的太阳都照过来了，不好，天都亮了！

　　“白雪，车队就在楼下，你在里面吗？”外面传来一个声音。

　　该死，自己睡过头了！居然让姆哈马德总统在外面等待！

　　于是，白雪飞快地起来，穿衣服，洗脸，然后，就跑了出来。

　　上了车，白雪看着那个熟悉的面孔，赶紧说道：“对不起，睡过了。”

　　“早说了，不让你加班，昨天晚上，是不是又设计啥了？”姆哈马德问道：“你可一定要注意休息啊。”

　　“嗯，知道了。”白雪答应着，昨晚，可真的不是为了工作啊。

　　看着一身军装绿的白雪，姆哈马德也是感觉到眼前一亮，她这身衣着，太有感觉了。

　　车队直奔机场，乘专机到了内蒙，接着直奔617厂的靶场。

　　坐在车上，看着外面的景色，白雪也被深深地迷住了，真的和书上说的一样，风吹草低见牛羊啊。

　　“轰！”突然，一声巨大的响声，让她顿时一惊，她的身体，不由自主地就钻到了旁边的姆哈马德的怀里来。

　　“打炮而已。”姆哈马德说道。

　　白雪脸一红，赶紧从姆哈马德的怀抱中出来。

　　在后世，打炮是一个专有名词，而在这时，打炮还是很纯洁的，就是发射炮弹而已。

　　当车队停下来的时候，那边已经有人在专门等着姆哈马德了，姆哈马德从车上下来，首先看到的，就是独臂总师。

　　“欢迎总统来我们这里视察。”独臂总师说道，他对姆哈马德，简直就是感激涕零了，要没有姆哈马德，哪里会有这么短的时间把主战坦克研制出来？

　　他的旁边，是617厂的厂长，也跟姆哈马德亲切握手。

　　“我这次来，就是想看看咱们的主战坦克。”姆哈马德说道：“听说已经完成了初始的设计，进行试车了？”

　　“对，正在进行试验，一共造了四辆样车，马上就回来了。”独臂总师说道。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处响起了发动机的轰鸣声，姆哈马德望过去，只见一辆钢铁怪兽，正在快速地开动过来。

　　一，二，三……六，七，姆哈马德数了一下，下面有七对负重轮！

　　在历史上，国内的99坦克，是改进于T-72坦克，使用的是六对负重轮的结构，而现在，姆哈马德看到了七对负重轮，这说明，这款坦克底盘，更加接近于豹2的坦克底盘了。

　　关于六对负重轮和七对负重轮的优劣，有很多的争论，在后世的主流坦克中，使用七对负重轮的国家也不多，主要就是德国的豹2和美国的M1A2，其余的挑战者，勒克莱尔等，都还是六对负重轮的。

　　其中，六对负重轮，直径要大一些，七对负重轮，直径要小一些，像国内的59坦克，5对负重轮，那就更大了。很多人是说负重轮的多少和车重有关，重了的就需要用七对，但是，挑战者的重量也不轻，依旧是用六对的，重要的原因不是车重，而是车长。

　　车体长了，六对间距太大，那自然就是七对了。

　　在后世，国内的主战坦克，一直都是走苏联的道路的，完全从T-72基础上演化过来，所以使用了六对负重轮的结构，而现在，情况发生了很大变化，通过巴基斯坦提供的一辆豹2坦克，经过国内专家的测绘，终于决定采用豹2类似的底盘。

　　毕竟，发动机，变速箱，都跟豹2有很大的渊源，采用豹2的底盘，那是最合适的，德国人有着优秀的设计能力，他们既然这么选择，那是有他们绝对的道理的。

　　底盘采用的几乎是相同的结构，但是上面的炮塔就不同了。


第387章 浓重的豹2血统

　　豹2坦克的炮塔，非常庞大，几乎和车体差不多了，而现在，这辆坦克的炮塔也是按照豹2的炮塔设计的，但是却缩小了一圈。

　　关于大小炮塔的各种优劣，也是有很多说法，小炮塔可以减小防弹面积，但是里面太拥挤了，而大炮塔，转动的时候惯性太大，驱动炮塔的电机也得是大扭矩的才行。

　　在后世，99坦克刚刚出来的时候，焊接炮塔非常小巧，后来逐渐改进，也不断地放大了。

　　现在这个炮塔，刚刚相当于99改的炮塔。

　　当坦克驶过来之后，在众人的面前停下来，里面的坦克手，打开舱盖，钻了出来。

　　“姆哈马德总统，请过来参观吧。”独臂总师说道：“我们这款坦克，有很浓重的豹2的血统。”

　　其实就是山寨，山寨是一种快速提高技术水平的方式，毕竟，别人走了很多弯路，最后找到了最正确的方式，自己只要拿来用就行了，为何非要再走一遍弯路？

　　德国的工业水平非常强大，在二战中，德国的坦克就相当强悍了，他们的研制经验丰富，设计出来的豹2性能也相当优秀。

　　己方用了豹2的发动机和变速箱，肯定是采用跟豹2相同的底盘，也才能够相匹配。

　　“是啊，总重多少？”姆哈马德问道。

　　“现在总重是五十吨，发动机的动力还很充裕，后期我们可以继续增加装甲防护。”独臂总师说道。

　　有一台大功率的发动机，不用像以前一样再强调什么火力了，三者可以均衡发展。

　　以前是受限制于发动机，不得不限制坦克全重，就只能首先加强火力，哪怕是在后世的99坦克，使用了1500马力发动机，手动变速箱依旧会让坦克的机动性能受限制。

　　而现在，来自德国的优秀技术，让他们研制的时候不用再受过多的限制，防护力也大大加强，而且还有富裕，以后有了新的装甲，可以随时换上，也可以在外面增加附加装甲。

　　和豹2比，重量小了三四吨，主要就是在炮塔上省出来的。

　　从上面看，豹2的大炮塔，几乎就和车体面积差不多了，而99坦克的炮塔，面积还不到车体的一半，而炮塔，是装甲防护的重中之重，这炮塔面积小了，立刻就让装甲用得更少。

　　“不错。”姆哈马德说道：“如果性能先进，以后我们巴基斯坦军队，也会装备一批。”

　　说完，姆哈马德继续看着坦克，还没有钻进去之前，就被炮塔上的一个柱状的东西吸引了。

　　“这是什么？”姆哈马德不由得问道，虽然在后世已经解密了，姆哈马德还是不相信，在这个时代，这装置就出来了？

　　“这个装置，就是我们自己制造的特殊的装置，叫做激光视觉对抗系统。”独臂总师说道：“我们的这个装置，独辟蹊径，专门软杀伤敌人的。我们预研了五六年，现在装到坦克上，还不是很成熟，但是我们在后期，一定会把它彻底地发展成熟的。”

　　激光对抗系统！

　　在现在，坦克的观瞄系统中，一个重要的装置就是激光测距仪，坦克射击的时候，要掌握的第一个射击诸元就是距离，就是通过激光过去再回来的时间，除以二，乘以光速得出的。其实，就是在战机的格斗中，比如歼六，也是需要使用这种手段来测距的。

　　那么，只要干掉对方的激光测距仪，那对方就只能估摸着射击了，也就是六七百米的距离了，而通过激光测距仪，可以让西方的主战坦克有两千米的最大射击距离。

　　激光测距仪，只是使用一束弱激光束，能反射回来就行，而激光对抗系统，发射的是强激光束，这种激光束，足以烧穿对方的激光装置。

　　而在后世，这套系统得到了更好的发展，不仅仅是针对激光测距仪了，而是包括对手的一切的光学系统。

　　包括红外，紫外，微光等等。对光瞄系统，微光系统，激光测距系统都有百分之百的杀伤力，甚至可以把光学观瞄系统后面的对手的眼球摧毁掉，让对手永久性失明！

　　想想在以后的对抗中，对手正在紧张地观瞄着，结果，一股强光过来，眼睛看不到了！这简直就是一种大杀器！

　　虽然这东西现在还不完善，独臂总师还是把它拿来了，整合到坦克的武器系统之中。

　　从侧面熟练地爬上去，顺着打开的舱盖，姆哈马德钻进了炮塔之中。

　　左右两个位置，后面已经没有空间了。

　　豹2的炮塔，非常宽大，这给坦克手带来了一个良好的空间，加上特殊的空调设备，哪怕就是最挑剔的沙特人，也找不出太多的毛病来，即使在炎热的沙漠里，钻进里面也不会是跟个蒸笼一样的感觉。

　　而眼前坦克的炮塔，要小得多，这个小炮塔，主要是少了一个人！

　　姆哈马德差点忘记了，125毫米的坦克炮，使用的是自动装弹机！

　　随着坦克炮口径越来越大，坦克的炮弹也是越来越沉重，西方的120毫米炮弹，就够一个强壮的装填手受的了，而东方的125毫米坦克炮弹，那更是沉重，而且，东方人体型小，在这方面更是不占优势。

　　所以，自动填弹机就逐渐发展起来。

　　按照自动装弹的方式，可以分为两种，苏联坦克是最先采用自动装弹机的，是在下面有一个转盘结构，就跟苏联人在二战中的转盘机枪一样，将炮弹提上来，然后装进去。

　　而西方后来的坦克，主要使用的是尾舱结构，在炮塔的尾舱里，设置自动装弹机构，储存在炮塔尾舱里的炮弹，可以自动地被装进去。

　　转盘装弹的坦克，可以达到八发每分钟的射速，而尾舱装填的，可以达到六发每分钟的射速，这也是西方炮塔宽大的原因。

　　同时，西方的豹2和M1A2，一直都是手动装填的，也可以叫做人肉装弹机。

　　现在，在姆哈马德的一侧，炮塔的中部，就是自动装弹机，这装置将炮塔内的两个乘员分开，甚至可以想象到在激烈的战斗中，自动装弹机工作时候的场景。

　　从下面的转盘里，把炮弹提上来，塞进炮膛，然后，巨大的轰鸣中，炮弹被射了出去，瞄准镜中看到对面的坦克突然就冒起了浓烟。

　　“这个自动装弹机，性能稳定吗？”姆哈马德问道。

　　苏联人在T-64上，就开始使用自动装弹机，可惜初期的时候为了追求射速，结构复杂，故障很高，让苏联的坦克兵不停地骂娘，直至后来的T-72，降低了性能指标，提高了可靠性。

　　而在华夏，这自动装弹机，还是第一次装备，性能如何，姆哈马德在心里也打着问号。

　　“我们这套自动装弹机，是从苏联的T-72坦克中仿制过来的。”独臂总师说道：“跟我们的坦克炮，可以完美的结合，当然，还在进一步地试验之中，如果不完善，就加以改进。”

　　虽然现在，华夏不可能跟苏联有军事交流，但是，获得苏联的装备，不一定需要通过苏联才行。

　　伊拉克已经装备了一批苏联的T-72坦克，而伊拉克跟华夏，又有着很深的交流合作，华夏使用三十辆的59坦克，换回了一辆T-72，双方都是皆大欢喜。

　　通过研究，T-72的自动装弹机性能足够稳定，通过改进，可以满足己方的使用要求，而且，己方的优势更大。

　　“我们正在研究可燃发射筒，当炮弹发射完毕之后，不用退出弹壳，只要退后面的底火就行了。”独臂总师继续说道。

　　可燃发射筒！这种技术更加重要，省去了退壳的麻烦事了。姆哈马德不由得点头。

　　“我们采用的是猎歼火控系统，双向稳定，可以行进间射击，还多亏了贵国提供的一些零部件，否则，红外成像夜视仪，对我们就是个很大的拦路虎。”独臂总师在外面解释着，对这辆坦克，他就像是对自己的孩子一样熟悉。

　　巴基斯坦方面的援助太重要了，1500马力的发动机，变速箱，整个豹2的底盘设计，火控系统，就连国内最先进的125毫米坦克炮，炮管都是使用巴基斯坦提供的电渣重融钢技术制造的，结合自紧和镀铬工艺，大大提高了炮管的身管寿命。

　　“想要追赶世界先进水平，就是要多引进国外的先进技术，消化吸收。”姆哈马德说道：“这几年是我们的黄金时期，一定要尽快发展。”

　　现在，华夏正在跟西方处于蜜月时期，在历史上，由于国内资金有限，并没有引进多少，而现在，在姆哈马德的促进下，国内各方面都在大踏步地前进，就主战坦克来说，至少提前了十几年。

　　而等到再过两年，由于某些原因，西方的援助会戛然而止，姆哈马德无法阻止那些事的发生，只能是尽自己的努力做该做的事。

　　巴基斯坦和华夏，是最铁的战略盟友关系，在姆哈马德的战略中，华夏对巴基斯坦，也有重要的战略意义，两国共同发展，才能够实现双赢。


第388章 意外事故

　　白雪在旁边一直看着，那高高的坦克，不是她的菜，她的研究对象是战机，不过，当看到这钢铁疙瘩的时候，她还是同样感觉到一种壮观。

　　这是祖国研制的最先进的坦克！

　　尤其是炮塔顶部的那挺机枪，看起来还挺不错的，她在想象着无数钢铁巨兽行驶，上面的一个人，伸出半截身体来，操作机枪射击时的场景，那肯定是非常壮观的！

　　白雪默默地等待着，看着姆哈马德总统从炮塔里钻出来，又钻进了前面的驾驶舱，接着，坦克尾部的发动机轰隆隆地响着，姆哈马德总统居然开动了这辆坦克！

　　坦克履带压动着地面，坦克向前开动出了几十米远，速度却在飞快地增加着，接着，又开始一阵刺耳的刹车声。

　　“不错。”姆哈马德说道：“由于车体轻了，这辆坦克的加速性能，比我们的原版豹2还要快！”

　　1500马力的发动机，带动一个五十吨的车体，使用的又是自动变速箱，这加速能力，简直太强悍了，完全可以在需要的时候，紧急启动，躲开对面射来的炮弹。

　　除了美帝的燃气轮机，别的动力，都无法跟这个德国来的动力相比啊。

　　“是啊，就是造价太高了。”独臂总师说道：“这辆坦克即使以后完成了定型，也只能少量生产，装备我们的王牌部队，我们还得在这个基础上，简化出一种坦克来。”

　　国家的军费有限，邓公已经做出决定，国家发展的重点是经济建设，军队要忍耐，裁军百万，就是一个方面。现在，军费又在逐渐地向空军和海军倾斜，所以，陆军的军队装备，更新是相当缓慢的。

　　这种先进的坦克，即使以后定型，恐怕因为高昂的造价，也不会大量装备，只能装备王牌装甲部队，其余的，怕是要使用简化的型号。

　　“嗯，这个其实也简单。”姆哈马德说道：“贵方可以通过出口来创汇嘛。把这辆主战坦克的某些子系统，加装到现在研制的其他坦克上，造出一辆结实耐用而且成本低廉的坦克来，大量出口，就有更多的资金了。”

　　国内的坦克，出口量也比较大，比如现在的两伊，就都在装备着，继续改进，换取外汇，支持国内的军队换装，是一个相当不错的解决方案。

　　“是啊，姆哈马德总统，贵国的经济发展就非常不错，让我们都羡慕啊，以前只是听说，现在您这一说，解决了我们一个难题啊。”独臂总师说道。

　　姆哈马德从坦克上下来，看到了就在旁边等待的白雪，一身军装绿，更有一种英姿飒爽的花木兰的形象，当看到姆哈马德看她的时候，她捋了捋耳朵旁的头发，这个动作，又是那么的可爱。

　　“姆哈马德总统，我想在这里四处走走，这里的大草原，真是太漂亮了，我还想骑马。”白雪向姆哈马德说道。

　　所有人都刻意地拉开了距离，保持着某种默契。

　　姆哈马德皱了下眉头，虽然他也很想在这草原上骑马，游玩，但是，时间不允许啊，他还需要去造船厂，考察一下华夏的军舰情况，商量己方新的驱逐舰建造计划，同时再考察一下正在建造的江卫级护卫舰，虽然不怎么出名，性价比却不错，巴基斯坦可以换装某些先进武器，进行改装一下，装备本国海军。

　　海陆空装备，姆哈马德都得操心啊，不过，眼前的白雪，看起来好像很憧憬的样子，要不就在这里多停留半天？

　　姆哈马德正在想着，就听到后面传来了一个奇特的声音。

　　“哒哒哒！”

　　“危险！”周围传来一阵喊声，姆哈马德的保镖，快步地向着姆哈马德跑过来，虽然才五六步的距离，却是一个足以致命的距离了。

　　当听到声音的时候，白雪突然感觉到一股巨大的力量传来，姆哈马德已经搂住了她的后腰，接着一起扑倒在地上。

　　“啾啾啾！”带着划破空气的啸叫，几颗子弹，打在了旁边的土地上，如果刚刚还直立着身体的话，那怕是已经被打中了。

　　在阿富汗战场上的战斗经验，让姆哈马德在第一时间里就做出了正确的反应，卧倒在地上！

　　这么空旷的原野上，要是有狙击手，可能会对姆哈马德造成伤害，但是，刚刚那么近的声音，而且是连发，绝对不是远程的狙击手。

　　就在这一瞬间，几名保镖已经扑上来，用自己的身体，掩护住了姆哈马德，而另一边，独臂总师脸色发白，虽然一个胳膊无法保持身体的平衡，他还是几步爬上了炮塔，用力扯断了一条线。

　　机械故障，这个机械故障，差点造成严重的后果！

　　这辆新式的坦克，大量地使用新技术，而这个炮塔顶部，是一个遥控武器站。

　　可以根据需要，换成遥控机枪，遥控榴弹发射器，现在在上面装的，是一挺遥控的机枪。

　　以前的时候，坦克装备的机枪，都是人出来操作的，这样危险性太大，很多坦克手，就这样成为了狙击手的靶子，尤其是在巷战中，更容易被狙击手干掉。所以，这次研制新式坦克，独臂总师决定使用遥控方式操作。

　　遥控武器站，是一个系统装备，比遥控机枪还要先进，通过模块化的设计，可以随时改装备，适应不同的环境。

　　可惜，这套系统还有很多毛病，刚刚的时候，遥控武器站的一个继电器意外短路，结果，机枪就被击发了。

　　军工人员，在试验新式武器的时候，危险性很大，独臂总师失去的这条胳膊，就是被一枚炮弹给炸掉的。

　　有的时候能出错误，有的时候，是绝对不能出错误的，现在，巴基斯坦总统差点被遥控机枪给干掉，这就是严重的政治事件了，甚至可能会让自己送命！自己死了不可怕，这个项目，怕是也要夭折了！

　　想到这里，独臂总师脸色发白。

　　白雪身体带着颤抖，感受着上面压着一个男人的身体，她知道，是姆哈马德总统在关键的时候，保护了她。

　　“没事了，安全了。”姆哈马德说着，站了起来。

　　白雪趟在那里，看着一双手伸了过来，不由得心中感动，将自己的手递了过来，感受着对方手上的温度，白雪心中忽然变得很甜蜜。

　　“怎么回事？”姆哈马德同行的穆沙阿夫，脸上很严肃地向独臂总师问道。

　　“没事。”就在这时，姆哈马德已经走了过来，说道：“肯定是刚刚我在里面查看的时候，错误地扳动了某个开关。这新武器，以后装备部队的时候，可得经过严格的训练才能使用啊，否则，会发生意外事故的。”

　　姆哈马德总统把所有的责任都揽过去了，并没有要追究某个人的责任，刚刚，他就差点死于这个意外了，听着姆哈马德总统的话，独臂总师在心里一股感激油然而生。

　　这种事，可大可小，现在姆哈马德总统这么说，就没有人再追究这件事了。

　　“姆哈马德总统，我们会认真地查清这次原因。”独臂总师说道：“这次事件如果要追究责任，那就追究我的责任吧。”

　　坦克里没有任何人，完全是机械故障，如果里面有人，怕是就更麻烦了。

　　“我说过要追究责任吗？”姆哈马德说道：“要查明原因，这遥控机枪，可不能出故障，否则，伴随的步兵就倒霉了啊。”

　　白雪的手，还放在姆哈马德的手心里，感受着他的手的温度，听到他的声音，差点被机枪给突突了，依旧不生气，这样的风度，才是一个大的政治家有的风度！

　　“姆哈马德总统，多谢你刚刚救了我。”白雪说道。

　　姆哈马德这才发现，自己还拉着白雪的手，刚把白雪拉起来，就听到了穆沙阿夫这样说，姆哈马德赶紧来解围，姆哈马德知道华夏国内的调查，后果有多严重，这些军工研究人员，可能就会受到拖累了，这是一次意外，要查明原因，也不能太过大张旗鼓。

　　松开了白雪的手，姆哈马德说道：“你是我带来的，还得把你完整地带回去啊。”姆哈马德说道：“你可是我们重要的科研人员啊，是我们战机研制的大功臣。”

　　说完，姆哈马德望了望四周，继续说道：“看来，今天是没法骑马射箭了，改天吧。”

　　这个改天，可是遥遥无期，姆哈马德又不是普通人。

　　白雪撅着小嘴，啥也没说，看着姆哈马德带着人，重新上了车，她这才一路小跑，跟着上车。

　　“姆哈马德总统，您刚刚可是说要把我完整地带回去的。”白雪坐上了车，向姆哈马德说道。

　　“好，那我派专机送你回去。”姆哈马德说道：“咱们不顺路了，我要去江南造船厂。”

　　“我可以跟着去吗？”白雪说道：“我已经见过了草原，但是还没有见过大海。”

　　姆哈马德笑着说道：“好啊。”


第389章 参观江南造船厂

　　东方女孩是很含蓄的，当遇到一个喜欢的男人的时候，不会轻易地说出来，但是，却会刻意地创造机会，让自己跟这个男人在一起。

　　本来，姆哈马德去医院里看看白雪，就已经是一种荣幸了，可惜，白雪居然提出了一个个更加无理的要求来，先是要求一起来内蒙，接着又要求去造船厂。

　　姆哈马德手下的人，心里已经开始有些不满了，这样一个小小的技术人员，实在是有些太大胆了，而同时，既然姆哈马德总统都没有表示反对，他们也只能是接受姆哈马德总统的要求，带着白雪，一起来到了江南造船厂。

　　姆哈马德没有过多的关心，白雪现在还是养病期间，带她出来转转，也倒没啥。

　　现在，姆哈马德的心思，都放在了巴基斯坦的海军建设上。

　　一个国家的强大，最终还得看海军，巴基斯坦由于种种原因，必须要首先发展陆军和空军，即使到现在，国家的国力增强了，依旧是主要更新陆军和空军装备。

　　至于海军，现在还是要找低成本的解决方案，直接从西方购买军舰，太昂贵了，东方的舰体，搭配西方的武器，是一种最合理的安排。

　　姆哈马德最关心的，就是舰队的防空问题，而现在，东方国家在这方面，也是处于弱势的。

　　由于技术的落后，虽然已经进入了八十年代，东方国家军舰上主要的防空武器，依旧是靠着双联装的37毫米防空高炮来实现的，真的打起仗来，根本就不可能承担起海上的防御任务来，脱离了己方空军的保护，很容易被对方的反舰导弹击沉，那些旅大级，根本就没有啥真正的作战能力。

　　一直到了旅沪级，才算是获得了进步，靠着引进法国的海响尾蛇，算是有了近程的对空防护，东方国家的军舰，从旅沪级开始，一步一个脚印，快速地发展着，经过二十多年的发展，当真正的中华神盾出现之后，海红旗9和海红旗16，已经可以完全地承担起为舰队构筑一个防空圈的重任。

　　现在，还不到九十年代，哪怕是旅沪级，现在也正在设计阶段。

　　当姆哈马德来到江南造船厂的时候，同样受到了热烈欢迎。

　　现在巴基斯坦国内的造船厂，就已经跟江南造船厂开展了广泛的合作了，改良航空母舰已经接近了尾声，而万吨级的油轮建造，正在有条不紊地进行。

　　这里到处都是一派忙碌的景象，有了在内蒙的一个小插曲，保镖更加严密守护在左右，以免发生危险。

　　站在造船厂的码头上，姆哈马德看着那起重机，将巨大的造好的模块，安装到船体上，火花飞溅，这里比巴基斯坦的造船厂要大得多。

　　“那是旅大级驱逐舰吧？”姆哈马德看着远处一艘正在建造中的驱逐舰，外飘的舰体，和六十年代的风格相似，肯定是旅大级的了。

　　“对，这是我们正在进行改进的一艘驱逐舰。”江南造船厂的厂长说道：“我们已经建造了十几艘旅大级，早就落后了，现在，准备进行一系列的改进。”

　　带着姆哈马德等人，来到了这艘正在建造的驱逐舰的前面，可以看到舰体已经进入了舾装阶段，尾部的一座舰炮没有了，变成了一个直升机的机库。

　　除了船厂的工人之外，还有一些技术人员，在现场进行指导着，其中一个高大的身影，颇为引人注目，他戴着安全帽，里面露出的头发，已经有些花白，这是一名为了国防事业呕心沥血的元老人物了。

　　“那人是谁？”姆哈马德问道。

　　“哦？潘总又来视察了？”造船厂的厂长说道：“我都不知道，快，请潘总过来！”

　　潘总？姆哈马德脑子里回想出一个人来：“难道是潘镜芙总工程师？”

　　“对，就是，总统先生，您也认识？”厂长不由得好奇地问道。

　　认识啊，在后世，这些鼎鼎大名的人，姆哈马德个个都很熟悉，从小就是个军迷，这些人每一个人的经历，他都了如指掌。

　　空军装备中，成飞起了很大的作用，宋老，屠老一些人起了关键的作用，他们研制的先进战机，支撑起了共和国的天空，而陆地武器中，陆战之王，完全是在独臂总师的努力下搞出来的，而海军，同样也有一位元老，就是潘镜芙总工程师！

　　1930年出生在浙江，1952年毕业于浙江大学电机系。1955年起一直在舰船设计部门工作，曾任701研究所技术员、副所长兼副总工程师、研究员等职。曾作为总设计师主持设计我国第一代三种型号驱逐舰，是新型驱逐舰总设计师。1995年当选为中国工程院院士。

　　他是中国先进舰船的推动人，连鼎鼎大名的中华神盾，都是在他的主持下设计的。

　　虽然是设计人员，但是，他也需要经常亲临建造一线，指挥建造方面的问题，而在海试的时候，也能够看到他的身影。

　　本来，舰船的设计，是由701所负责的，是在武汉，姆哈马德还想要到武汉去看看，而现在，看来已经用不着了，在这里就能够解决了。

　　看着那名老工程师过来，姆哈马德伸出了手去：“潘总，见到您很高兴。”

　　“我也很高兴。”潘总说道：“贵国现在正在改良那搜航母，如果有机会，我真的想去参观参观。”

　　“随时欢迎。”姆哈马德说道。

　　“可惜啊，现在国内的军舰，改良的任务很重要，我们要一边改良，一边设计我们的新军舰，实在是没有时间过去。”潘总说道。

　　“改良？”姆哈马德问道。

　　“是啊，我们的旅大级，已经远远地落后了，我们想要研制新的军舰，各种系统，都需要有很大的进步才行，我们只能是在现有的基础上，逐步改进，通过改进，暴露出各种问题来。”潘总说道。

　　造军舰不是造飞机，军舰是一个系统工程，有很多人员共同操作，各方面的设计更加重要，在现有技术不完善的情况下，逐步改进，试验那些新的技术，就显得更加重要了。

　　比如眼前的这艘，就改进了直升机起降平台，研究舰载直升机起降的一些问题。

　　“现在，国内最需要改进的，怕是防空问题吧？”姆哈马德问道。

　　提起防空问题，潘总摘下了安全帽来，头顶已经明显地秃顶了，上面带着汗，他继续说道：“是啊，我们各方面的技术，都是相当落后的，尤其是防空问题，高炮是不能解决问题的。我们这些年来，一直都在积极地筹划引进。”

　　对于这段引进的历史，姆哈马德是清楚的，马岛海战中，英国的42型驱逐舰，也算是出了风头，战后，国内就尝试着引进42驱逐舰的某些子系统，比如最重要的海标枪防空导弹，可惜，因为英国人的要价太高，这个计划最终还是终止了。

　　“同时，我们自己，也在不断地克服技术难题，现在，我们已经有了自己的舰空导弹，这些导弹，目前已经装备到一艘护卫舰上，完成了测试。”潘总一边走，一边向姆哈马德说道。

　　果然，在另一个码头处，姆哈马德看到了一艘护卫舰，弦号531，前后的双联装防空导弹发射架，让姆哈马德眼前一亮，果然，就是那艘功勋级的护卫舰！

　　早在1965年，华夏海军就打算在65型舰基础上发展053K型防空护卫舰，跟着，决定将在研的红旗61地空导弹转为舰空导弹，在舰艏艉各1座海红旗61舰空导弹发射装置以及ZL-1照射雷达、ZH-I指挥仪和火控设备等。再加上主副炮、反潜配置，研制成功之后，专司防空任务的053K与反舰任务的051旅大级，将会构成海军力量的中坚。

　　当时的想法是很好的，可惜现实太残酷，由于那场十年浩劫，进度都大大地减慢，75年才建造完毕，海红旗61开始试验，一直跌跌撞撞，到了86年，才算是定型。

　　时间已经过去了二十年，当初的设计，还算是有一定的先进性，现在，已经彻底落伍了。此时，西方国家海军和苏联海军的具备区域防空能力的“标准”系列、“海标枪”系列和SA-N-6系列防空导弹已经服役并用于实战，海红旗61研制出来，就已经处于落伍边缘，比如，它根本就不具备拦截超低空反舰导弹的能力，而且，弹翼不能折叠，现在的双联装发射架，看起来还不算庞大，当装备了江卫级之后，采用了六联装的发射筒，体积那叫一个巨大，外国人第一次发现的时候，还以为是什么大家伙。

　　海红旗61算是定型了，但是，根本就不能作为先进的驱逐舰使用的防空导弹，所以，继续从外界引进，才是最好的选择。

　　一路走着，到了船厂的会议室，双方重新坐定。


第390章 宙斯盾系统

　　“军委已经下达了精神，说贵方需要制造新的驱逐舰，让我们提供技术支持。”潘总坐下来，向姆哈马德说道：“所以，我也不藏着掖着了，我们的新的驱逐舰，的确是正在起草设计阶段。”

　　旅大级还在持续地建造中，但是新的驱逐舰，的确已经开始设计了，在后世，88年的时候，旅沪级就开始铺设龙骨，这军舰的设计，自然提前两三年就已经开始了。

　　“我们跟法国的谈判，正在进行着，我们将引进法国的海响尾蛇防空导弹系统、TAVITAC作战系统、TSR 3002海虎对空/对海搜索雷达等相关装备，装备我们的新式驱逐舰。”潘总说道：“我们这款军舰，舰长148m，舷宽16m，吃水5.1m，长宽比为9.25，主机打算采用美制的LM2500燃气轮机。还有100毫米主炮等装备，如果巴基斯坦方面愿意，我们可以同步地将技术输出给巴基斯坦，在巴基斯坦建造这款军舰。”

　　潘总没有说谎，毕竟，巴基斯坦和华夏的军事合作，已经发展到了一个新的高度。

　　“即使是海响尾蛇，也只是点防空导弹，对于今后的海上防空威胁来说，远远地不足啊。”姆哈马德说道：“尤其是抗饱和攻击能力，更是不足。”

　　听到姆哈马德的话，潘总点点头：“是啊，这也是我们不得已的选择，毕竟，我们的海红旗61已经落伍，无法满足需要。而海响尾蛇，是我们能够获得的技术先进，同时价格低廉的产品，而且还可以同时得到技术。”

　　华夏的各种军事装备，一个很重要的条件，就是必须能够获得技术，自己仿制，类似于阿三那样的全靠引进，是不行的，只有自己消化吸收，才能够满足己方的需要，在后世，海响尾蛇装备了多款军舰，就是自己消化吸收的结果。

　　姆哈马德一直都在跟美国人要基德级驱逐舰，就是看上了上面装载的标准防空导弹，可惜，美国人一直死死地不放手，如果美国人把这种驱逐舰输出给了巴基斯坦，那巴基斯坦的第一件事，就是把上面的标准导弹给仿制出来了。

　　只有研究出来了和美国的宙斯盾系统类似的防空导弹系统，才可以抗饱和打击。

　　“我们巴基斯坦的军舰，打算引进美国的海麻雀舰空导弹系统。”姆哈马德向潘总说道：“具体细节，我们会有专门的技术人员再与贵方协商。”

　　海麻雀舰空导弹！潘总眼前也是一亮，海响尾蛇的最大射程，只有13千米，而海麻雀，则超过了二十公里，而且，最新型的海麻雀导弹，有很强的对掠海导弹的攻击能力。

　　现在凭借着跟美国的关系，己方要是有意的话，也完全可以跟美国购买，但是，美国给开出的价格，肯定也是相当高的，而且，美国只出口成品，却不会出口技术，对于己方来说，这也是不能接受的，这代表着，万一到了打仗的时候，防空导弹快速消耗，己方就还得跟美国购买，到时候万一美国翻脸，买不到了，那就成了废铁了。

　　阿根廷海军的悲剧，不能在己方身上重演。

　　“当然，只要我们拿到了，就相当于贵方有了，我们希望我们双方可以共同研究，把这种导弹吃透。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德的话，让潘总顿时一喜，这句话非常正确，巴基斯坦有的，就相当于是己方有的了。

　　当初，巴基斯坦刚刚装备了F-16，己方就可以过去参观这种先进的三代机了，听着姆哈马德的话，一直在旁边默不作声的白雪，也是一阵激动。

　　双方的关系，已经不能用朋友来描述了，就仿佛是一个战壕上的战友一样。

　　“这也只是暂时的。”姆哈马德说道：“我们必须要大踏步地前进，研制跟美国宙斯盾系统类似的由四面相控阵雷达组成的防空系统，装备我们的军舰，这样才能够应对将来的威胁。”

　　姆哈马德的话，让所有人顿时一愣，研究跟美国宙斯盾系统类似的系统？

　　美国的科技，简直就是外星科技一样，当苏联人开始崇尚导弹制胜论的时候，认为美国人的航母编队，根本就没有什么作用，在万能的导弹面前，航母编队就是活靶子。

　　而苏联人的确也这么做了，在冷战期间，苏联开发出来了很多种的反舰导弹，其中也包括大威力超远程的超音速反舰导弹，杰出的代表，就是P―700Granit型远程反舰导弹，北约代号SS-N-19舰毁，这是一种射程高达五百多公里的反舰导弹，当它飞过去的时候，目标就是美国的航母编队。

　　当几十枚导弹飞过去的时候，对美国的舰队防空系统来说，是一个巨大的考验，而为了应对这种威胁，美国在60年代末，美国海军认为现有的军舰在各种环境中的反应时间，火力，运作妥善率都不足以应付苏联大量反舰导弹的饱和攻击威胁。于是提出一个“先进水面导弹系统”的提案，在69年12月命名为空中预警与地面整合系统，英文缩写刚好是希腊神话中宙斯之盾，所以被称为宙斯盾系统。

　　采用四面的SPY-1相控阵雷达，可以全方位地监视空中的所有目标，同时，通过高效率的计算机解算，引导己方的导弹，由于是垂直装备在MK41发射单元里，发射效率也非常高，完全可以在同一时间，攻击大量的目标。

　　一直到81年的时候，这种系统才正式研制成功，83年的时候，装备在了新的导弹巡洋舰上面，经过多年发展，宙斯盾系统已经具备了拦截弹道导弹的功能，非常强大。

　　而即使是在后世，类似的系统，也几乎没有。欧洲纷纷从美国直接引进宙斯盾系统，省去了自己开发的高额成本，哪怕是欧洲研究的紫苑30防空导弹，也没有采用四面相控阵雷达。

　　至于现在的苏联，哪怕是核动力的弹道导弹巡洋舰基洛夫级，也只是相当于把各种防空导弹叠加到一起而已，没有实现高效的计算机统一指挥，联合防空。只是分成了远中近三个层次，各自防御各自的而已。

　　也只有国内使用的中华神盾，算是有了跟宙斯盾类似的雏形，可惜，那已经是二十年之后的事了。

　　现在，姆哈马德就提出了搞跟美国人类似的宙斯盾系统，怎么能让所有的人不震惊？

　　海军最缺乏的，就是防空问题，如果搞成了这套系统，那防空问题解决，而且一跃站到了全世界的高峰，那简直是太值得庆贺的了。

　　可惜，太困难了，国内自己造一个红旗61，前前后后就搞了二十年，新的驱逐舰，大量装备都是购买过来的，想要自己研制个宙斯盾系统，无异于痴人说梦。哪怕在睡得最香的时候，潘总也没有做过可以有这种防空系统的美梦。

　　如果眼前说话的不是巴基斯坦总统，而是换作另外一个人的话，恐怕都要被在场的领导们斥责了，在以前的时候，脱离实际，提出过高的指标，结果导致了研制最后失败的例子还少吗？不要好高骛远，要脚踏实地！

　　第一个难题，就是那四面相控阵雷达，美国人的技术是相当先进的，可以制造出那种雷达来，也只有相控阵雷达，才能够实现抗饱和攻击的目标。国内虽然也有，但是却是大型的像山一样的雷达，用来提供远程的预警的。

　　还有中央的计算机系统，更是防御的核心，以国内的技术实力，怎么可能搞出来？

　　“我们巴基斯坦，现在有美国的爱国者导弹系统，我们可以在这种爱国者导弹系统的基础上，搞一个逆向开发。”姆哈马德说道。

　　想要获得美国海军的宙斯盾系统，门都没有，在后世，宙斯盾系统的第一个国外用户是岛国，也是九十年代之后的事了。

　　美国连个基德级都不想给巴基斯坦提供，就是怕巴基斯坦获得了中程防空导弹。

　　但是，由于苏联的弹道导弹的威胁，为了帮助巴基斯坦对抗苏联人，美国向巴基斯坦提供了数套的爱国者导弹系统，原本是让美国人来操作的，结果，经过一段时间之后，渐渐地放开了，巴基斯坦人也可以操作，美国人只要拿着薪水就行了，回到大城市去潇洒。

　　姆哈马德早就想打这些爱国者导弹的主意了。

　　在美国，由于体系的原因，他们的海军和陆军是互不发生交集的，陆军的爱国者系统，跟海军的宙斯盾系统，没有任何关系，但是，将路基的爱国者，改造成为海基的导弹，也是有很大可能的。

　　在冷战的另一极，苏联。几乎所有的海军的舰载防空导弹，都是在陆基的导弹上改装过去的，哪怕是后世的中华神盾，也是在吸收了陆基的S-300的基础上开发出来的，海红旗9，就是红旗9的海军版。

　　爱国者导弹同样使用相控阵雷达，同样的箱式导弹，把爱国者导弹的技术消化吸收，用十年的时间，研制出己方的类似系统来！十年磨一剑！


第391章 白雪重新挑大梁

　　姆哈马德说得很认真，周围的人听的也很认真，但是，这东西，理论上说得很好，实际运行起来，就是另一回事了。

　　逆向测绘爱国者导弹，可不是那么简单的。除了导弹本身的技术之外，更需要先进的电子技术的支持才行。

　　果然，姆哈马德说完了之后，现场没有任何声音。

　　“怎么？大家对测绘这种导弹没有信心吗？”姆哈马德问道。

　　“我们现在，怕是抽不出专门的人来测绘啊。”潘总说道：“我们现有的力量，消化吸收其他的引进的技术，就已经有些力不从心了，再测绘一款全新的导弹，我们也缺乏挑大梁的人。”

　　姆哈马德听得眉头一皱，这话说得好没气度啊。

　　“我可以试试。”就在这时，一旁的女孩说话了。

　　白雪跟在姆哈马德的队伍中，一路过来都没有说话，大家对巴基斯坦客人中的这名穿着绿军装的中国女孩感觉到很好奇，翻译？不像，那是什么人？

　　直至她说话了，所有人都是以楞，这女孩，不知道天高地厚啊，仿制爱国者导弹系统，有那么容易吗？

　　“白雪，你的重点，还是继续改进我们的战机雷达啊，这关系到我们将来的新式战机的研制。”姆哈马德说道。

　　白雪？潘总顿时眼前一亮，原来是成飞的，这个女孩不简单啊，听说最复杂的平板缝隙雷达，就被她给攻克了。

　　“我们已经掌握了战机雷达的所需技术，而且，14所已经把所有的技术都学到了，交给14所去继续改进，应该没有问题。”白雪说道：“姆哈马德总统，现在，咱们测绘仿制爱国者导弹，对咱们更有着重大的意义，这是新的相控阵雷达，还有各种数据处理技术，仿制出了这款武器系统，会对我们有一个很大的促进作用，我可以组织技术人员进行仿制。我已经积累了大量的经验。”

　　在逆向测绘美制雷达的时候，白雪的确掌握了很多的经验，现在，都可以用到测绘爱国者导弹上来，而且，这样走的弯路会更少，这些好处，姆哈马德很快就想出来了，的确是利大于弊。

　　只是……

　　“我保证完成任务，要不我们还可以再立军令状。”白雪向姆哈马德说道。

　　“我不是担心这个。”姆哈马德说道：“美国的爱国者导弹系统，一直看守严密，我们虽然可以操作，也在美国人的监控之下，所以，我们要测绘，更加困难，参加研制的人员，必须要去巴基斯坦才行，而我估计，怕是要用五到十年的时间，我们才能够把这款武器系统吃透，让你去巴基斯坦，一直呆这么久，你愿意吗？”

　　虽然还不到后世的可以真正地拦截弹道导弹的水平，但是爱国者武器系统也是美国陆军的王牌，根本就不愿意拿来的，想要运一套到华夏来，绝对不可能，只能是在巴基斯坦悄悄测绘。

　　白雪的年龄也不小了，也该考虑结婚啥的，去了巴基斯坦，哪里有这样的机会啊，大好的青春都被耽误了。

　　“好啊，反正在国内也呆腻了。”白雪说道：“去巴基斯坦，我可以接受。”

　　一个国家，国防力量的强大，背后是无数科技工作者默默的付出，为了保密，他们很多人都得隐姓埋名，甚至还得与家人分离，尤其是那些核武器的制造者，更是如此。

　　投身国防事业，白雪早就有了思想准备，她在电子方面的优势让她比别人更适合这项工作，而且，她也没觉得去巴基斯坦有啥不好，那里的环境，她也非常喜欢。

　　既然白雪已经同意了，姆哈马德没有继续拒绝，说道：“那就以你为总负责人，从贵国国内，还有我们国内，抽调一些力量，组成一个仿制的队伍，共同秘密进行仿制。”

　　“好。”白雪立刻答应下来。

　　“我还有另外的一个要求。”说完了刚刚的安排，姆哈马德继续说道：“新的军舰的设计，一定要注意隐身性能。”

　　隐身性能？姆哈马德的这个词，听得所有人一愣。

　　在后世，隐身是个时髦的词汇，而现在，对于大部分人来说，这依旧是个很陌生的方面。

　　而姆哈马德却知道，隐身性，早就被世界强国所注意了，技术最先进的，就是美国。

　　此时，美国的F-117，第一种隐身攻击机，早就已经装备部队服役，并且会在今后的战争中，大展身手。

　　隐身，并不是消失不见，也不是肉眼看不见。等到用肉眼都可以看见的时候，那就已经是靠步枪解决的距离了。

　　现代，重要的探测手段，就是雷达，所谓的隐身，也指的是用雷达无法发现对方。

　　雷达是靠发射电磁波，遇到目标，返回电磁波，这样一个过程来探测的，如果目标形状特殊，返回的电磁波被反射到了别的方向，无法被天线接收到，这就起到了良好的隐身效果。

　　F-117就是这样一个思想，它的表面相当特殊，甚至不考虑气动，优先考虑的就是雷达反射，结果形状特殊，非常科幻。

　　而军舰的隐身，不仅仅包括雷达，还有声纳，红外探测器多方面，所以，军舰的形状也要改变，采取倾斜式或圆弧式设计，干舷外张、上层建筑内倾，从而达到明显减少雷达散射面积的目的。

　　而同时，烟囱是巨大的红外热源，通过特殊设计，让烟囱放出来的烟温度降低，就可以达到这个效果。

　　“对不起，姆哈马德总统，我们的军舰，是一个大家伙，考虑隐身性能，有必要吗？”一名设计人员问道。

　　“当然有必要。”姆哈马德说道：“我们采用简单的手段，就可以大幅度地降低雷达反射面积，比如，舰岛上部倾斜，就可以把雷达波反射到另一个方向，哪怕只减少一半，那么，我们驱逐舰的舰体，就会被对方当做护卫舰，同时发现我们的距离，也大大缩小，比如他们可以在一百公里的距离上发现驱逐舰，那么现在，就只能在五十公里的距离上发现，这个距离，足够我们使用反舰导弹攻击他们了。我们不用特别强调隐身性能，只要是在设计的时候，稍稍留意，就可以大幅度地减小。”

　　过度地依赖隐身，暂时也达不到这个水平，只要在设计的时候，将隐身的因素考虑到，哪怕减少一半的雷达反射面积，那就达到目的了。

　　“好，我们可以考虑。”潘总说道。

　　“另一方面，就是雷达。”姆哈马德说道：“我希望我们的军舰上，可以继续装备米波雷达。对米波雷达的改进，不能放弃。”

　　米波雷达，说的是雷达使用的电磁波的波长，现在，先进的雷达都使用更短的厘米波，波长越短，探测精度越高。

　　西方早就淘汰了米波雷达，只要看那天线就能区分出来，米波雷达，使用的是巨大的八木天线。而国内，后世直至深圳舰，依旧在尾部有这么个大家伙。

　　米波雷达的精度差，只能看到目标，却无法准确地知道目标的方位，更无法引导己方的导弹攻击，这是米波雷达的劣势，不过，米波雷达也有自己的优势。

　　米波雷达的穿透力强，在恶劣气象条件下，依旧可以能穿透云雾和雨水。对于遮挡物后面的电磁波阴影区的目标，米波雷达仍有一定的探测能力。

　　另外两个优点尴尬突出，一个就是可以对付ARM反辐射导弹。反辐射导弹的导引头要能够精确搜索和跟踪目标雷达，头部的天线口径至少要大于一个波长，而不管什么反辐射导弹，导引头的直径都不可能有一米长，所以就不可能对付米波雷达。

　　而另一个优势，就是米波雷达可以探测隐身目标，不管是吸波涂层，还是外形改变，由于米波雷达的波长较长，可以有效探测到隐身飞机。在后世，空中威胁主要是隐身飞机了之后，米波雷达依旧有用武之地。

　　“米波雷达是我们军舰的重点雷达，是不会放弃的。”潘总说道。

　　巴基斯坦很多方面都是先进的，尤其是在军事装备方面，他们跟西方接触得更多，现在，巴基斯坦提出来的这些意见，对潘总等人，都很有启发作用，尤其是提到的隐身性方面，更是值得考虑。

　　而同时，通过测绘爱国者导弹，研制类似的宙斯盾系统，对己方的军舰发展，更是起到了至关重要的作用，潘总对此已经开始向往起来。

　　姆哈马德的东方之行，再次结束了，当他回来的时候，还带来了一批东方的技术专家，他们承担了更加特殊的使命。

　　同时，在地球的另一端，美国的技术人员，也都是兴高采烈。

　　在美国研制了F-15之后，苏联人就开始有针对性地研制了自己的第三代战机，而现在，苏联人的新一代战机，苏-27，米格-29，都已经开始大量装备苏联空军了，在西欧，北约空军随时会跟这些战机交战，所以，掌握这些飞机的性能，非常重要。


第392章 出口苏-27

　　苏联人的苏-27，居然叛逃过来了！这是一架完整的可以飞行状态的苏-27！通过试飞这种战机，可以掌握它的性能！

　　美国方面对苏-27高度重视，巴基斯坦人偷梁换柱，楞是把这架战机给完整地运到美国来了，这让美国方面感觉到高兴。

　　几大公司都开始抢这架战机，这次，格鲁曼公司没有占到便宜，美国空军凭借着己方的优势，拿到了这架战机，同时，美国空军主力的F-15战机的承包商麦道公司，派了大批的人员，研究这架飞机。

　　毕竟，苏联的苏-27战机，是对比着F-15战机进行研制的，要求各项数据能够完全地压制F-15，现在，这个战机的性能究竟如何，谁都不知道。

　　而祖耶夫，在来到了美国之后，也没有立刻回到他希望的生活中去，为了避免被克格勃的人干掉，祖耶夫受到了严格的保护，同时，美国情报人员，也开始不厌其烦地问祖耶夫这架飞机的各种性能。

　　自己知道的，都已经回答过了，但是，第二天，又会再重新询问，祖耶夫最后也烦了，这些美国人，原来根本就不信任他，要让他反复回答，就是判断其中是否有隐瞒，如果前后回答得不一致，那肯定是有问题的。

　　麦道公司的人如获至宝，当打开苏-27的机头的时候，看到那巨大的笨重的雷达，就不由得露出了讥笑，原来这就是苏联人的真实水平啊！

　　直至现在，苏联人居然还在使用这种落后的倒扣锅盖的雷达！美国在电子技术方面，至少领先苏联人二十年！

　　后面的拆解在继续着，当发现了钛合金的大梁上，居然被钻了无数个小孔的时候，麦道公司的人百思不得其解，苏联人这么干，有什么作用？

　　他们哪怕是绞破脑汁，也不可能想到是西蒙诺夫为了减重而采取的极端措施，这种战机天生就是软骨病。

　　电传操作，也可以说是这架战机唯一先进的地方，可惜，却是模拟电传，连中央飞控计算机，都是那么落后，这架战机的内部，并不像外表看起来那么光鲜亮丽。

　　当整个战机都被拆解一遍之后，又被重新组装起来，麦道公司最杰出的试飞员，布莱恩跨进了座舱，经过这些天的研究，他们已经决定要把苏-27飞起来了，当熟练掌握了这种飞机性能之后，还会跟美国空军的F-15进行对抗演习。

　　看着落后的人机工程的面板，在座舱里，布莱恩开始搬动各种开关。

　　右发动机被顺利地启动，接着，就是左发动机了。

　　当打开了开关之后，布莱恩并没有看到熟悉的发动机转速表上升，耳机里，传来了塔台焦急的声音：“立刻关闭发动机，左发着火！”

　　该死，苏联人的发动机有这么差劲吗？

　　关闭发动机，结束滑跑，消防车已经跟着上来，幸亏这第一次试飞小心翼翼，没有装太多的燃油，而且，救援很及时，火很快地被扑灭。

　　但是，经过了这次着火，一边的发动机已经被烧毁了。

　　怎么办？望着被拆下来的发动机，所有人都愁眉不展，只剩下一台发动机，那肯定是无法飞行的，无法飞行，就无法得到更多的数据。

　　在地面试验的时候，他们拆下了右边的发动机，还在地面点了一次火，确信没有任何问题，左边发动机，就没有动过，哪里想到，左发居然出了问题。

　　“我看，我们需要把F100发动机拿过来，装在这架飞机上进行试飞。”一名技术人员说道。

　　换F100发动机？所有人都是以楞。

　　“要么，找台一样的AL-31发动机，要么，换上我们自己的发动机。”这名技术人员继续说道：“难道我们还有别的办法吗？”

　　的确也没有别的办法了，只能用己方的发动机代替，但是，己方的发动机是数字控制，对方的发动机还是模拟控制的，要进行一番改进，而且，己方的发动机，体积要比AL-31小。F100直径1181毫米，长度4856毫米，而AL-31直径1300毫米，长度4950毫米。

　　在无法将那损坏的发动机修复的情况下，美国技术人员充分地发挥聪明才智，将己方的F100发动机，硬生生地塞进了苏-27的屁股里，在紧张修复了一个月之后，这架苏-27，终于重新飞上了天。

　　当看着这架战斗机，成功地飞起来的时候，美国技术人员不由得欢呼起来，测量这架战机的各种技术数据的机会，终于到了！

　　经过几次试飞，并且成功地超过了音速，他们开始做越来越大胆的飞行，随着飞行，越来越多的数据得到，美国人开始惊讶了，这架飞机的实际性能，和理论的有很大差距，尤其是在跨音速的过程中，过载非常小，机载计算机在有意地控制这种战机，不让它进行大过载的机动。

　　这怎么可能？要知道，美国空军的研究，0.8到1马赫之间的速度范围，是空战最容易爆发的速度范围，近距格斗，几乎就是在这个范围内发生的。

　　而苏-27，这架苏联最先进的战机，却在这个范围内，限制了己方的机动性能，这不是自缚手脚吗？

　　通过数次的研究，他们终于发现，原来是在飞控计算机中，他们进行了限制。

　　究竟怎么回事？在其他的飞行特性都掌握了之后，麦道的技术人员，终于下定决心，解开了飞控的限制。

　　布莱恩重新跨进座舱，这架飞机的性能他已经了如指掌了，气动外形优秀，推力也足够，机腹进气更是让飞机有了良好的大迎角性能，可惜飞控计算机居然人为地限制了这种飞机的机动性能。

　　苏联人是怎么想的？

　　重新滑跑，加速，起飞，这次，就是要实验一下新的性能！

　　在三千米的高度上，布莱恩拉起了机头，尾部两台发动机打开加力，过载在迅速地增加。

　　一架F-15，在旁边伴飞着，高速摄影机摄下了这个场面，几乎就是在这个高过载动作的同时，整个飞机突然从中间断开，接着，飞机空中解体！

　　布莱恩根本就没有反应，下面的弹射座椅，是自动点火，将他推出座舱的，他看着空中变成碎片的战机，还带着茫然不知所措，怎么回事？这战机有点像自杀用的？

　　不过，苏联人战机的弹射装置，工作倒是相当可靠。

　　莫斯科。

　　“我们已经有确定的证据，美国人得到了我们的苏-27战机，正在麦道公司的跑道上进行试飞。”克留奇科夫说道：“我们最骄傲的战机，已经泄密了。”

　　苏-27，苏联空军的王牌，跟当初的米格-25一样，性能已经被美国人掌握。

　　“该死，我们要向美国人提出严重抗议！”索科洛夫元帅说道。

　　“美国人根本就不会承认的，而且，现在即使是美国人承认了，把战机还给我们，也已经晚了。”雅科列夫说道：“这种战机，不再有任何秘密可言。”

　　“既然已经没有秘密可言，我建议，我们可以把这种战机出口，换取我们急需的外汇。”又是一个声音。

　　听到这个声音，索科洛夫元帅顿时就是一阵恼火，说话的是奥加尔科夫元帅！

　　自从这个家伙重新接手了权力，去了阿富汗之后，那里平静的像是一潭湖水一样，阿富汗叛军没有任何动作，哪怕是首都喀布尔的苏军都撤走了，只留下了阿富汗政府军，阿富汗叛军依旧老老实实地在贾拉拉巴德呆着，他们似乎都在各自忙各自的，把主要的事给忘记了。

　　甚至，有不知道从哪里流传过来的消息，奥加尔科夫已经秘密地跟阿富汗人达成了协议，这才是双方相安无事的原因。

　　这家伙，简直就是个叛国者！要是在以前，索科洛夫元帅早就把奥加尔科夫元帅骂个狗血淋头，在总书记面前斥责他了，但是现在，戈尔巴乔夫书记对奥加尔科夫元帅非常重视，自己反倒成了个外人。

　　现在，这家伙居然又说要把苏联最强大的战机拿去出口！

　　苏联的惯例，先进的根本就不会出口，苏式战斗机更是没有出口的先例！苏-27是苏联军队装备的唯一可以跟F-15对抗的战机，现在居然要拿出出口换粮食！这简直就是给伟大的苏联丢人！

　　“不行，苏-27是未来20年我们空军的主力重型制空战斗机，我们绝对不能出口。”索科洛夫元帅强压着自己的火气，向着戈尔巴乔夫总书记说道。

　　“既然它已经泄密了，就不能再成为我们的空军主力，只能是一个过渡机种。”奥加尔科夫元帅说道：“让我们的空军拿着一款被敌人熟知各种飞行性能的战机去作战，简直就是送死。”

　　“那也比没有好。”

　　“怎么没有？”奥加尔科夫说道：“我们的空军，需要的是更先进的战机。”

　　“这已经是最先进的战机了！”

　　“不是，米高扬设计局，还有更加先进的战机。”


第393章 米格1.42

　　苏联的动作太落后了，美国的F-15，在74年的时候就已经交付美国空军使用，所以，当F-15飞在天空中的时候，苏联的二代机米格21，米格23跟他们交战，这落后了一代，导致了苏联战机的损失严重，尤其是叙利亚跟以色列的空战，交换比例让苏联无法接受。

　　而现在，苏联的米格29，苏-27这样的三代机，开始进入部队服役，整整比美国晚了十年。

　　十年，这意味着什么？意味着苏联人的战机，在装备部队之后，就又已经落后了！

　　苏-27是苏联空军最先进的第三代战斗机了，拥有极高的推重比，全面超越F-15的各种技术数据，似乎看起来很不错，但是，此时美国，已经开始研制第四代战斗机了！

　　美国在很多方面，都是透明的，比如在去年的时候，美国就发布了招标书，由洛克希德公司和诺斯洛普公司被选定开发下一代的战斗机，并且给予了YF-22战斗机和YF-23战斗机的编号。美国先进的第四代战斗机，已经进入了研发阶段，而这种性能要求很高的战斗机，单单由各自的公司无法完成，于是洛克希德、通用动力公司和波音公司达成一项协议，如果只有一个公司的设计被选中，余下的公司亦会加入发展先进战术战斗机计划，而诺斯罗普公司也和麦道公司由相同的计划，这几乎是倾尽美国大航空公司的全力研究新的战机了。

　　奥加尔科夫元帅不是不为军方考虑，而是正是抱着负责人的态度，认为了己方的三代机，最终只是一个过渡，己方要加大力量，进行四代机的开发，才能够赶上美国的进度，跟美国人争夺未来的制空权。

　　己方的三代机，表现糟糕，阿富汗战场上空，连十几年前美国人的雄猫战机都打不过，说明了苏联还有很多的道路要走。

　　奥加尔科夫不是不懂变通的人，现在，苏-27已经泄密了，而苏联也没有太多的资金，支持新的战机的研发，所以，干脆就把苏-27推向出口！

　　苏-27的潜在客户非常多，伊拉克，印度，就是第一个潜在的购买客户，靠着苏-27的出口，可以给苏联提供大量的资金支持！

　　同时，奥加尔科夫也知道，己方在四代机的项目上，其实并不落后，米高扬设计局，正在迎头赶上。

　　83年的时候，米格29开始定型，同时，下一代的战斗机研发，就已经在米高扬设计局里展开了，在自己最擅长的领域里，空优战斗机居然被一向生产截击机的苏霍伊设计局给压过来了，米高扬设计局的总设计师拉季斯拉夫·别利亚科夫，带着设计局的主要人员，开始了项目计划，设计代号米格1.42。技术验证机代号米格1.44。

　　飞机的气动外形，依旧来自苏联中央流体和气动力学研究院，他们建议米高扬在新一代作战飞机上应用全动鸭式布局，从而放宽静稳定性、提高结构强度和改善升力系数。

　　按照着中央流体院的意见，米格1.42的外观被确定下来。近距耦合鸭翼、无尾三角翼、机腹多波系可调进气道、双发、双垂尾的气动设计。

　　主翼有前缘机动襟翼，后面有襟翼和副翼；鸭翼前缘根部设计有锯齿；带有垂直安定面的双垂尾外倾15°，安装在主翼向后延伸的尾撑上；尾撑末端和腹鳍都存在可动偏转翼面，垂尾距离很大，可以避开鸭翼和边条引起的涡流。

　　更加特殊的是，垂尾和发动机喷口之间还有水平控制面，在大迎角时依然可以保持横滚控制，上面的垂尾和下面的腹鳍可以把气流兜住，加强这两个控制面的作用。

　　腹鳍的后半部是活动的控制面，也用来在特别大迎角时控制偏航。

　　全身的控制舵面，多达18处！除了用电传操作之外，没有第二种方式可以控制得了。同时，这也是苏联战机第一次采用鸭式布局。

　　除了这些之外，米格1.42也很重视隐身性能，机体大量采用复合材料和综合红外特征控制技术，机腹的进气道采用独特的设计和吸波涂层。所有的机载武器可全部挂在机腹弹舱内，降低了回波面积。而且，座舱盖也采用了金属镀膜处理，用于遮挡雷达波。

　　整体性能先进，同时，动力方面也是不俗，通过采用留里卡·土星公司在AL-31F发动机基础上研制的AL-41F发动机，最大加力推力175千牛，推重比超过10，保证了这架战斗机可以做不打开加力的长时间超音速巡航飞行，高空最大巡航速度超过达2.6马赫，超音速航程达2000公里，亚音速航程超过4000公里。

　　与其说是与美国的先进战斗机较量，倒不如说是米高扬设计局憋着一股气，要把苏霍伊设计局给压下去，在战斗机的领域，米高扬设计局才是第一！

　　在这第四代战斗机的领域里，苏联已经迎头赶了上来，历史上，83年开始初步设计，88年米高扬设计局的1.42设计方案被批准，89年米高扬设计局完成了全套图纸的设计工作，并开始了首架战机的生产。94年，米格-1.44战斗机进行了第一次地面高速滑行试验。

　　而同期，美国的四代机，在91年的时候，使用普惠发动机的洛克希德YF-22原型机被美国空军选中，97年的时候，F-22才进行了首次飞行。

　　如果不是苏联的解体，哪怕苏联能够拖到94年，95年的时候再解体，米格1.44，已经有了正式的空军编号，进入苏联空军服役了，苏联在四代机上，已经跟美国齐头并进了。

　　米格1.44最后的命运，让人唏嘘不已，甚至整个米高扬设计局的命运，最后都是无奈地并入了苏霍伊设计局。

　　现在，历史发生了很大的变化，当苏-27的秘密已经泄露的时候，当奥加尔科夫元帅已经在军队中的影响力逐渐增大的时候，奥加尔科夫元帅坚持了自己的观点，既然苏-27已经没有了秘密可言，那捂着还有什么用？不如出口，换取己方继续的外汇！

　　国家要发展，就要缩减军队开支，现在，高昂的军费，是拖垮苏联的主要原因，从上到下，除了军方，其他人都有这种想法。

　　必须要削减军费，将国家主要的财力，放在经济建设上，就像东方国家一样！

　　70年代的时候，东方国家经济还是一团糟，而现在，还不到八年的时间，东方国家的经济，就开始出现了长足的发展，这是改革转型成功的一个例子！苏联也必须这么走！

　　但是，削减军费的同时，还得让军队保持足够的战斗力，怎么办？那就只能从军队自身上下手，苏联有着庞大的军事工业，生产能力很强大，干脆，让这些军事工业，为国民经济服务！

　　出口先进武器装备，换取足够的外汇，再投入到军事工业上，实现良性发展，同时减弱国家的投入，这是奥加尔科夫元帅跟戈尔巴乔夫总书记等人商议之后的结果。

　　军方最大的反对者，就是索科洛夫元帅了，从土库曼斯坦军区回来，奥加尔科夫就是要跟国防部长进行一番唇枪舌剑，让索科洛夫元帅同意这个主张。

　　“苏-27是我们国防军事力量的重要支柱，把我们这样的战机进行出口，我是绝对不会同意的。”索科洛夫元帅说道：“米格1.42计划顺利实施之后，再出口苏-27也不晚。”

　　索科洛夫元帅依旧不会同意。

　　“如果我们不出口苏-27，那根本就没有足够的经费来推动米格1.42项目。”奥加尔科夫说道。

　　“怎么可能？我们的国家拨款呢？”索科洛夫元帅说道。

　　“国家的拨款会逐步减少。”戈尔巴乔夫说道：“华夏为了发展自己的经济，可以裁军百万，我们军队的军费开支，严重地拖累了我们的经济，我们的军事工业，将会逐步地减少国家的资金支持，要跟华夏一样，实现军转民。”

　　索科洛夫元帅顿时大怒：“这是在自杀我们的军队，是在摧残我们的国防事业，我们苏联自从建国，历经几十年，才建立起了庞大的军事工业，现在，你们要把我们的军事工业再摧毁掉，我是不会同意的，除非把我解除了现有职务！”

　　要是乌斯季诺夫元帅还活着的话，恐怕会立刻掏出枪来，指着戈尔巴乔夫的脑袋了，敢打军队的主意？苏联军队，才是苏联强大的根本！

　　“如果你愿意辞职的话，那我会同意你的请求，政治局也会同意你的请求。”就在这时，索科洛夫元帅听到了一个不大的声音。

　　戈尔巴乔夫早就想要踢开索科洛夫元帅了，有他在，自己的改革，就不容易进行下去，因为，自己要改革，就会触动很多人的利益，首先，就是军方的利益！庞大的军队，庞大的军事工业，是拖垮苏联的重要原因！


第394章 中导谈判

　　苏联刚刚诞生之后，为了保护自己的政权，就必须要进行军事化管理，而在工业发展之后，这个比重也是向军事倾斜的，之后又发生了世界大战，国家机器更是全部支撑着军队的运转。

　　到了战后，如果苏联把经济重点转移到提高人民生活水平上来，那苏联就不会变成一个可以生产飞机导弹，却无法生产出足够面包的国家来，而且，由于采用了农庄的管理，农民的积极性很低，导致了粮食的产量一直都无法提高。

　　现在，苏联已经成为了一个畸形发展的国家，重工业比重太大，军事压倒一切，庞大的军工企业，成为了苏联转型的桎梏。

　　对于戈尔巴乔夫来说，要发展，就必须要跨过这个难关，削减军事工业，削减军费开支，而这些，就会触及到军方的利益。

　　戈尔巴乔夫跟索科洛夫的反目，几乎是不可避免的，现在，戈尔巴乔夫已经提拔了奥加尔科夫元帅，他会逐渐地帮助戈尔巴乔夫稳定军队，推行戈尔巴乔夫的改革，而索科洛夫还想要利用自己的身份压制，可惜，他突然发现了这是一个阴谋。

　　戈尔巴乔夫想要赶他下台！如果他在这个时候，要是不同意的话，那戈尔巴乔夫就会解除了他的国防部长的职务！

　　想到这里，索科洛夫无比愤怒，从自己的椅子上站起来：“我们庞大的苏联，怕是要从现在开始走向衰落了，强大的军队，才是国家强大的根本！”

　　说完，索科洛夫推开门，气冲冲地愤怒而去。

　　“强大的经济，才是国家强大的根本，如果人民还饿着肚子，可以支持我们打卫国战争，但是绝对不会支持我们跟美国人争霸。”戈尔巴乔夫看着索科洛夫的背影，说道：“我们要改革，要发展，就需要军队在这个时候做出牺牲，历史会证明我的正确的。”

　　戈尔巴乔夫说道：“接下来，我们讨论下一步的战略，我们需要跟华夏，实现关系正常化，同时跟美国，进行下一轮的磋商，我们的核武器库太庞大了，耗费了我们太多的资金。”

　　国家要实现经济发展，就要有战略上的转移，当年，咄咄逼人的苏联，大兵压境，给华夏的北方带来了巨大的压力，现在，戈尔巴乔夫知道，这根本就是不必要的，跟华夏重新保持友好关系，比一个敌对的华夏更加重要，苏联需要更多的朋友，而不是敌人。

　　削减核武器，更是戈尔巴乔夫的一个重要手段。

　　说完，戈尔巴乔夫也慢慢地走了出去。

　　经过一年多的时间，戈尔巴乔夫已经掌握了更多的权力，下面虽然依旧有阻力，却阻挡不了戈尔巴乔夫改革的方向，虽然困难重重，他依旧在不断前进！

　　冰岛首都，雷克雅未克。

　　这是北欧的一个岛国，有着奇特的地理景观，由于靠近北极圈，这里经常能够看到极光等自然景观，更有独特的山川河流。

　　只是，现在来到冰岛的人，并不是来欣赏风景的，在宽敞的会议室中，美苏两大集团的首脑，两只手亲切地握到了一起，眼睛中带着微笑，心里却在思索着如何在谈判中说服对方。

　　“戈尔巴乔夫总书记，我们是第二次见面了，你是苏联最有魄力的一届总书记。”里根向面前的戈尔巴乔夫说道，出身演员的里根总统，个子高大，同时也善于伪装自己。

　　“希望我们这次能够有所收获。”戈尔巴乔夫说道：“我们带着诚意前来，希望可以取得更大的进展。”

　　去年的时候，双方在日内瓦会议上就进行过一次谈判，但是没有取得任何进展，这次，两人再次举行会晤，就是为了裁军问题的。

　　“是啊，我们都是爱好和平的国家。”里根总统说道：“我们希望在军备控制、地区冲突、人权和双边关系方面，获得更大的收获。”

　　两人放开手，坐定，虽然只隔着一个半米长的桌子，却都是各怀心事。

　　“我们美苏两国，拥有了太多的核武器，这些核武器，并不能让我们获得安全，核战争的乌云，时刻笼罩在地球上，所以，我非常希望我们可以在削减核武器上达成共识，尤其是我们的中程导弹上。”戈尔巴乔夫说道。

　　“是的，核武器不能带来真正的安全，我们也希望把这些恶魔重新放回潘多拉盒子里去。”里根总统说道：“苏联方面有什么具体的打算？”

　　远程弹道导弹，还可以有一个预警的时间，但是，中程弹道导弹，从发射到坠落不到半个小时，难以预警和疏散，此时在欧洲区域内，双方都部署着上百枚的中程弹道导弹，对于双方来说，是最容易擦枪走火的。因此，削减中程弹道导弹，是第一个方面，至于削减双方所有的核武器库，依旧会是一个任重道远的过程。

　　“我们双方，将部署在欧洲的中程和近程弹道导弹一起销毁，而且以后也不得生产和试验这些弹道导弹。”戈尔巴乔夫说道：“这是我们已经做出的最大的让步。”

　　苏联的确是让步了，中近程弹道导弹中，苏联导弹的数量，超过了美国一倍，而且，SS-20导弹是三弹头的，论弹头的数量，苏联几乎就是美国的三倍了。

　　本来，从81年的时候，双方谈判就开始了，只是当时的谈判，几乎就是双方的一种政治表演，一直没有实质性的进展。

　　现在，戈尔巴乔夫是真的打算要削减这些导弹了，将这些导弹销毁，生产车间关闭，可以节省出一笔不小的军费来。

　　但是，戈尔巴乔夫的这个表态，并不能让里根总统满意。

　　“不行，我们需要的是全球双零点方案，我们双方的中导和中短导一枚不留，统统销毁，双双削减为零。”里根总统说道。

　　“我们欧洲的，将会全部销毁，其余的导弹，是留在亚洲的。”戈尔巴乔夫说道：“这些导弹瞄准的不是西欧，而是华夏，我们需要保留一百枚的SS-20导弹。”

　　里根看着戈尔巴乔夫，这是在哄苏联人拔牙呢，那些导弹，当然是一枚也不能留了，不仅仅是导弹，连生产车间也绝对不能留！

　　“不行，我们坚持全球双零点。”里根总统说道：“戈尔巴乔夫先生，您是个聪明人，应该能够知道，那些导弹从远东转运到西欧来，也只是两天的路程而已。”

　　里根说得很明白，你说自己是留着对付华夏的，谁知道你部署在什么地方，啥时候会拉到西欧来，别吧我们当做傻子！

　　听到里根总统的话，戈尔巴乔夫知道，如果自己不同意，那么，这个谈判将再次告吹。

　　反正戈尔巴乔夫是真的想把那些东西都销毁，现在苏联的国力，已经无法承担起太多的军备了，削减了这些，可以给苏联丢下一个包袱，他只是想要把美国一起拉到这个战车上来而已。

　　“好，那我们同意，但是，我们做出了太多的让步了，所以，我们也有一个要求。”戈尔巴乔夫说道。

　　里根看着戈尔巴乔夫，对方并不是一个合格的政治家，己方已经看穿了对方的心理，迫切地需要削减这些武器，所以，对方提出的要求，即使自己不答应，再拖一拖，对方依旧还得回到谈判桌上来。

　　虽然心里这样想，里根脸上依旧带着微笑：“请讲，只要我们能够做到的，一定会满足。”

　　“我们需要一笔总额五百亿美元的低息贷款，为我们国家的改革注入新的活力。”戈尔巴乔夫说道：“西欧国家受到了限制，对我们的贷款额度太小，无法满足我们的需要。”

　　五百亿美元！戈尔巴乔夫还真是狮子大开口啊，里根在心里想到，不过，这也说明了苏联是真的穷了，据说苏联国内连面包都供应不过来了，而苏联近几年，就开始想西欧借债了，只是额度太小，而且利息相当高。

　　戈尔巴乔夫需要获得新的资金，才能够继续他的改革。

　　“我们可以提供，但是利息不会低。”里根说道：“这些我是无法做主的，我们国内的那些银行家们，要是知道我把资金低利息地贷款给苏联，肯定是不会放过我的，我们美国是民主的，不像贵国，如果我同意了，他们肯定会联合起来弹劾我。”

　　里根说得很可怜。

　　“好，那这个条件，我们可以答应。”戈尔巴乔夫说道。有总比没有好。

　　哼，等你们还不起的时候再说！里根也在心里打定了主意，高额利息借给苏联，而且，这五百亿不是一起借，是分批次借给的。很快，苏联就将陷入借钱还利息的恶性循环中去了，对苏联的经济，更是一个打击。

　　“好，那么，我们接着说下一个条件。”里根说道：“关于我们的核弹销毁，我们需要在现场进行核查。不仅仅是导弹基地，试验、贮存、训练和销毁设施现场，还有导弹的生产工厂。”


第395章 谈判失败

　　这些导弹，对美国的威胁最大，虽然双方开始同步地销毁，但是，谁能够保证是真正地销毁？必须要有对方在场的情况下才行！

　　同时，为了保证不再具有新的生产能力，导弹的工厂，也需要彻底地进行销毁。

　　里根总统说完，戈尔巴乔夫顿时连连摇头：“不行，这怎么可以？我们说到做到，肯定会销毁的。”

　　“戈尔巴乔夫先生，这是我们最后的要求了。”里根说道：“如果贵方连这点都做不到，那就没有任何可信度了，我们只相信自己的眼睛，只有亲眼看到导弹被销毁，我们才能够确认。恕我直言，我们还没有到相互间可以完全信任的地步。”

　　里根说完，现场冷了下来，其实，这是一个关于尊严的问题，销毁国内的那些导弹，本来就会受到军方的强烈反对了，如果再当着美国人的面销毁，这几乎就是在打苏联人的脸，他们一直都认为美国人是他们的敌人，现在，却要在敌人的面前，把自己的武器给销毁了，这是一种极大的讽刺！

　　时间在一点一滴地过去，苏联代表团的一些成员，几乎都想要离开了，看来是跟以前一样，不会再达成任何协议的。

　　本来，这就是一场把戏，让对方销毁，然后自己有机会暗中藏一部分，诱使对方上当，只是双方都不傻，谁会主动把自己的导弹给销毁了？

　　戈尔巴乔夫用手敲着桌面，听着墙上的表在嘎达嘎达地走着，终于，他下定了决心，说道：“我们可以同意双方的现场核查，不过，我们还有一个新的要求。”

　　己方可以同意，毕竟，这个核查是相互的，在己方的导弹当着美国人的面销毁的同时，美国人的导弹，也在当着己方的面销毁。

　　戈尔巴乔夫刚刚的表现，都是故意的，他要提新的要求！

　　“贵方停止星球大战计划。”戈尔巴乔夫说道：“不再进行相关的任何实验。”

　　星球大战计划，是美国在里根总统的倡议下进行的一个计划，主要是用来反弹道导弹。

　　同时，这个反弹道导弹，不是跟苏联一样，在地面上建立一个反弹道导弹系统，而是在太空。

　　在弹道导弹的发射阶段，使用常规弹头或定向武器攻击在发射和穿越大气层阶段的战略导弹。其中，定向武器包括微波、激光、高能粒子束、电磁动能武器等等。整个武器计划，主要是利用空间技术，在外太空实施防御，更遥远的，甚至是在月球上建立基地，来击毁已经穿越大气层的那些核弹头。同时，也将建立从发射到降落的四层防御体系。

　　美国计划投入几百亿美元，来发展这些武器。

　　在后世的说法中，星球大战从头到尾就是一个骗局，是拖垮苏联的一个新的军备竞赛。

　　不过，从实际效果上来看，这个计划是一个以宇宙空间为主要基地，由全球监视、预警与识别系统、拦截系统以及指挥、控制和通讯系统组成的多层次太空防御计划组成。包括了火箭技术、航天技术、高能激光技术、微电子技术、计算机技术等在内组成的高技术群。这样，这个计划，并不单单是个军事计划，通过这个计划，带动了一大批高技术群的发展，才是更大的目的，让美国在经济、军事、科学技术等方面继续处于领先地位。

　　比如，后世得到广泛应用的GPS导航系统，虽然是来源于最初的六七十年的子午仪导航卫星，但是真正得到发展的，却是在美国的星球大战中。它是星球大战的一个重要的组成部分。

　　美国拥有高科技方面的显著优势，虽然苏联也同样发展了一套导航系统，但是，精度差，卫星寿命还有限，在微电子方面的落后，让苏联跟美国的差距越拉越大。

　　所以，戈尔巴乔夫用这个作为谈判的筹码，就是为了让美国放弃这个计划，从而缩短苏联和美国方面的差距。

　　听到戈尔巴乔夫的话，里根总统立刻坚决地摇了摇头：“不行，我们现在谈的是中导问题，不是我们的别的计划，至于我们的星球大战计划，我们需要另谈，不能和这个中导条约放到一起。”

　　里根当然不会同意，还要靠着这个计划提升本国的科技能力，同时拖垮苏联的，尤其是，这个计划是里根提出来的，结果，才两年，里根就给谈判取消了，那些已经投入研制的军方，各所大学等等，不都得把里根骂个狗血喷头才怪。

　　里根坚决反对，让戈尔巴乔夫也是一愣，刚刚己方已经反复让步了，在这里，要是再让步，那也显得自己太无能了，自己也得在气势上压一压对方了。

　　想到这里，戈尔巴乔夫说道：“从本质上说，这些都是一样的，我们削减核武器，是为了防止军备竞赛，贵国推出星球大战计划，是为了在核战争中取得绝对优势，为何不能放在一起谈？这是我们的最后条件了，如果贵方不答应，那么我们这个计划，就无法再进行下去了。”

　　“不，对我们来说，这是两个完全不相干的，如果我们放弃星球大战，贵方是否要销毁部署在莫斯科周围的橡皮套鞋？”

　　橡皮套鞋是苏联的反导系统，也是世界上第一套的反导系统，防备美国的弹道导弹袭击的。

　　在后世，美国一直在实验反导系统，却是困难重重，而苏联，却在六十年代的时候，就研制成功了，当时的苏联领导人骄傲地宣称，我们击落了太空中的苍蝇。

　　可惜，当时是在给他们脸上贴金而已，苏联的这套反导系统，是用核弹对核弹的。

　　弹道导弹的最大优势就是速度，末段很容易超过十倍以上音速，留给拦截的时间很短，美国科技已经相当先进了，却屡屡在拦截上失利，就是因为无法快速运动到足够的距离上，采取类似撞击的方式击落对方。

　　而苏联，使用的是核弹，哪怕是在几百米的距离上，核弹一爆炸，也足以把对方的核弹摧毁。这种方式相当霸道，可惜美国不会使用。

　　因为拦截的时候，相当于是在自己的头顶上自己引爆核弹，即使是在外太空，这也相当危险了，搞不好，连自己也毁灭了，即使拦截成功，那些带有放射性的碎片，也会溅落到自己的领土上来，这根本就不是好办法。

　　即使如此，有了橡皮套鞋，苏联人依旧相当骄傲，里根这么说，就是不给戈尔巴乔夫面子，戈尔巴乔夫只能很友好地站起来：“我很遗憾，我们这次谈判，再次没有达成任何协议。”

　　里根也站了起来：“我也很遗憾，我们已经努力了。”

　　双方的手再次握在一起，这是政治家应有的风度，哪怕刚刚吵起来了，现在也要再表示友好。

　　“我有一个小小的要求。”戈尔巴乔夫说道：“希望贵方督促一下巴基斯坦方面，归还我们在阿富汗战争中的所有战俘，这是为双方和平迈出的坚定的一步。”

　　戈尔巴乔夫在会谈结束的时候，突然提到了巴基斯坦，面对着这样的小要求，里根表示出了友好：“我们可以试试，我们也期望阿富汗战争能够早日结束。”

　　苏联人的战俘！

　　在阿富汗战争中，苏联人跟阿富汗游击队都打红了眼，双方根本就不会留对方的人当战俘。苏联军队经常讲整个村子都屠戮一空来报复阿富汗游击队，而苏联士兵一旦落到了阿富汗游击队的手中，唯一的希望就是早一分钟断气。

　　不过，在屡次的空战中，阿富汗自由军抓获了一部分苏联人跳伞的飞行员，这些飞行员，虽然受到了一些虐待，依旧还活着，为了应对国内的怨言，戈尔巴乔夫希望可以把这些人弄回去，给国内一个交代，同时也为自己结束阿富汗战争埋伏笔，战争是残酷的，导致了多少人妻离子散，进行一场跟己方无关的战争，更是错误的。

　　同时，到了后期，随着阿富汗自由军的正规，他们已经开始遵守日内瓦公约，同时，更加重要的因素，就是随着阿富汗采矿业的发展，阿富汗自由政府需要更多的劳力，因此，后来的少量的地面部队的俘虏，没有被虐杀，而是赶去开矿，充当苦力了。

　　戈尔巴乔夫要通过谈判的方式，把这些人带回来，同时，这种谈判不能是秘密的，如果直接找阿富汗自由政府谈，而且还谈成功了，未免会让国内的人怀疑，现在就有小道消息说驻扎在阿富汗的苏军，秘密跟阿富汗自由政府达成了协议，要是再直接接触，有些招摇。

　　所以，在这个场合，戈尔巴乔夫向里根提出来了，通过里根，转达给巴基斯坦，再转达到阿富汗北方，这样不会引起任何怀疑。

　　不过，归还战俘，一般都是战争结束之后的事了，现在戈尔巴乔夫提出这个要求，也是一个信号，说不定，苏联要打算从阿富汗撤军了。


第396章 肖斯塔科维奇

　　“嗡，嗡嗡。”一辆斯太尔重卡，在阿富汗北部山区里行驶着，后双桥的驱动轮，被压得软软的，显然，这里也是超载流行，就看上面装的矿石，怕是有四五十吨了。

　　山路只容一辆车行驶，所以，对向过来的车，远远地看到这边的车，都在合适的位置等着，如果要倒车，那就是空车去倒，这就是这里面的规矩。

　　当这辆车喘着粗气，爬上了一个山坡之后，司机从上面下来，虽然也穿着这里常见的长袍，但是，他的脸上的线条轮廓，却带着明显的北高加索人的特征，这是个苏联人！

　　“肖斯塔科，这一趟不错啊，拉了多少吨？”对面过来一辆车，车上下来一名阿富汗人，向着他问道。

　　在阿富汗，苏联人和阿富汗人还能和平相处，这简直是无法让人想象的，哪怕是上级悄悄和谈了，下面依旧是如临大敌的，而在这里，双方仿佛是好朋友一样。

　　肖斯塔科，真正的名字叫做伊万诺夫·肖斯塔科维奇，是一名苏联特种部队的战士，在一次作战中，他的小队被上面抛弃了，战死到了他最后一人，最后，当他再次醒来的时候，发现自己在潘杰希尔谷地的一所医院中，是阿富汗人救了他。

　　他应该感觉到幸运，跟他战斗的不是奥萨玛的部队，而是温和的杜兰尼的。

　　之后，伤养好了，肖斯塔科维奇也融入了这里的生活，他教这里的战士使用苏联武器，包括哪些缴获的坦克和装甲车，但是，他却不会再走上战场，如果跟自己的国家的军队相对抗，他暂时还做不出来。

　　同时，阿富汗政府也给予了他很大的自主权，后来，他就承包了这样一辆重卡，赚运费，干了一年多，这辆车就回本了。

　　相比苏联的那种制度，他更加喜欢这里，至少吃喝不用愁，还有很大的富裕。

　　“四十五吨。”肖斯塔科维奇说道：“这次拉得有些多，下山的时候得多留意。”

　　他一边说，一边打开了水龙头，在这山区运行的每一辆车，都经过了改造，背了个大水箱，管路已经铺好，水直接就会浇到刹车鼓上，一边浇水，一边下坡，这样当踩刹车的时候，才不会过热。

　　山坡只是费油而已，这下坡，要是不留心，就会出严重事故，肖斯塔科维奇小心翼翼。

　　当驶出了山区的时候，已经是晚上了，在路边的一个小店里吃了点东西，肖斯塔科维奇准备连夜赶路，明天就能到巴基斯坦境内的炼钢厂，将这些矿石运到了。

　　就在他吃完了饭的时候，见到了几个人，开着一辆越野车，来到了他的车的旁边。

　　“肖斯塔科维奇？”从车上下来一个穿着阿富汗自由军军服的人。

　　“嗯，是我。”肖斯塔科维奇说道。

　　“恭喜你，你可以返回苏联了。”来人说道：“苏联跟我们政府进行了谈判，我们决定释放所有的战俘。”

　　返回苏联？肖斯塔科维奇摇了摇头：“不，我不走，我在这里过得挺好的。”

　　回苏联，连买个面包都得排队，不是有钱就能买到的，像他这样的，即使是回到了苏联，即使是给他伪造了一个战俘的身份，那又能如何？绝对不如在这里过得自在！他甚至都打算改变信仰，在这里讨个老婆了。

　　“肖斯塔科维奇，您有更重要的任务。”来人说道：“请跟我们一起来。”

　　“我的卡车。”肖斯塔科维奇说道：“我还有矿石要运输呢。”

　　“就不要惦记您的卡车了，您如果需要，我们随时可以送给您一辆新的卡车。”来人继续说道。

　　上了那辆越野车，在山路的奔驰中，一路向着伊斯兰堡而去。

　　什么事？究竟是谁要找自己？又有什么任务？肖斯塔科维奇非常奇怪。

　　当进入了伊斯兰堡之后，车队继续前进，进入了市中心的一座建筑里。

　　在通报之后，车子等了一会儿，才驶进去，又在旁边的房间里等了半个小时，终于，肖斯塔科维奇被带到了一个宽大的办公室中。

　　一名青年向着肖斯塔科维奇走来，说道：“肖斯塔科维奇，早就听说你的名字了，只是事务繁忙，一直都没有见你，这次终于见到了，战争终究会远去，只有经历过战争，才会知道和平的珍贵，你是我们阿富汗和苏联之间友谊的见证。”

　　对方说的话让肖斯塔科维奇心中感觉到一阵暖流，他对自己的上司死心了，同时，也没有完全背叛自己的祖国，对方给自己的这个定位，是阿富汗和苏联友谊的见证，更是让他能够接受的一个说法。

　　这个人是谁？年纪很轻，但是看对方的举手投足之间散发出来的一种气势，绝对是一个大人物，又是在巴基斯坦首都，难道？

　　肖斯塔科维奇的心里莫名地激动起来：“请问，您就是巴基斯坦总统姆哈马德吗？”

　　“对，就是我。”姆哈马德说道：“这次，苏联向我们提出申请，要求释放战俘，所有的苏联人，都可以返回自己的祖国了。”

　　“我不是战俘。”肖斯塔科维奇说道：“我也不希望回到苏联去，我很喜欢这里，如果可以，我甚至希望可以加入阿富汗或者是巴基斯坦国籍。”

　　肖斯塔科维奇从来没有把自己当做战俘对待，战俘，投降了才叫战俘的，当时自己是受伤昏迷之后被抓的，根本就没有投降，自己不是战俘。

　　“哦？你为什么喜欢这里？”姆哈马德问道。

　　一个苏联人，能够喜欢上这片土地，那也是相当少的一个现象了。

　　“这里有丰富的矿产，通过自己的劳动，就可以获得财富，而且，这里的食物也很充足，又没有各种限制。我很喜欢这种制度。”肖斯塔科维奇说道。

　　大锅饭的制度，根本就不会激发人的工作热情，而苏联的老人政治，每个人不出意外，都会在自己的岗位上呆很久，直至上头的人没了，才能够空出位置来，这样，没有升迁的机会，更是让人失去活力，特权阶级也都已经出现，下层军官，没什么出路。

　　而这里，至少通过劳动，致富是没有问题的，想要什么，就通过自己的双手去获得，肖斯塔科维奇很满意这里。

　　“嗯，可是，你也应该知道，苏联国内，现在也在进行着改革。”姆哈马德说道：“苏联需要改革，才能焕发新的活力，而现在，更是需要一些头脑灵活的人，去帮助他们一起改革。”

　　姆哈马德说的话，让肖斯塔科维奇有些摸不着头脑，这是什么意思？

　　“苏联将会转变国家的方向，由军事斗争转为经济发展，这样，很多军事工业，就面临淘汰的危险，而这些工业，都会输出到国外来，很多军事研究人员，也都会有下岗的风险，我希望，你回去之后，可以帮助他们致富。”姆哈马德说道：“苏联有大量的库存的军火，现在都已经不需要了，可以通过出口的方式换取外汇，而在非洲等国，又需要军火，所以，你回去之后，可以利用你在军队中的关系，找你的那些战友，昔日的同窗，一起帮助苏联改革，换取外汇。”

　　姆哈马德当然知道，随着戈尔巴乔夫的改革，苏联上下，都会活动起来，有了赚钱的门路，那就要把它实现了。

　　利用管理的漏洞，那些高官们，可以堂而皇之地把那些武器卖掉，用来换取外汇，当然，这些外汇是流入了自己的腰包的。像克格勃，就利用自己掌握的渠道，偷偷地把鱼子酱贩卖出去，大赚一笔。

　　至于下层的人，依旧还是得不到实惠。商店里依旧买不到东西。

　　财富不会消失，只会转移，在后世，当苏联大厦倾倒的时候，无数苏联人的财富瞬间消失，其实，已经发生了转移。

　　再比如，闹得很厉害的股市危机，无数股民的财产都在股市中蒸发了，其实，这些财富并没有消失，只是转移到了别人的腰包中而已。

　　姆哈马德不是救世主，苏联是否会土崩瓦解跟他没有关系，他需要的是从中获取足够的好处，现在，他就需要提前布置。

　　他需要一个苏联人，一个可以在苏联国内活动，换取武器的人。现在，肖斯塔科维奇就是最佳的人选。

　　现在只是用大义去说服他，当他真的投身到中间的时候，肯定会喜欢上这种军火贩子的感觉！

　　“苏联人民，需要你的帮助。”姆哈马德说道。

　　听到这话，肖斯塔科维奇感觉到一股热血上涌，从小受到的教育，入伍之后的不断的思想教育，让他有一种荣誉感，现在，姆哈马德的话，更是让他鼓起了勇气。

　　“好，我愿意回去。”肖斯塔科维奇说道。

　　“嗯，你可以去找一些你的伙伴们，把那些库存的年代久远的AK47什么的，购买一些，支援给非洲国家。”姆哈马德说道：“具体的行动，我们还会有人给你提供帮助。”


第397章 印度土邦

　　领到了任务的肖斯塔科维奇走了，他对自己的新的任务，充满了信心。

　　等到肖斯塔科维奇出去，一旁的穆沙阿夫说道：“总统，苏联的政策，真的要开始变化了吗？”

　　为了一口面包，连自己的军事工业都能够卖掉，这样的变化，让穆沙阿夫都觉得有些不可思议，曾经，那可是一个强大的让世界颤抖的苏联！

　　“这个世界的变化，每一时刻都在进行。”姆哈马德说道：“我们如果不紧跟时代的发展，那就只能被时代抛弃。”

　　姆哈马德的话，意义深刻，穆沙阿夫琢磨着，另一个空军将领努尔汗说道：“那我们干脆就搞一些大的，我们的弹道导弹工业，需要苏联人的好玩意儿，可惜，我们缺少足够分量的人啊。”

　　这个肖斯塔科维奇只是一个底层的士兵，慢慢地向上爬，也需要时间，但是，接触到苏联的弹道导弹的工业，那得很长的时间。

　　要是有个更加高层的人就行了。

　　“是啊。”姆哈马德说道：“这件事，我们也需要布置，物色合适的人选。对现在的苏联人来说，没有不可能的事情，就看给的价格够不够高。”

　　随着苏联开始向新的方式转变，下层人发财的机会就到来了，姆哈马德相信，那些人会牢牢地抓住机会的。

　　虽然戈尔巴乔夫很想变革，可惜，他还是太幼稚了，苏联的问题，已经根深蒂固，无法解决了。

　　姆哈马德是不会为苏联解体哀叹什么的，这是历史的必然，当初，苏联解体的时候，那些独联体的国家都在欢呼，为解脱了一个桎梏而欢呼，结果，现在的情况也都看到了，没有解体前的南斯拉夫，是一个多么强大的国家，现在到处都是战乱。而那些苏联曾经的加盟共和国，每一个的日子都不好过，甚至，就连俄罗斯和乌克兰，这两个曾经的兄弟，现在也为了鸡毛蒜皮的事大打出手。

　　覆巢之下无完卵，苏联的解体，代表着一个强大国家的不复存在，俄罗斯的复兴，也将会是一条遥远而艰巨的道路。

　　姆哈马德不会为苏联去做什么，苏联的解体是必不可免的，他能够做的，就是在苏联解体的过程中，捞到多少好处。

　　除了提前布置好了内应，可以把苏联的军火廉价地搬运出来，姆哈马德还有另一个重要的事。

　　“印度方面，布置得怎么样了？”姆哈马德问道。

　　“我们一直都在准备，已经秘密地支援了他们很多武器，按理说，也该在最近动手了吧？”穆沙阿夫说道：“要不，我们再催催？”

　　“不用，我们只要在一旁看着就行了，这件事，必须要跟我们没有任何关系才行。”姆哈马德说道。

　　“那是当然，这是印度人的内政。”穆沙阿夫说道：“充当打手的，是锡克人，跟我们没有关系，那些土邦们，忍受了印度人的压迫那么久，也早就该起来了。”

　　穆沙阿夫说完，所有的人都笑了起来，一个庞大的印度，曾经的虎视眈眈的邻居，现在，即将在巴基斯坦的挑拨下，开始内乱了！

　　印度国土面积，数倍于巴基斯坦，人口更是众多，可是仅次于华夏的人口数量，这样一个庞大的国家，是不容易对付的。

　　如果巴基斯坦全部占领了印度，那是绝对不可能的，印度人会起来反抗，到处都是游击战争，就跟现在的阿富汗一样，想要解决印度问题，那就得换另外一个思路，就是分裂它！

　　当换另一个角度看问题的时候，庞大的印度，就不再是一个整体了，而是一部分一部分的，其中，很大的面积上，都是一个没落的贵族，土邦！

　　土邦问题，可以一直追朔到殖民时期，当日不落帝国的旗帜插满整个世界的时候，南亚次大陆也不例外。

　　而在现在印度的国土上，英国殖民者建立了两套殖民统治体系。一套体系是直接统治体系，直接建立各级政权，全面控制印度的社会和资源。这些地区被称为英属印度。另外一套体系是间接统治体系，建立附属藩邦，由各邦封建主在自己的土邦内施政，英国殖民者在幕后操控，这些地区被称为印度土邦。

　　这些土邦基本上就是原有的土著王公的领地。当英国人刀枪打来的时候，他们离开举手投降，效忠英国国王，来保留自己的地位，依旧由原王公、君主或其家族沿袭继承。

　　很多土邦都拥有在财政和税收、司法上的独立权限，几乎就是一个独立的王国，其中，以海得拉巴土邦为甚。

　　海德拉巴土邦是印度殖民地时期最大的土邦，位于印度中南部，从1724年土邦就开始成立了，在印巴分治之前，拥有自己的货币、造币厂、铁路和邮政局，几乎就是一个完全独立的王国。

　　海得拉巴土邦幅员辽阔，涵盖了印度德干高原的大部分，比英格兰和苏格兰加在一起的面积还要大。长期以来，海得拉巴土邦主，被称为尼扎姆，一直都在各种立场上坚定地支持英国殖民者，保证了自己的统治地位，可惜，这一切在1948年都结束了。

　　英国殖民者不得已地离开了，在走之前，却要把这里搅成一个烂摊子，当时的最后一任英国总督蒙巴顿提出了著名的蒙巴顿方案，大英帝国统治下的英属印度解体，诞生印度联邦和巴基斯坦自治领两个新国家。

　　这纯粹是个火药桶方案，方案诞生之后，战火就没有停止过。

　　同时，各个土邦，规定由土邦自己，决定加入印度还是巴基斯坦。

　　当时，蒙巴顿方案公布后，地域较广、人口较多的土邦如海得拉巴、迈索尔、印多尔、查谟和克什米尔、特拉凡科尔、朱纳格特等土邦王公就对自己面临的问题非常担忧，他们是在印度的境内的，但是他们却希望加入巴基斯坦，同时这样又是绝对不可能的，所以，他们希望继续保持自己的独立地位，成为独立的王国。

　　当时，最大的海得拉巴土邦发布公告，声称在英国丧失对土邦的最高统治权后，海得拉巴有权利保持其独立主权地位。

　　那个时候，海得拉巴土邦的邦主米尔·奥斯曼·阿里汗希望凭借自己拥有的财富使海德拉巴成为独立国家或者加入同宗同教的巴基斯坦。可惜，他的这个愿望很快就落空了，尼赫鲁采取了军事行动，命令印度军队占领海得拉巴土邦，从此海德拉巴土邦就成为了印度领土的一部分。

　　其余的土邦，都是这样的结局。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗成为了海德拉巴土邦的末代君主，他是一个富有传奇色彩的人物。他在1937成为美国《时代周刊》的封面人物，那个头戴白色帽子，身穿土邦制服的人，成为了所有人最羡慕的对象，他的私人财富超过了20亿美元，是全世界最富有的人，他有86名情妇，生下了100多名私生子。可惜，当土邦被强行并入印度之后，他的各种权力都没有了，财富也就没有了来源。

　　1967年的时候，他终于死了，平生积累的巨额财富，也被用来偿还债务，维持王宫开销和维持子孙后代的生活。

　　在他死后，他当时33岁的孙子穆卡拉姆·贾赫继承“君主”虚衔，成了第8任“尼扎姆”。可惜，这个时候任何权力都没有了，而且，本来印度中央政府还有一份给土邦君主年金，维持他们的生活。结果，二十多年后的1971年，印度通过宪法修正案，取消土邦君主的年金，称号也被废除，当时的承诺，等于放了一个屁，王公的资产也都被充公。这样，土邦的王公贵族的时代在印度就结束了。

　　当然，印度真正的贵族也并没有结束，土邦的这些贵族的没落，是一些新的贵族诞生的开始。谁掌握了权力，谁就会变成新的贵族，这是亘古不变的道理。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗的后代过得都不咋地，在后世，穆卡拉姆·贾赫，这个名义上的海德拉巴土邦的尼扎姆，住在伊斯坦布尔的一间小公寓里，过着寻常人的生活，早就没有了贵族的气质。

　　这种情况，本来是不应该发生的，那些王公贵族，土邦的首领们，本来都应该建立自己独立的王国！是印度人用自己强硬的手段，逼迫这些土邦们并入印度的！

　　在以前的时候，土邦首领们最多就是敢想一想，但是现在，完全不同了。

　　印度早已经不是尼赫鲁统治时期那个强大的印度！现在，印度中央政府，已经是外强中干！那些所谓的几百万的军队，早已经是昨日黄花！印度军队的战斗力，那就是一个渣，上次被巴基斯坦打到了首都，他们都来不及反应，最后还是签订了一个丧权辱国的协议，巴基斯坦人才退兵了！

　　这样的中央政府，已经没有任何可信度了，也没有可以害怕的了，这是个最好的机会，一个重新建立土邦国家的机会！


第398章 烧杀抢

　　经过多年的发展，印度依旧是一个落后的国家，虽然经济发展得不错，但是贫富差距更是悬殊，在后世，印度的软件产业很强大，但是印度的文盲比例依旧是全球相当高的。

　　这样，两极分化，就会带来更多的问题，一个简单的解决办法，就是把富人的财富抢过来！

　　以前，或许没有胆子，现在，军队好像不是那么可怕的了。

　　海德巴拉市郊，一座别墅内。

　　“尼扎姆，您还在犹豫什么？”一名大胡子的中年人，向着坐在前面的老者说道：“这里本来就是您的家族的，却被印度人吞并了，我们锡克人，都愿意跟着您并肩作战，您居然都没有战斗的勇气！”

　　这个说话的人，就是宾德兰瓦勒，锡克人的首领，他的起义失败，建立卡利斯坦国的梦想，却一直都没有破灭！

　　从巴基斯坦逃出来，宾德兰瓦勒一直在四处躲避，最后，带着他的人，来到了这里，跟这里的土邦贵族后裔接上了头，辗转地找到了面前的人。

　　穆卡拉姆·贾赫，这位第8任的海德拉巴土邦的尼扎姆，现在已经五十岁了，胡须开始变白，当初的愤怒，早就别磨平了。

　　现在，他虽然知道当前的局势，却一直下不定决心。

　　“印度军队早就没什么战斗力了，主力的装甲部队，都已经被巴基斯坦消灭，现在，印度军队主力，就是二线的部队，那些人根本连枪都拿不稳。而且，我们这里是高原，四处有很多山，如果他们来围剿，我们就像阿富汗那样，到山区躲避，消灭他们！”宾德兰瓦勒说道：“作为锡克人，我们愿意帮助你们，但是现在，你却好像没有信心。”

　　“我们早就没有了武装，重新组织起一支军队来，很难啊。”贾赫说道。

　　“这有什么难的？”宾德兰瓦勒继续说道：“我的手下，现在有五百名战士，我们经历了多次战斗，经验丰富，而且，我们的武器很先进，弹药也充足，由我们带头，足能控制海德拉巴市，然后发表我们的声明，我相信，只要我们振臂一呼，周围的土邦，都会响应的，很多原本海德拉巴土邦的人，也都会响应我们的号召，拿起武器来，为建立我们的土邦而战斗！”

　　此时，在宾德兰瓦勒嘴里，这里的土邦，似乎就是他的祖国一样。

　　“不行，我已经老了。”贾赫说道：“我不想再战斗了。”

　　“是啊，你已经老了。”贾赫旁边，一个人冷冷地说道。

　　贾赫扭过头来，看到的正是他最信任的人，同父异母的弟弟，三十多岁的萨拉德。

　　阿里汗一生有一百多个子女，这个萨拉德，年龄还算是不小的，就在阿里汗去世的前一年，还有一个儿子出生，只是不知道他头顶的帽子是白的还是绿的了。

　　“请把尼扎姆的位置传给我，我会继承您的遗愿，为战胜印度人，建立我们的独立土邦而战斗。”萨拉德说道。

　　遗愿？听到这话，贾赫顿时心中一惊。

　　萨拉德的手里，多出了一把手枪，他对着贾赫的胸口，平静地扣动了扳机：“海德拉巴，需要独立，我们家族，需要重新执掌土邦的权力，贾赫，你太老了，去另一个世界吧。”

　　“嘭。”一声枪响，贾赫的前胸，出现了一个血窟窿。

　　看着贾赫在颤抖的身体，一旁的宾德兰瓦勒说道：“恭喜您，第九任的海德拉巴土邦的尼扎姆。”

　　“我们不能再等了，必须要战斗，这是个好机会！”萨拉德说道。

　　“知道，只要您下令，我们的人，将会冲在最前面。”宾德兰瓦勒说道：“不过，我想再提醒您一下，我们的约定。”

　　“知道，等到我们取得了独立，在北部，划出一块面积来，锡克人将移民到那里，成为卡利斯坦国。”萨拉德说道。

　　这是两人的约定，今天的见面，只是一场戏而已。

　　两人的手握到了一起，心中却在想着等到脱离印度中央政府之后，如何把对方连皮带肉地吃掉。

　　如果在以前，没有人敢动这种心思，为了镇压这些土邦，印度在每个土邦里，都驻扎了一个步兵师。

　　但是现在，西部战线的不断损失，让印度中央政府不得不从其他邦里抽调兵力，补充西部的防线，现在的海德拉巴土邦，只剩下了一个步兵连，这点人，根本就不够镇压一次叛乱的。

　　而且，宾德兰瓦勒手下人的武器非常先进，自动步枪，机关枪，RPG，装备齐全。

　　天色逐渐黑了下来，整个海德拉巴市的街道，也都阴沉沉的，只有中央街道，亮着若隐若现的路灯的灯光。

　　十几辆车，在街道上飞驰着，发动机发出轰鸣，车灯照亮了远方。

　　车上的人，个个都在脸上满是杀气，他们的后背背着自动步枪，胸前挂着子弹链，肩头扛着RPG，所有的人，都是一个强大的战斗机器。

　　车辆的顶部，还架着机枪。

　　他们的前面，就是军队的营房，这里空荡荡的，甚至连哨兵都没有。

　　“冲进去，全部杀掉，一个不留！”领头的一辆皮卡上，站在后面，操作着重机枪的人说道，他就是宾德兰瓦勒。

　　那群土著真是怂包，在后面不敢跟着上来战斗，冲在第一线的，依旧是自己的人！宾德兰瓦勒一边在心里想着，一边向着后面的人下达命令。

　　第一批进来，那有什么可怕的？相反，好处更多！他已经渴望杀戮和掠夺了。

　　皮卡撞开前面的栏杆，直接冲了进去。

　　前面的军营，一直是空空荡荡的，到了后面的军营，营房里刚刚有个人探出头来。

　　“哒哒哒。”宾德兰瓦勒按动着击发按钮，重机枪将对面的营房，打得支离破碎，里面不停地传来惨叫声。

　　这个连队的士兵，警惕性很差，他们在这里，根本就没有任何作战任务，不过，宾德兰瓦勒的突袭没有起到太大的作用，他只干掉了三十几个士兵。

　　其他的人，都跑到各处过自己的夜生活去了，上级长官没有在，正是欢乐的好时候啊！

　　枪声惊扰了驻地的人们，他们躲在自己的家里，颤抖着不敢出来，上次闹动乱，已经是四十年之前了吧？

　　从军营里出来，宾德兰瓦勒向着后面的人大喊：“按照原定计划行动，记住，我们是解放者！”

　　按照原定计划！

　　宾德兰瓦勒的汽车，冲向了路边的一个珠宝店，用机枪打开外面的大门，接着，士兵们冲进去，把所有的珠宝，装进了自己的口袋里。

　　一名店员想要阻止，随即就被子弹射中，倒在了血泊中。

　　提前进入市区，为的是什么？就是现在！

　　一路掠夺！

　　宾德兰瓦勒挑选的是最繁华的街道，沿路抢劫，那些富豪们住的地方，他都记得清清楚楚。

　　当一枚RPG火箭弹，轰开了土豪的别墅的围墙的时候，看着被干出来的土豪的女人，宾德兰瓦勒手下的士兵，顿时就默默地咽吐沫。

　　“放开我！”一名士兵终于忍不住了，开始去拉一个女人，这个女人发出了惊恐的喊声。

　　宾德兰瓦勒将头扭到了一边，得到了默许之后，士兵们更加有恃无恐起来，当着这些男人的面，将这些女人们扒光，轮流在上面发泄。

　　最后，为了防止报复，一阵枪声响过，所有的人都倒在了血泊中。接着，点起一把火来，将这里烧掉！

　　发泄完毕，下一家！

　　几百人的锡克暴乱分子，在这一夜过足了瘾，被印度中央政府打杀，在巴基斯坦地区流浪，一路过来，十分地难受，今晚，终于得到了彻底的发泄！

　　一路到了市长的家里的时候，天都要亮了，这个市长是个胆小鬼，居然连逃跑的胆子都没有，宾德兰瓦勒的人包围了这里，早已经杀红了眼。

　　上上下下，凡是在这里的，都被杀掉，接着，就是抄东西，值钱的，都装上车，几辆车都已经满了。

　　当得到了消息的萨拉德，带着他的人赶到的时候，宾德兰瓦勒正在搬运政府仓库里的东西，几家银行的金库，正在被用暴力的方式炸开。

　　“宾德兰瓦勒，你在干什么？”萨拉德想宾德兰瓦勒喊道，本来打算让锡克人冲在前面，自己可以不用流血牺牲就控制这里，万一印度中央政府反应过来，自己也好撇开关系，就说是锡克人干的。

　　哪里知道，他们进入了市区，重点根本就不是帮助自己夺取政权，而是抢劫！整个城区，都变得乱七八糟。

　　“在帮助你夺取海德拉巴啊。”宾德兰瓦勒说道。

　　“你把整个城市都弄乱了！”萨拉德说道。

　　“就是要让这里彻底动乱！”宾德兰瓦勒说道：“让所有穷苦的人，都冲进富人的家里，把他们的财富抢出来，这样，所有的穷人，都才能拿起武器来，跟你一起对抗中央政府，他们见到了财富，才会为你卖命，萨拉德，你太幼稚了，以为你凭着自己的身份，就能获得别人的支持吗？想要让别人支持你，要靠信仰，更要靠利益！”


第399章 应对叛乱

　　怎么才能够推动其土邦的大起义来？绝对不是靠着那几个土邦没落的贵族！

　　如果在三十多年前，土邦刚刚被印度中央政府用武力并过来的时候，或许有一些忠心土邦的人，愿意为了土邦而战斗。

　　但是现在，几十年过去了，那些信仰，早就没有了，想要起义，想要一呼百应，绝对不是靠着土邦尼扎姆的名字就可以的。

　　靠什么？赤裸裸的利益！

　　世界上只有两种人，穷人和富人，穷人想要变成富人，通过掠夺的方式，是最简单的，同时，穷人为了保护自己得到的财富，会毫不犹豫地拼命。

　　所以，宾德兰瓦勒提供的方式，就是抢掠，把所有的富人，都抢劫了，杀掉他们，他们的财富，就是自己的了，在这个过程中，得到了财富的人，就会对萨拉德非常感激，这个时候，萨拉德只要出来说话，武装他们，保卫自己的胜利果实，他们很容易就拿起枪，为萨拉德卖命了。

　　这个办法，最简单，最有效，当然，这个办法也不是宾德兰瓦勒能够想出来的，是奥萨玛告诉他的，同时，奥萨玛的这个办法，又是姆哈马德提供给他的。

　　姆哈马德为了帮助印度土邦独立，算是费尽了心思，同时，印度土邦想要独立，这是一条最容易实现的道路。

　　听到了宾德兰瓦勒的话，萨拉德一愣，真的只有这样才行吗？

　　“看看你身后的人吧，他们跟着你，图什么？你还不让他们动手吗？”宾德兰瓦勒说道。

　　萨拉德扭头，看着自己后面的人，就连自己的卫队长，此时的眼神中，都是贪婪，他知道，自己别无选择。

　　“城市中的所有的富人，都是我们的敌人，发动城市中的穷人，一起革命。”萨拉德说道。

　　什么是富人？几乎在这里住大房子的，都算是富人了，什么是穷人？看那些在街道上居无定所，甚至是捡垃圾吃的，那些人，算是绝对的穷人了。

　　至于中间的人，就看他们怎么选择了。

　　整个城市，很快就火热了，别墅区到处都发出惨叫，拿着砍刀的人，冲了进来，有的甚至就是铁棍，甚至是农具，他们抢夺着这里的财富，屠杀着这里面的人。

　　当看到了那些金银，那些钱财的人，所有人的眼睛都变了。

　　整个抢劫活动，进行了三天，在第三天的时候，萨拉德发布了自己的演讲。

　　“四十年前，这里是一片安静，祥和的土地，而现在，这里却变成了一片血红，这是为什么？就是因为印度中央政府！这里，是我们自己的家园，我们要保卫自己的家园！”萨拉德出现在镜头面前：“海德拉巴土邦，本来就是一个独立自主的土邦，在当初蒙巴顿方案的时候，蒙巴顿总督就规定了土邦自己决定土邦的去向，我们要独立！但是，印度政府的军队，却开动到了我们这里，强行将我们并入土邦，四十年了，我们海德拉巴土邦，从来都没有忘记过，自己曾经是一个国家！现在，我们要重新建立自己的国家，我们要独立自主！所有用户我们土邦的人，都是我们土邦的人民，所有反对的，都是我们的敌人，对待敌人，我们就要像冬天一样残酷无情！”

　　萨拉德的发言，传到了全印度，又传到了全世界。

　　新德里突然发现，自己的反应如此之慢，海德拉巴动乱三天了，那里的人，居然要建立自己的政府！直到这个时候，拉吉夫才接到了消息。

　　三天！要是当天知道，就立刻调动周围的军队过去围剿了，而现在，似乎动乱已经蔓延到了整个海德巴拉！

　　“该死，这到底是怎么回事？”拉吉夫向着自己的下属们问道。

　　现在，印度的局势非常混乱了，几次失败，尤其是上次被巴基斯坦军队打到了新德里来，国大党的地位，就开始变得岌岌可危起来，拉吉夫能够一直在总理的位置上坐着，完全就是靠着英迪拉·甘地的威望，她是被人刺杀而死的，在国内享有威望，拉吉夫继承了她的位置而已。

　　而现在，这个威望，随着几次战争，都已经被消除得无影无踪了，几个旁的政党，都开始重新觊觎着总理的位置，期待着下一轮的总理竞选，就是在国大党的内部，都开始了对拉吉夫的不满意。

　　拉吉夫几乎是四面楚歌，焦头烂额之中，现在又出现了这么一件事。

　　以前的时候，印度除了跟北面的华夏打了一仗，遭遇了失败之外，跟周围的巴基斯坦打仗，一直都是处于上风的，现在，不仅仅连巴基斯坦打不过，连国内都出现了叛乱的苗头，这绝对不是一个好的现象！

　　那些土邦，当年就是靠武力征服过来的，现在，他们想要闹独立，最好的办法，依旧是武力！

　　“我们该怎么办？”拉吉夫继续说道。

　　“现在，叛乱的中心，就是海德拉巴，我们需要派遣最忠心的部队过去，将那里平定。”森达尔吉说道：“我建议，把我们最新组建的装甲师派过去。”

　　上次的战斗中，印度的几个装甲师都残废了，装甲力量差点就要消失了，他们几乎是把其他步兵师里的坦克都调集到一起，才勉强凑出了一支装甲部队来，就守卫在新德里附近。这是他们最后的机动力量了。

　　听到森达尔吉这么说，一旁的梅塔将军不由得说道：“那么，这样我们新德里的守卫就空虚了，万一巴基斯坦人进攻过来，我们没有足够的反击力量。”

　　当初，强烈建议把新德里的军队调动过去，造成新德里空虚，结果被巴基斯坦人钻了空子的是梅塔将军，而现在，土邦叛乱，局势紧张，阻碍装甲部队调动的，依旧是他。

　　“我们跟巴基斯坦的战争已经结束了，他们不会贸然进攻过来！”森达尔吉将军说道：“现在，我们最重要的，就是对付叛乱，用最快的，最铁血的方式，将土邦的叛乱平复，否则，我们整个国家，都会面临危险！”

　　“几个部落的土包子的暴乱而已，有什么值得大惊小怪的。”梅塔将军说道：“他们没有经过军事训练，拿起了枪，也不一定会射击，我们只要派一个装甲连过去，就能把他们给消灭了，不用调动我们的整个装甲师。如果我们这边空虚了，巴基斯坦人肯定会再次打过来的，我怀疑，这次就是他们的阴谋。”

　　小暴乱？森达尔吉从自己的座位上站了起来：“梅塔，你这个蠢货，这是足以颠覆我们整个国家的叛乱，懂吗？整个国家！”

　　森达尔吉握紧了拳头，而梅塔将军，也站了起来，想起上次差点被森达尔吉给勒死，梅塔将军就是非常愤怒：“你才是蠢货，我们的死对头是巴基斯坦，这是他们的计策，跟上次一样，让我们的主力尽出，这边空虚，我们绝对不能上当！”

　　两人眼睛瞪着眼，似乎下一时刻，就要再次厮打在一起似的。

　　“都坐下，我们现在是在讨论如何应对目前的局势。”拉吉夫说道。

　　“我建议，立刻调动所有装甲力量，快速过去，迅雷不及掩耳之势，平定叛乱。”

　　“我们的步兵就够了，对付那里的叛乱，最多出动半个步兵师。”

　　两人依旧争执不休。

　　“史瓦拉吉，你怎么看？”拉吉夫对这两个下属是无语了，向一旁的史瓦拉吉说道。

　　“早在尼赫鲁时代，对土邦的态度，就是非常坚定的，他们必须是我们印度领土不可分割的一部分，现在，他们正走在错误的道路上。”史瓦拉吉说道。

　　这家伙，说了跟没有说一样，拉吉夫对自己的这些幕僚们，算是彻底无语了。

　　“命令，海德拉巴土邦附近的班加罗尔，浦那，维杰亚瓦达等地驻军，立刻出动，前去海德拉巴平叛，命令新德里附近装甲师，出动一个营，前去增援。”拉吉夫说道。

　　拉吉夫取了一个折中的方案。

　　“总理，我们必须用全部的力量，绞杀这次叛乱，否则，这次会成为足以撼动我们整个印度的大叛乱！”森达尔吉说道。

　　这纯粹就是添油战术，附近地区的军事力量都很少，哪怕是一个步兵营，怕也不行啊，尤其是那些都是二线部队，战斗力差得离谱。

　　“哼，森达尔吉，你简直就是在扯淡，几个土包子的叛乱而已！那些所谓的贵族，早就没落了，更没有人为那些贵族卖命！”梅塔将军说道。

　　那里本来就是贫穷落后的地区，一个农业区而已，一群只会种地的土包子，有什么可怕的？

　　就连拉吉夫自己，也认为有附近的几支步兵出动，就足以平定那里的叛乱了，在他的想象中，当部队开进之后，那些乱民们就会扔掉抢来的枪，拿起锄头，再次装成老老实实的农民，就跟几十年前印度军队开进那里的一样。


第400章 土邦动乱

　　海德拉巴土邦发生了可耻的叛乱！收到了命令之后，距离最近的班加罗尔的一个步兵营，迅速地出动了。

　　十几辆卡车，带着步兵营向着海德拉巴的方向而去，一路上，沿途的居民，纷纷躲了起来。

　　哼，一群土邦的没落的贵族而已，居然还敢叛乱！真是不知道死是怎么写的了，营长库那勒坐在汽车的驾驶室里，望着外面的原野，眼睛里带着冷酷。

　　他是最早出动的部队，当然，他来这里，也不仅仅是为了平叛。听说这里的富人都被干掉了，那些家伙们，真会搜刮财富！

　　现在，这些财富，该让自己获得才对！他想到这里，就巴不得尽快赶到海德拉巴市区。

　　这里属于高原，很多地方，都可以看到起伏的群山，行走了半天，车队进入了一个山区。

　　两边都是高山，中间是狭长的道路，这是最容易被伏击的地方了，可惜，库那勒没有想那么多，在他的感觉里，这些叛乱，最多就是暴民而已，再暴力，也无法和军队机器抗衡。

　　“轰！”突然，前面一阵火光，最前面的一辆车，在爆炸中已经被掀翻了。

　　路边炸弹！

　　后面的车辆，迅速地停下来，前面的车子，居然被路边炸弹袭击了，他们停下来，脸色很难看。

　　如果是跟阿富汗游击队一直在交战的苏联士兵的话，此时要么立刻向后开动，驶出山谷，要么快速地向着上面穿插，占领制高点。可惜，现在只是二线的印度军队而已，他们的战斗力，比一群刚刚拿起枪的人，高不了多少。

　　“哒。”一个清脆的枪声，随着枪声，一名士兵顿时前胸一个血窟窿，惨叫着倒了下来，鲜血呈喷射状，动脉已经被打断了，用不了一分钟，他的血就会彻底地流光。

　　狙击手！这时，所有的士兵，都意识到了情况不妙，他们开始寻找着躲避的位置，希望能够避开那个可怕的狙击手。

　　可惜，太慢了，两边的山峰上，出现了大批的人。

　　“哒哒哒。”子弹倾泻下来，无数人的枪支都开火了，居高临下，打他们轻而易举。

　　尤其是，两挺重机枪，响得最厉害，12.7毫米的子弹飞下来，撕裂了简陋的卡车，将卡车打得起火。

　　这群士兵顿时被打懵了，这哪里是暴民，这可是正规部队啊！己方这支二线的部队，当个后勤部队还行，真的上前线作战，那绝对不行。

　　“轰！”一枚RPG飞了过来，将最后一辆卡车打爆，他们的后路，同时也被堵住了。

　　“派几个人，从两边冲过去，彻底包围他们。”山顶上，一个人说道。

　　“好，我们立刻就做。”宾德兰瓦勒说道。

　　本来，这个人来了之后，说要指导他们战斗，宾德兰瓦勒还不信，但是刚刚，这个人一枪就干掉了对面的一名士兵，使用的只是普通的AKM，射程绝对都超过了二百五十米！就连宾德兰瓦勒，这种距离上都绝对不知道子弹飞到哪里去了。

　　这个人靠着这精准的射击，就已经征服了宾德兰瓦勒，他对眼前的人，充满了敬佩。

　　马苏德望着身边的这群乌合之众，想要带领着他们造反，任重道远啊。

　　本来，这边的事，是奥萨玛策划的，但是，现在奥萨玛有了新的任务，暂时脱不开身，而想要让印度彻底动乱起来，那就必须要指导着他们的革命才行。

　　现在才是星星之火，想要让他们能够彻底燎原，还有很长的道路啊，不能让这点火苗被扑灭了，就得找一个精通游击战的人指导他们，于是，马苏德就过来了。

　　来了之后，马苏德才知道自己的任务有多么艰巨，这些人，不是为自己心中的理想而战斗的，就是为了钱！这样的人，能成功吗？

　　马苏德只能是尽自己最大的努力了。

　　现在，马苏德觉得还有希望，虽然自己指导的这些人战斗力就是渣，但是，对面的印度士兵，战斗力更是渣啊，他们这样的人，自己一个连就能彻底解决他们一个营。

　　两边打伏击，本来只打算消耗一下这些人的实力，谁知，他们做出的完全都是错误的应对，于是，马苏德改变战术，干脆关门打狗，彻底地消灭他们！

　　就在这时，马苏德的眼睛睁大了，下面的被包围的人，居然打起了白旗！他们投降了！

　　这也太逆天了吧？这还叫战斗？马苏德看着下面的那些人，一看根本就无法打赢，又逃不掉，干脆就从自己藏身的位置里出来，高举双手，嘴里大喊着，简直是不可思议啊。

　　投降了？

　　“他们投降了，我们胜利了！”宾德兰瓦勒说道：“教官，我们怎么办？”

　　马苏德在他们这里，就是教官的身份，就跟当初姆哈马德去指导阿富汗游击队一样。

　　“捆起来，都杀掉。”马苏德说道。

　　宾德兰瓦勒顿时身体一震：“全部杀掉？”

　　“对啊，他们是你们的敌人，你不杀掉，还留着干嘛？”马苏德问道。

　　“可是他们已经投降了。”宾德兰瓦勒说道。

　　“投降就更要杀掉了，这些人没有任何忠心，留着他们，都是祸害。”马苏德说道：“怎么？你想留着他们，等到关键时候，他们在背后打你黑枪？”

　　宾德兰瓦勒不说话了，马苏德说得完全对。

　　“捆起来，叫士兵们挨个处决，尤其是那些现在还没有消灭过敌人的，让他们学会如何杀敌。”马苏德说道。

　　作为阿富汗游击队，折磨敌人，是个再简单不过的事了，战争会让人的心灵发生扭曲，而现在，马苏德要把这些乌合之众训练成能上战场的精兵，首先就是要让他们学会如何杀掉敌人。

　　被捆起来的印度士兵，此时肯定已经后悔了，本来，土邦之间的战斗以前也是有过的，只要投降，那该怎么样还怎么样，而现在，这些人凶神恶煞的，是要干什么？

　　库那勒更是惊恐，他忘记了撕掉自己的肩章，所以，在场的所有人中，他的军衔是最高的。

　　一个穿着长袍，围着头巾，脸上也围着的人，用一双特殊的目光望着他，让他不寒而栗。

　　“你们要干什么？我们已经投降了！”库那勒喊道。

　　“剥皮。”马苏德静静地说着，手里，多了一把匕首。

　　“不！”库那勒喊着，接着，身体被抬了起来，固定在了两棵树之间，他更加恐惧。

　　“这才是真正的战争。想要争取土邦的独立，大家就需要拿起自己的武器，勇敢地战斗，你们会在战斗中找到乐趣的。”马苏德说着，用匕首，熟练地从对方的肚皮上割了起来。

　　库那勒的惨叫声，响遍了整个高原，两个小时后，他终于断气了。

　　其余的俘虏，脑子里一片空白，都被吓傻了，当面对着枪口的时候，他们才意识到死神降临了。

　　“哒！”枪声结束了他们的生命。

　　“最勇敢的战士，就该用最热血的方式去战斗！”马苏德说道：“当你们勇敢起来的时候，就可以发现，印度政府的军队，也都是不堪一击的，今天，我们打了第一个胜仗，以后，我们还会打更多的胜仗！”

　　“万岁，万岁！”山谷里回荡着土邦军队的声音，他们的反击，正式开始了！

　　当消息传到新德里的时候，拉吉夫顿时一惊，他没有想到，那些土邦暴民，居然把己方的一个营的步兵给干掉了。

　　接着，沮丧的战报一个接一个地传来，他发现了自己的错误，自己低估了那些土邦暴民！

　　就在他打算调动更多的部队，在坦克部队的协助下，一同进攻海德拉巴的时候，又一个消息传来，印多尔土邦，也发生了大规模的骚动！

　　当初，土邦的归附，是完全靠着强硬的手段得来的，现在，看到了海德拉巴土邦，终于勇敢地拿起了自己的武器，别的土邦，也都眼红了，尤其是十几年前，土邦的贵族们连土邦年金也没有了，自己的财产也多数被充公，这让他们早就怀恨在心，以前的时候，他们没有机会，印度中央政府太强大了。

　　而现在，看着中央政府已经衰落，战斗屡次失利，再看着海德拉巴已经起来了，重新夺回了自己所有的，于是，他们都动心了。

　　反正啥都没有了，不如起来干一场！他们终于起义了！

　　这是一场足以搅动整个印度的叛乱！森达尔吉的话，绝对不是骇人听闻，他敏锐地看到了在海德拉巴土邦的示范下，其他的土邦，会跟着出现相同的状况，所以，他才建议必须要采用最迅速最强大的手段，迅速地平定叛乱，可惜，被梅塔给搅黄了。

　　现在，国内怕是要彻底动荡起来了，当那些土邦都纷纷宣布独立的时候，中央政府根本就应付不过来，现在已经不是尼赫鲁的时代了！

　　虽然这里面肯定有阴谋，比如巴基斯坦方面的支持，那是绝对有的，但是现在，他们已经无力应对了，听着别的土邦都开始出现动荡，所有人都是脸色惨白。


第401章 与戈尔巴乔夫会晤

　　对付印度的最合适的办法，就是让他们动乱！内耗！当海德拉巴开始起义之后，印度将再也没有能力阻止巴基斯坦了。

　　巴基斯坦的敌人，已经不再是印度，巴基斯坦在最近几年内，都不用担心来自印度和苏联的威胁了，珍惜这来之不易的环境，快速地发展自己，才是巴基斯坦现阶段最重要的事！

　　从东方国家回来之后，姆哈马德的工作重心，就是国家的经济建设，通过跟伊朗交易，将己方的工业制成品，大量地销售到伊朗去，换回石油，支持着巴基斯坦的发展。

　　不过，巴基斯坦现在，已经开始逐渐面临着电力的短缺，姆哈马德不希望建立更多的火电站，一方面是消耗煤炭，而巴基斯坦的煤炭储量并不丰富，另一方面，这种火电站，将会污染环境，他要为后世考虑。

　　所以，一方面，巴基斯坦国内河流众多，姆哈马德开始派人考察，在合适的位置建立水电站，除了用来发电，还可以蓄水，抗洪，防寒，起到多种作用。

　　而另一方面，姆哈马德就是希望考察一些清洁能源，比如核电站了。

　　巴基斯坦现在面临能源短缺，需要一座一千兆瓦的核电站！建成之后，如果使用状况良好，可能还会再引进第二座！

　　面对着巴基斯坦发出的请求，美国最先表示，可以给巴基斯坦提供一座压水堆发电站。

　　本来，凭借着跟美国之间的良好关系，这份协议达成，几乎是顺理成章的，可惜，美国方面要价太高。

　　巴基斯坦已经不是以前的巴基斯坦了，就上次跟印度的战争，勒索了印度大批的战争赔款，所以，美国方面认为，巴基斯坦早已经不再贫穷了，巴基斯坦的国库既然已经富裕了，这种时候，也该狠狠地敲诈一笔了。

　　面对美国人开出来的高昂的价格，姆哈马德也是很友好地回绝了，巴基斯坦又不是傻子，高出市场十几倍的价格，购买这样一座发电站，巴基斯坦又没有疯了。

　　在巴基斯坦拒绝了美国之后，日本，法国的商人，都开始在伊斯兰堡活动，这可是一个大项目，现在巴基斯坦正好电力短缺，这可是一个好机会啊！

　　这不是一锤子买卖，以后还会有更多的合作的可能，巴基斯坦电力短缺越来越严重了，很多地区，甚至不得不在晚上的时候断电，而工厂，有的也得在晚上，用电低谷的时候才能够全力开工。

　　这样的情况下，利益将会相当大！面对着这些人的游说，姆哈马德没有着急，他们之间相互狗咬狗，可以把价格压得最低，到时候自己再出手好了。

　　姆哈马德没有想到，这些核电站的建造计划，居然引来了另外一些人的关注。

　　“姆哈马德总统，见到您很高兴。”面前的苏联大使，向着姆哈马德友好地说道。

　　以前的时候，每次苏联大使过来，都是抗议，要么就是恫吓的，这次，变成了这幅嘴脸，姆哈马德感觉到自己一时间还适应不过来。

　　“大使先生，请问这次来，有什么事吗？”姆哈马德问道。

　　“我们总书记，希望跟您进行一次会谈。”苏联大使说道：“我们之间有很多误会，最高领导人之间坐在一起，谈一谈，对双方解开误会，是有很大的好处的。”

　　总书记？戈尔巴乔夫？姆哈马德一愣：“他要跟我会见？”

　　巴基斯坦跟苏联之间，互掐了好久了，最危险的时候，苏联差点连核武器都要用上了，双方的战斗，死伤很大，现在，双方领导人要坐在一起，谈一谈？

　　这简直就是荒谬的，这是所有人的第一想法。

　　姆哈马德却不是这么想的，在历史上，也就是一年之后，87年的时候，戈尔巴乔夫真的和齐亚·哈克坐在了一起，商讨着如何从阿富汗撤军的事。

　　而现在，历史还在按照原来的过程发展着，姆哈马德知道，戈尔巴乔夫上台之后，看着自己给苏联人挖的这个更大的坑，那肯定是绝对的不想继续跳下去了。

　　不跳，就得和谈，现在，戈尔巴乔夫来找自己，是来跟自己谈和谈的事吗？

　　答应，还是不答应？这会不会是苏联人的一个诡计？目的就是除掉自己？姆哈马德想要这里，不由得在心里摇头，如果戈尔巴乔夫有这点诡计，那就不会把苏联闹到解体了，他的心机太小了。

　　“好，我答应你们。”姆哈马德说道：“我们是该坐下来谈一谈了。”

　　“好，那我向莫斯科汇报，选您合适的时间，访问莫斯科。”苏联大使说道。

　　姆哈马德摇摇头：“不行，我不能去莫斯科。”

　　不能去莫斯科？苏联大使顿时一愣，刚刚明明说答应了总书记的邀请啊？

　　“您应该知道，我们跟美国走得很近，美国人是绝对不希望看到我们跟苏联实现了关系正常化的。而且，苏联国内，也会有很多反对的意见吧？”姆哈马德说道：“我们这次会面，必须是秘密的，不能公开，否则，对我们双方没有好处。”

　　姆哈马德这么说，苏联大使也点点头：“的确如此，我们就这样直接进行国事访问，对双方都不利。”

　　“我看，我们就在土库曼斯坦和阿富汗北部的交界处，选择一个地点，进行一次秘密会晤，你觉得怎么样？”姆哈马德说道。

　　去了莫斯科，万一真的被戈尔巴乔夫手下的人控制起来，姆哈马德还真没有解决的办法，而在这里就不同了，双方的边界线上，大家的情况都是一样的，不用担心对方出幺蛾子。尤其是现在，戈尔巴乔夫依旧没有完全控制苏联军队的时候，姆哈马德是不会去莫斯科的。

　　听到姆哈马德的话，苏联大使皱了皱眉头，显然，姆哈马德的提议，超出了他们的预期。

　　“请你向戈尔巴乔夫总书记转达我的问候，我也期待着与他见面，我们在边界地区，进行一次挥舞，这是最好的选择，我相信，我们会达成让双方都满意的协议的，毕竟，我们的战士的鲜血，也已经流够了。”姆哈马德说道。

　　“好，我回去转告总书记。”苏联大使答应了下来，离开了总统府。

　　“总统，这太危险了，您不能去。”等到苏联大使走了，穆沙阿夫说道：“苏联人肯定在玩弄什么鬼把戏。”

　　“呵呵。”姆哈马德说道：“戈尔巴乔夫这个人我了解，他不会搞阴谋，应该是真的想要与我们和谈。”

　　“那也要防止出意外啊。”穆沙阿夫说道：“太危险了。”

　　“苏联人也何尝不是这样想的。”姆哈马德说道：“戈尔巴乔夫这个从来都没有进入过军队的人都敢去的话，我又有什么不敢的。”

　　姆哈马德主意已定。

　　十天之后。

　　阿富汗北部的山区，依旧是冰冷的，跟土库曼斯坦的交界地区，更是冰雪满地。

　　在山的这一面，一队人在山坡上行走着，下了车之后，还得走上十几公里的山路，每一个人都气喘吁吁，脚踩在雪地里，陷下一尺多深。

　　“姆哈马德总统，您的体力真不错。”姆哈马德旁边，一个人说道，正是苏联大使。

　　为了防止对方耍花招，这次行动中，对方的大使都是跟着的，也算是一次体验了，苏联大使看着姆哈马德爬山，居然毫不费力，不由得赞叹道。

　　苏联大使已经四十多岁了，人到中年，没有姆哈马德的朝气。

　　“我很想知道，山那边的戈尔巴乔夫总书记，也准备爬山过来吗？”

　　两人会谈的地点，就是山顶的那个木屋，同时那里也是阿富汗和土库曼斯坦的国界线，此时，双方派去先头人员，已经都在那里负责保卫工作了。

　　这是看到的情景，在看不到的地方，肯定还有更多的人，说不定，好多人就把身体埋在雪地里，做着安全保卫工作。

　　“我们总书记，是乘车过来的。”苏联大使说道。

　　这边气流非常复杂，而且山顶太小了，无法停靠直升机，所以，也只能用另一种装备了。

　　雪地车！

　　这边山坡有些陡，只能徒步，而对面，山坡就平缓多了，此时，几辆大型的车辆，正在雪地上轰鸣着。

　　车体的上部，跟卡车一样，苏联人的粗犷的卡车风格，而下面，车轮已经换成了履带，前后分开，四条履带在一起转动着，车体后面卷起了雪花。

　　车上面，克格勃的特工们警惕地望着四周，它们要保护自己的总书记的绝对安全。他们的手里握着AK74步枪，对他们来说，敌人依旧是阿富汗人！

　　在中间的一辆雪地车的驾驶室中，穿着厚厚的皮大衣的戈尔巴乔夫，望着山顶的小屋，这次会见，能够达成自己的目标吗？

　　卡车的尾部冒着黑烟，卡车咆哮着，冲上了山顶，车停了下来，特工们先下来，守在车的一旁，这种雪地里，最害怕的就是狙击，他们警惕地望着四周，身后，戈尔巴乔夫从车上面下来了。


第402章 会谈

　　木屋的两边都有门，当姆哈马德从这边进去的时候，对面刚好也进来一个身影。

　　“戈尔巴乔夫总书记？”

　　“姆哈马德总统？”

　　两人的手握到一起：“非常高兴，我们可以在这里见面。”

　　木屋已经被严密地保护起来，而且打扫得干干净净，生着一个壁炉，里面很暖和。

　　脱去了身上的大衣，双方坐定。

　　“这几年以来，我们两国之间，发生了很多的不愉快，不过，当时并不是我们决策的。”戈尔巴乔夫说道：“那些决策者，都已经不在了，现在，我们已经意识到了战争的可怕。”

　　戈尔巴乔夫的意思是很明显的，阿富汗战争，本来就是个错误，这个错误不是他犯的，现在却让他来擦屁股。

　　“我们希望，可以将军队撤出阿富汗。”戈尔巴乔夫说道：“这场该死的战争，现在该结束了。”

　　这就是戈尔巴乔夫来找姆哈马德的本意，这场战争，苏联不想再继续下去了。

　　戈尔巴乔夫的旁边，就是奥尔加科夫元帅，现在，他依旧在这里负责阿富汗战争。

　　其实，这边的战争已经没有了，双方达成了秘密的协议，阿富汗战场上已经平静下来。只是，只要苏联军队继续驻扎在这里，那就需要不断地输送物资，由于通道是阿富汗垄断的，所以，这来回运输物资，还得给阿富汗过路费，这几乎就是一种变相的讽刺了。

　　反正也不打仗了，干脆撤回自己的军队好了，这是戈尔巴乔夫的想法，而现在，当然要来询问巴基斯坦方面的意见。

　　对于巴基斯坦来说，维持现状是最好的，只要苏联人不走，美国人就不会撕破脸皮，该给的武器，就得继续还给，姆哈马德希望维持这种状况。

　　不过，苏联人是不耐烦了，这里就是一个巨大的漩涡，他们要抽脚了。

　　这个理由，姆哈马德当然不会说，姆哈马德只是淡淡地说道：“我们也非常希望这该死的战争结束，贵方能够撤出阿富汗的驻军，那是最好的，阿富汗的未来，就让阿富汗人自己选择好了。”

　　听到姆哈马德的话，戈尔巴乔夫非常满意，他非常希望结束这里的战争，只有这样，才能够把奥加尔科夫调回莫斯科去，跟国防部长索科洛夫对抗，现在，军队方面，很多人依旧在听信索科洛夫的，明着不敢，暗中却在给戈尔巴乔夫拖后腿。

　　戈尔巴乔夫要阻止这样的事发生。

　　“不过。”姆哈马德说道：“贵方国内形势复杂，索科洛夫元帅是主战的，您要和谈，怕是他会从中阻挠啊。”

　　姆哈马德这样说，已经是严重地干涉对方的内政了，如果换个强硬一些的勃列日涅夫，怕是立刻会大怒。

　　但是，戈尔巴乔夫却没有，他知道对方说的是实情，索科洛夫是不会同意从阿富汗撤军的，虽然戈尔巴乔夫用自己总书记的身份命令，甚至是要剥夺了索科洛夫元帅的国防部长的位置，也没有让这个老元帅屈服，坚持必须要进行阿富汗战争，绝对不能撤军。

　　看着戈尔巴乔夫不说话，姆哈马德说道：“其实，我有一个主意，可以让贵方解决这个难题。等到这个难题解决了，贵方就可以跟我们进行和谈了。”

　　最强大的红色帝国的总书记，居然需要对方去出主意，这也算是够丢人的了，不过，当姆哈马德的主意说完的时候，戈尔巴乔夫的眼前却亮了。

　　这的确是个好主意！

　　“能成功吗？”一旁的奥加尔科夫元帅说道。

　　“那就要看我们双方的配合了。”姆哈马德说道：“我相信，贵方一定可以借助这次机会，把那些可恶的家伙们清洗掉，这个战争，本来就是错误的，如果没有这场战争，苏联将依旧会是最强大的，也不会出现现在的这些问题，结束了这场战争，才是贵国的第一步。发展贵国的经济，是第二步。”

　　姆哈马德下面的话，就是纯粹的瞎扯了，不过，这话让对方很受用，想到姆哈马德的这个妙计，在场的人都在寻思着，这的确是解决问题的办法！

　　但是，听到姆哈马德的话，戈尔巴乔夫却接着继续说下去了：“对，我们面临的第二个问题，就是经济发展，我们的国家，需要改革，需要跟国外合作，我们可以出口我们国家的先进技术，比如，核电站。”

　　戈尔巴乔夫说得很认真。

　　核电站！巴基斯坦决定建造商业核电站，为自己国家提供更多的电力，这个几乎，不仅仅吸引了美国，法国，日本，更加吸引了苏联。

　　苏联也拥有庞大的核电技术，苏联庞大的军事工业，就包括核技术，他们的核技术非常发达，稍稍加以转化，就变成了核电站。

　　其实，从60年代中期至80年代，由于受石油危机的影响，以及被看好的核电经济性，核电经历了一个大规模高速发展阶段，世界共有242个核电机组投入运行，鼎盛时期平均每17天就会有一座新核电站投入运行。美国成批建造了500到1100MW的压水堆、沸水堆，并出口其他国家；苏联建造了1000MW石墨堆和440MW、1000MWVVER型压水堆；日本、法国引进、消化了美国的压水机、沸水堆技术，都成为了核电大国。

　　核电是民用技术，出口不会有太多的限制，而通过出口核电技术，还可以得到经济发展急需的资金，所以，苏联完全可以对巴基斯坦，同样出口这种技术。

　　虽然苏联国内还觉得巴基斯坦是敌人，但是，对于戈尔巴乔夫来说，无所谓什么敌人不敌人的，利益才是最重要的。

　　苏联的核电？姆哈马德并不觉得苏联的核电技术有多么高，当初不是还出了一次重要的核电站事故吗？

　　姆哈马德清楚地记得，那可是全世界的灾难啊，切尔诺贝利核电站出现了重大事故，时间是86年4月26日。

　　想到这里，姆哈马德突然眼皮一阵狂跳，现在，就已经是86年的4月20日了！

　　切尔诺贝利，这座乌克兰首都基辅北部110公里处的小城，是一个风景优美的地方，而就在几天后，就会因此一次核电站事故，而变成了一座人间地狱。

　　事故导致了8万吨的放射性物质飞上了天空，辐射量是广岛的400倍，当场死亡了五十多人，而放射性，更是导致了数十万致癌，其中包括近十万人死亡。

　　这不是苏联一个国家的事，而是全世界的灾难了。苏联花费了180亿美元来处理这次事故，导致了苏联经济雪上加霜，同时，死亡的是无辜的平民，这是一场灾难。

　　而姆哈马德的穿越，已经导致了很多事情发生变化，但是，在姆哈马德没有影响到的地区，历史还在按照以前的进展继续着，远在乌克兰的这家核电站，跟姆哈马德没有任何关系，也没有收到巴基斯坦的影响，所以，历史肯定会按照以前的发展！

　　自己该怎么做，才能够阻止这场人间浩劫发生？姆哈马德在心里做出着各种打算。并不是姆哈马德突然变得善良了，在战场上杀敌，他毫不眨眼，而现在，死亡的是无辜的平民，而且还是乌克兰人，在后世，苏联解体之后，乌克兰的好东西可真是不少啊，得跟乌克兰保持良好的关系才对。

　　自己究竟该怎么办？姆哈马德还在脑子里思索着，就听到了旁边的戈尔巴乔夫说道：“姆哈马德总统，这件事，你觉得怎么样？我们可以给贵方最优惠的价格，美国人报价的十分之一！”

　　美国人多报了十几倍的价格，苏联只报美国人价格的十分之一，还是有赚头的，同时，后续的新的核电站的项目，也会让苏联大赚一笔。

　　不料，他提出了这个建议之后，对方居然不说话了，戈尔巴乔夫不由得继续发问。难道是对方害怕美国方面的阻挠？这是纯粹的商业竞争啊。

　　“如果贵方觉得有难题，那么我们可以通过第三方来中转。”戈尔巴乔夫说道。

　　“我想派人，考察一下贵方的核电站，尤其是贵方的切尔诺贝利核电站，现在已经有四个反应堆在正常工作，还有两个反应堆正在建设，我们可以全面地考察。”姆哈马德说道。

　　原来对方知道得这么清楚！戈尔巴乔夫顿时在心中一喜，看来，这份合作达成，是没有太大的问题了！

　　“好的，我们完全同意。”戈尔巴乔夫说道：“我们还有第三个提议，贵方现在的克什米尔地区和旁遮普地区，都是主要的产粮地区，我们希望可以用出口核电站的一部分资金，直接换成贵方的粮食，转运到我们苏联去。”

　　苏联国内，粮食极度匮乏，差点就要成为战争时期的粮食定量供应了，政府为了获得更多的粮食，想尽各种办法，现在，巴基斯坦有了两个粮仓，粮食产量足够自己使用，多出来的，卖给苏联，价格也可以适当便宜点，西欧的粮食太贵了。


第403章 阻止悲剧发生

　　想要解决好人民的问题，首先就是吃饭，如果让人民饿着肚子，那不管有什么样的言论，口号宣传得再响亮，人民也不会拥护。

　　这点，放在任何一个国家都一样，美国作为超级大国，人民早就解决了温饱问题，富得流油，才会没事指责别的国家，说什么人家不民主。

　　现在，戈尔巴乔夫为了国内的问题，已经想尽了各种办法，甚至，可以跟苏联的对头一起坐下来谈判。

　　戈尔巴乔夫早就想谈判了，赶紧把苏联在这里的军队都撤走，可以省去相当多的开支。

　　而现在，戈尔巴乔夫眼前的姆哈马德，给他的印象还不错，这场战争是错误的，没有这场战争，两人甚至可以是好朋友啊。

　　“对不起。”姆哈马德说道：“我们国内的粮食也刚刚够吃，您说的那些地区，是我们现在的粮食主产区，但是，我们的粮食，除了自己吃之外，还要供给我们的友好邻国阿富汗，所以，我们暂时真的没有多余的粮食。”

　　想要让阿富汗北部的百姓支持阿富汗自由政府，就要让他们提高自己的生活质量，通过开矿，一部分人已经先富裕起来了，同时，也得让他们有粮食吃，这些粮食主产区的粮食，除了巴基斯坦自己用，大部分都运到阿富汗北部山区了，那里的粮食产量太低，根本就不够自己吃。

　　在后世，阿富汗部落势力混乱，部族众多，这也是导致了阿富汗战乱不断的原因，苏联走了，他们依旧在为自己的利益而混战。

　　而现在，在姆哈马德的推动下，这边已经跟历史上完全不同了，阿富汗自由军非常强大，没有第二个势力可以跟他们抗衡，同时，阿富汗人富裕了，有钱了，都从自己的山村里出来了，相互之间通过交流，隔阂就消失了。

　　有的甚至到了巴基斯坦，在那些新开的厂子里面工作，这样，大大地促进了民族融合，等到苏联走了，一个全新的阿富汗，会成为巴基斯坦的坚强后盾。

　　现在，姆哈马德没有多余的力量来出口粮食。

　　听到姆哈马德的话，戈尔巴乔夫感觉到一阵失落，西方不是不卖给他粮食，关键他是一直在赊账，赊到了人家不卖给他了，想要买，得先吧以前的窟窿填上，所以，他只能从别的国家想办法。

　　“贵国有很多良田，怎么会粮食还不够自己吃啊？”姆哈马德问道。

　　其实，这个问题姆哈马德当然知道，集体化农庄的管理，打消了农民的积极性，粮食丰收，歉收，对他们没有任何影响，所以，他们的粮食产量，一直都不高。

　　不干活，混着，照样是一天，谁还愿意干活儿？人都是有惰性的，大锅饭的制度，是一种理想的制度，根本就无法在实践中展开。华夏不就是这样吗？当重新承包到户了之后，当年粮食产量就丰收，百姓家家户户就都有余粮了。

　　“这是我们的一个大问题。”戈尔巴乔夫说道：“我也希望我们可以尽快解决这个问题啊。”

　　在没有上位之前，戈尔巴乔夫就是主管农业的，被安德罗波夫看重，但是现在，当他真的开始的时候，才发现了改革何其困难！

　　“我建议，贵方可以到华夏去看看，华夏是个人口大国，他们现在通过改革开放，可以完美地解决粮食问题，而且，现在国家的经济实力，开始了飞速发展。”姆哈马德说道。

　　中苏关系开始正常化，就是在戈尔巴乔夫时代开始的，可惜，那时已经是89年的事情了。戈尔巴乔夫访问了华夏，成为自59年以来第一名访问华夏的苏联领导人。

　　现在，时间才86年，姆哈马德趁着这个机会，该推动的时候，就可以推动一下，这样，对华夏是有很大好处的。

　　一直以来，华夏最大的威胁，就是北部的苏联，从外蒙古，苏联人的装甲集群，可以两天就开动到北京来。所以，华夏的大部分的军队，都是放在北方的，防守着这个可怕的北极熊。

　　如果跟苏联关系实现了正常化，那华夏的威胁就没有了，就可以裁减更多的军备，同时，把重心由陆军，转到海军和空军上来。

　　姆哈马德无力推动整个历史的发展，他只能是在合适的时候，引导一下。

　　果然，听到姆哈马德的话，戈尔巴乔夫说道：“我已经开始考虑这个问题了，我也希望去北京看一看，只是现在国内，还有一些问题需要解决。”

　　戈尔巴乔夫还没有完全地获得军方的支持，还有一些反对的声音。

　　“我觉得，贵方可以采用和华夏相同的道路。”姆哈马德说道：“在我们的计划顺利推行了之后，您可以裁军，把那些不听话的部队，裁掉一批。这样，也可以腾出足够的资金来，继续进行贵国内部的改革。”

　　苏联为了跟美国争霸，更为了实现自己的战略目的，维持着强大的军队，同时，军队开支在总支出中，占据了太大的比重，这也是导致了苏联经济发展之后的主要原因。

　　姆哈马德提起的这个主张，对苏联其实是有利的，也非常符合戈尔巴乔夫的心思，一石数鸟，戈尔巴乔夫立刻点点头：“嗯，可以采用这样的办法！”

　　那些不听话的军队，就该裁掉！整个国家，只能有一个声音，就是自己的命令！

　　戈尔巴乔夫对这次会晤非常满意，这个姆哈马德，怪不得能够带领着阿富汗游击队，取得那么大的成果，这家伙，满脑子都是坏水，阴人没商量啊。想起姆哈马德给他出的计谋，可以成果地扳倒强硬的索科洛夫元帅等人，戈尔巴乔夫就感觉到这次收获很大。

　　双方离开，姆哈马德回到了巴基斯坦，立刻让人着手布置去苏联考察的任务。

　　“总统先生，我们的计划中，并没有从苏联引进核反应堆的计划，而且，苏联人是我们的敌人，这中间，会不会有什么变故？”穆沙阿夫问道。

　　双方打了这么多年，现在，还在对立之中，从对方引进技术，搞核电站，怎么看怎么不靠谱啊。

　　“是啊。”姆哈马德说道：“我本来也没有打算从苏联引进核技术的，我们现在，只是考察而已。”

　　姆哈马德的担心，不能直接跟穆沙阿夫说道，切尔诺贝利的灾难马上就要到来了，姆哈马德站在全人类的高度上，也有义务去阻止这次事件的发生。

　　“我们派一些人过去，重点视察苏联人的核反应堆的安全性能。”姆哈马德说道：“尤其是，切尔诺贝利核电站的总工程师基亚特洛夫，想办法让他出丑，把他从总工程师的位置上弄下来。”

　　姆哈马德知道得很清楚，切尔诺贝利核电站事故的第一责任人，就是基亚特洛夫，这个家伙，本来是个普通的火力发电站的工程师，因为后台够硬，就被调到切尔诺贝利核电站来了，他的胡乱指挥，外行领导内行，屡次破坏核电站安全守则，是导致了这次事故的主要原因。

　　如果他们完全按照安全守则来，那这次切尔诺贝利的灾难，本来是可以避免的。

　　所以，姆哈马德这次派人去考察，还要把对方的这个总工程师给弄下来，只有这样，才能够避免这次事故的发生。

　　这是姆哈马德唯一一次不是为了自己的利益，而是为了苏联人的利益而做出的行动。

　　“是。”穆沙阿夫说道：“工业部部长会亲自带队，同时还会有我们的两名核专家，一同前去苏联。”

　　“嗯，速度一定要快。”姆哈马德说道：“我们的时间不多了。”

　　时间不多了？穆沙阿夫又是一阵奇怪，什么叫时间不多了？

　　“报告，美国大使求见。”就在这时，秘书过来向姆哈马德报告道。

　　美国大使？姆哈马德奇怪，这个时候，对方来这里干什么？

　　“请他进来。”姆哈马德说道。

　　穆沙阿夫出去，只留下了姆哈马德一人，阳光已经西下，通过纱窗照射进来，整个房间，变得金碧辉煌。

　　很快，一脸焦急的阿诺德，就走进了姆哈马德的办公室，看着坐在那里办公的姆哈马德，阿诺德说道：“总统先生，见到您很高兴，我很想知道，今天早晨的时候，您去哪里了？”

　　这句话问得姆哈马德心中顿时一怒，对方居然敢干涉自己的行踪？

　　“我出去视察了。”姆哈马德说道：“怎么，有什么事情吗？”

　　“总统先生，我们在苏联方面的特工，截获了一个秘密情报，他们告诉华盛顿方面，今天早晨的时候，苏联总书记戈尔巴乔夫，在阿富汗和土库曼斯坦的交界处，跟巴基斯坦总统，也就是您进行了一次会晤，所以，我想要来跟您确认一下，您这次是否是跟戈尔巴乔夫进行了会晤，还是这是一次错误的情报。”

　　姆哈马德目光如炬，什么苏联方面的特工，美国人可以在苏联内部打探到什么情报？他们的那些人，最多就是靠一些苏联发布的报纸之类的来获得情报，根本就不可能接触到绝密信息。

　　不是苏联方面的特工，而是巴基斯坦自己这边，有美国人的间谍！


第404章 聊了什么

　　己方的关系，跟美国此时还保持得非常亲密，所以，在巴基斯坦的各行各业里，都可以看到美国人的面孔，在军队中，也依旧有一部分美国人的教官。

　　所以，美国人在巴基斯坦这边安插间谍，是非常容易的。不过，以前姆哈马德背着美国做的那些事，并没有被美国知道，而这次，怎么偏偏美国人立刻就发现了？

　　看来，并不是国内的那些可疑间谍，那些人都被巴基斯坦的情报部门监视着，根本就搅不起什么浪花来，肯定是阿富汗自由政府中，出现了美国人的间谍！

　　看来，下来得进行一次排查，把阿富汗自由政府中的美国人的间谍找到，不一定要动他，但是必须要知道是谁。

　　想到这里，姆哈马德笑了笑：“是啊，我出去视察，结果，在阿富汗边界，正好跟视察他们边界的总书记相遇了。”

　　这真是个憋足的理由！阿诺德在心里想到，那里可是战斗的第一线，你们肯去那里视察？至少戈尔巴乔夫是绝对不会没事跑到那里去的。

　　一定是之前有协定！不过，这也就算了，姆哈马德总统已经承认了，现在的关键，就是他们究竟达成了什么协议？

　　如果要是苏联肯退兵，那就再好不过了，不过，苏联现在的形势复杂，那些虎视眈眈的重将们，怎么会看着戈尔巴乔夫的退兵？

　　“那你们都聊了些什么？”阿诺德问道。

　　“也没有聊什么，主要就是戈尔巴乔夫总书记，对国内是一个劲地抱怨，说他都五十五岁了，却还是政治局里最年轻的，虽然他当了总书记，那些年龄比他大的，就是不尿他，尤其是那个国防部长索科洛夫元帅，仗着比他大了二十岁，经常对他拍桌子，搞得他很不爽，所以，我就给他出了个计策，让他把索科洛夫给搞下去。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德的话语里面，充满了美国式的幽默，说得很轻松，听者却是非常紧张，索科洛夫？据说戈尔巴乔夫跟那些军方将领之间并不和，上次换掉了阿赫罗梅耶夫元帅就是证明，可惜，那些真正的老将，尤其是索科洛夫元帅，11年出生，参加过卫国战争，苏芬战争，是军方的强硬派代表，也是阿富汗战争的铁血支持者。

　　看来戈尔巴乔夫是想要结束阿富汗战争了，所以才会想法把索科洛夫元帅给弄下去。不过，这是苏联的内政，是他们内部权力斗争的结果，关姆哈马德什么事？他给出了什么主意？

　　“您是怎么建议戈尔巴乔夫总书记的？”阿诺德问道。

　　“说起这件事来，还得咱们帮忙。”姆哈马德说道：“咱们需要从西德民间，找一个飞行员，驾驶一架单引擎的飞机，飞到莫斯科去，把咱们的礼物带给戈尔巴乔夫。”

　　阿诺德先是听得很糊涂，稍后就反应过来，借刀杀人，这个计划太妙了！

　　“不错，咱们必须帮戈尔巴乔夫这个忙。”阿诺德说道：“我立刻向华盛顿汇报，中情局会提供全力帮助的。”

　　说完，阿诺德继续问道：“这次见面，还有别的事吗？”

　　“有。”姆哈马德说道：“苏联决定以优惠价格，向我们出售核电站装备，我们将派遣代表，去苏联考察他们的核电站。”

　　阿诺德顿时心里一颤，什么？

　　美国赢得巴基斯坦的核电站的合同，本来是十拿九稳的，现在，虽然有法国和日本搅局，但是，美国有各种办法来应对，稍稍降点价格，就能够把其他两国挤走。

　　但是，没想到苏联人也会插进来？该死的事，这并没有违反美国和巴基斯坦之间的任何协议。

　　“不行，苏联人核电站技术落后，贵国应该用我们的核电站。”阿诺德说道。

　　“他们给的价格，是贵方价格的二十分之一。”姆哈马德说道：“我觉得，他们的核电站技术还行，至少稳定运行这么多年了，也没有像贵国那样，曾经发生过严重的核电站事故。”

　　姆哈马德把这些说出来，其实就只有一个目的，压低美国人给提供的价格！告诉他们，如果想要赢得合同，那就得拿出一个实惠的价格来！

　　可惜啊，要是再过几天，没有姆哈马德的介入，切尔诺贝利上空一声巨响，辐射物质冲上蓝天，核电站的安全性，开始被全球质疑，苏联的核电站，更是落后的代表了。

　　后世，三次重大的核电站事故，分别是美国三里岛的核电站事故，乌克兰切尔诺贝利核电站事故，以及日本福岛核电站事故。

　　现在，后面两起还没有出现，最严重的，就是美国的核电站事故了。

　　听到姆哈马德的话，阿诺德说道：“那是因为操作人员失误，我们已经改进了我们的系统，不会再发生任何事故了，我们的核电站，是最安全的。”

　　“那也得有合适的价格才行。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦现在非常缺少资金。”

　　明明已经打劫了印度，富得流油，还说自己缺少资金！阿诺德只能无奈地摇头，确认了没有别的事情之后，阿诺德告辞离开。

　　望着阿诺德离开的背影，姆哈马德一脸严肃，立刻通知阿富汗方面，彻查谁是间谍！

　　巴基斯坦虽然打劫了印度人一笔，但是，巴基斯坦现在的资金，依旧不是很多，因为，很多资金都被姆哈马德挪用了。

　　姆哈马德当然记得，后世的历史上发生的那些重大的金融风暴，这种时候，借着姆哈马德的先知，从世界资本市场上，通过金融手段，合法地掠夺一部分财富过来，那是必不可少的了。

　　日元已经开始升值了，香港股市也一路高涨，现在投入进去，87年的时候就能收割香港股市了，然后把钱投入到岛国去，大量地囤积土地，在岛国危机爆发之前，把那些土地卖出去，大赚一笔！

　　这件事，姆哈马德是交给最亲信的丽莉丝去办的，丽莉丝出生在美国，对这种资本操作，也是相当熟悉。炒股票，炒房地产，这是一种正常的获得财富的手段，丽莉丝没什么愧疚感。

　　这次跟苏联人达成的协议，完全告诉了美国方面，虽然事先没有通知美国人，但是这些对美国都是有利的，美国人应该会谅解。

　　不过，随着阿富汗战争的逐渐趋于平静，随着印度的衰落和华夏的崛起，美国在重新考虑己方的战略利益的时候，肯定会重新思考巴基斯坦在他们心中的地位的。

　　巴基斯坦必须要抓紧一切时间，快速地发展！

　　就在跟美国大使谈话完毕之后，姆哈马德又接到了报告，改装美国的F110发动机的雄猫战机，已经完成了改装，准备试飞了！

　　听到这个消息，姆哈马德非常高兴，第二天，就来到了巴基斯坦航空制造公司。

　　这些发动机，是从美国方面运来，然后在巴基斯坦进行组装的，由于格鲁曼公司已经完成了匹配，改装起来，非常容易。

　　F110发动机是一种大推力发动机，加力推力超过了120千牛，比现在的TF41的推力，还要高10千牛以上，不要小看这百分之十左右的推力，正是这点推力，让熊猫战机的性能，有了脱胎换骨的变化。推重比提高，最直接的帮助，就是这种雄猫战机，终于可以上舰了！

　　而美国的F-14D，换装了这种发动机之后，由于弹射器功率大，甚至不需要开加力，就可以从甲板上弹射起飞。

　　弹射器功率不足，就需要战机的发动机推力更大，通过这次换装，巴基斯坦将获得宝贵的舰载固定翼航空兵的能力。

　　同时，这种先进的发动机，还会让巴基斯坦获得很大的进展，这可是最先进的发动机了，按照当初的协议，巴基斯坦将会逐渐实现这种发动机的自产。

　　当姆哈马德来到这里的时候，正好赶上这架雄猫战机试飞。

　　换装的F110发动机，导致了雄猫战机的尾喷管，跟原来的形状不同了，熟悉这种战机的人，一眼就能看出来。

　　姆哈马德拿着望远镜，看着那架飞机打开加力，尾部冒出炽热的气体，在跑道上快速滑跑，然后直冲蓝天，换装了这种发动机之后，整机的推重比已经超过了1，所以，跟苏-27一样，当这种战机拉起来之后，就可以来一个大迎角的爬升。

　　雄猫看起来更加壮观了，此时已经变成了超级雄猫！

　　以前飞雄猫的时候，是人去适应发动机，稍有不慎，发动机就会喘震，而换装了TF41之后，发动机问题就小多了，现在换装了F110，更是让雄猫彻底地解决了心脏病的问题。

　　这种发动机，才是真正的航空发动机！

　　巴方人员和格鲁曼公司的人员，都在跑道上欢呼着，看着这架战机重新降落到跑道上，这次换发，终于宣告了圆满成功！


第405章 反应堆安全

　　乌克兰加盟共和国，这是除俄罗斯之外，第二大的加盟共和国了，苏联的很多军事工业，都选择在了乌克兰，受大西洋暖湿气流影响，这里的大部分地区为温带大陆性气候，温润暖和，冬季并不寒冷。

　　乌克兰的首府，就是基辅，在基辅的北部，离白俄罗斯边界不远处，矗立着一座整洁、美丽的小城，普里皮亚季市。

　　这座小城，就是为了安置兴建切尔诺贝利核电站的建筑工人及工作人员而于70年代建造的。毕竟，这是一座大型的核电站，它生产出来的电力，足以满足乌克兰十分之一的用电需求。

　　现在正是初春，周围都是一片翠绿，四周的茂密的森林，银色的白桦树亭亭玉立，一阵风吹来，树叶发出哗啦啦的声音，高大挺拔的松树郁郁葱葱，空气清新，清澈的蓝天上，漂浮着朵朵白云。在整个苏联，这也是一座风景优美的城市，于是，这里不仅仅有了各种工人，很多游客，流连忘返，最终选择了居住在这里。

　　而在小城三公里外，在白桦树丛中，掩映着一座巨大的建筑，就是苏联人民和乌克兰人民的骄傲，切尔诺贝利核电站。

　　这座核电站，由四个反应堆组成，每个能产生1千兆瓦特的电能，在70年代开始建造，1号反应堆于1977年启用，接着1978年，1981年和1983年，另外三个反应堆相继启用。还有5号和6号两个反应堆在建，都属于RBMK-1000型号。

　　现在，这座核电站，迎来了一群特殊的人。

　　来自巴基斯坦的代表，乘坐着直升机，降落在了核电站的旁边，当直升机的旋翼停止了转动的时候，上面的舱门打开，几名大胡子的人，从里面走了出来。

　　就在几年前，提起巴基斯坦人，那就是所有苏联人的敌人！而现在，仅仅过去一年多，这种论调就不见了，巴基斯坦似乎跟己方没有任何矛盾冲突，好得像是一家人似的，连苏联最骄傲的核电站，都可以援助给他们！

　　当然，对外宣称，这些人是来自伊拉克的，一个跟苏联还算是友好的国家，但是，核电站的总工程师，基亚特洛夫当然是知道内幕的，这些人，真正来自巴基斯坦！为首的，就是巴基斯坦的工业部长阿西夫！

　　这些敌人！早就该下地狱的！基亚特洛夫一边在心里咒骂着，一边迎了上去。

　　“非常欢迎我们尊贵的客人。”基亚特洛夫说道：“我是这里的总工程师，基亚特洛夫。”

　　“克格勃的人呢？”对面的阿西夫，姿态很高。

　　克格勃，除了对外负责各种情报之外，同时还负责对内监督，就包括安全生产各个环节，所以，这次巴基斯坦前来考察苏联的核反应堆，除了有核电站的工作人员，还会有克格勃的人陪同。

　　而对于阿西夫来说，克格勃的人更重要，因为，姆哈马德总统的任务，是来这里，想尽一切办法，让这基亚特洛夫滚蛋，虽然不知道这个家伙跟姆哈马德总统有什么恩怨，但是阿西夫知道，想要尽力完成这件事，那就需要克格勃才行。

　　“他们也马上就到。”基亚特洛夫说道。

　　正说着，几辆车从远处开了过来，他们来自基辅的方向。

　　当这些车停在了这里的时候，从车上，一个身材高大的男人，从车上下来。

　　那锐利的眼睛，精光四射，那高大的鼻梁，带着明显的列宁格勒人的特征，线条有力，这是一个冷酷的男人。

　　“您好，我来自克格勃驻乌克兰内务部，我叫弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。”来人伸出了一张大手，向着阿西夫握去。

　　普京！如果是姆哈马德在这里，一定会非常兴奋，眼前的这个人，就是后世的俄罗斯的铁腕人物，普京！

　　普京，52年出生于列宁格勒，在上大学期间，加入了克格勃，进入了列宁格勒情报机关机要部门。一直工作到1983年，随后在莫斯科的克格勃学校学习一年。从1985开始，克格勃将普京派遣到东德，主要收集当时西德的经济谍报。一直到90年。

　　所以，按照历史，普京此时应该在东德才对，可惜，姆哈马德的穿越，带来了一系列的蝴蝶效应。

　　当阿赫罗梅耶夫元帅因为阿富汗战争失利而被戈尔巴乔夫卸职之后，紧随着一系列的人员变动，其中就包括克格勃。

　　乌克兰的克格勃机构的很多人员，被调往了土库曼斯坦，这样，乌克兰这边出现了空缺，结果，普京就被调到了乌克兰来，并没有前往东德。

　　两双手握在了一起，阿西夫说道：“见到您很高兴，普京先生，应贵方要求，我们前来考察贵方的核电站，主要是贵方的安全设施情况。”

　　“非常欢迎。”普京说道：“请。”

　　克格勃的人，永远都是高高在上，早知道，自己当年就不当什么工程师，而是当克格勃去了！被晾在了一边的基亚特洛夫，心里不由得更是郁闷，一边想着，一边跟在了后面。

　　“我们这里，一共有四台大型的核反应堆，它提供源源不断的能量，供给我们的发电机。”走到了核电站的里面，基亚特洛夫终于找到了位置，向着阿西夫介绍道。

　　那些高大的建筑，里面就是核反应堆，通过核反应，产生热量，让冷却水变成高温高压的蒸汽，接着，推动蒸汽轮机发电，这基本的原理，基亚特洛夫是明白的。

　　“贵方的这种反应堆，安全壳的厚度是多少？”阿西夫问道。

　　切尔诺贝利核电站之所以会出现严重的事故，就是因为这种反应堆居然都没有安全壳！

　　当时，核专家们认为反应堆发生泄露的可能性太小了，根本不需要什么安全壳，所以，这种反应堆的外面，就是一个普通的厂房，没门没窗而已。

　　如果在外面有足够的安全壳，可以承受核泄漏造成的巨大的压力，那么，就不会有八吨的核辐射物质抛洒到空中，造成大面积的和谐路的风险了。

　　对姆哈马德来说，即使真的引进这种反应堆，那第一件事，就是在外面建造足够厚的安全壳。

　　这次本来就是来挑刺的，所以，阿西夫直接就问起了安全壳。

　　听到阿西夫的问话，基亚特洛夫顿时一愣：“什么叫安全壳？”

　　阿西夫真的不知道，他以前是火力发电厂的工程师，而且，他能够上来，靠的也不是什么技术，而是手段。

　　“基亚特洛夫先生，您是这里的核电站的总工程师，居然不知道什么叫做安全壳？”阿西夫惊讶地大声喊道，声音让所有人都能听到：“那还让我们怎么来考察这里的核电站的安全性？您真的是这里的总工程师吗？”

　　“那是当然。”基亚特洛夫说道：“我就是这里的总工程师。只是，这里的核电站，的确没有安全壳。”

　　虽然重点放在向上爬上，基亚特洛夫对基本的知识，还是知道的，这里的任何技术文献，都没有提到过安全壳这么个东西。

　　“那贵方的反应堆，用的是什么作为慢化剂？”阿西夫继续问道。

　　核反应是靠铀棒的链式反应，就需要靠中子来激发，而反应生成的中子是快中子，铀核捕获的是慢中子，就需要把快中子变成满中子，这就需要慢化剂。

　　慢化剂？基亚特洛夫对核反应内部并不清楚，他听到阿西夫的问话，刚刚就没有回答上来，这次可不能再回答不上来了。

　　是什么？好像看文献的时候，听说过镉棒来着，那些控制棒，就是镉棒！对，没错！

　　“镉棒。”基亚特洛夫说道。

　　“那是控制棒！”阿西夫说道：“连我这样一个主管工业的部长，都知道镉棒是控制棒，不是软化剂，你究竟懂不懂核反应堆？”

　　一旁的一名工程师，赶紧向基亚特洛夫说道：“石墨，咱们的核反应堆，是使用石墨做慢化剂的。”

　　就是那些石墨块？基亚特洛夫本来还以为那跟水泥块一样，是固定燃料棒和控制棒用的，原来是慢化剂！

　　每个核反应堆，用了高达1700吨的石墨块，就是用来做慢化剂的，这些，基亚特洛夫根本就不懂，在他的眼里，这核反应堆，就是一个大锅炉而已。

　　一旁的普京，脸色已经变得冰冷，核电站的总工程师，居然连最基本的核电站的常识都不知道，这家伙是怎么上来的？

　　“我们了解到，贵方的核反应堆，属于沸水堆，贵方是怎么解决正空泡反应性效应的？”阿西夫继续问道。

　　后世的切尔诺贝利核电站的事故，虽然是人为操作造成的，但是，反应堆在设计的时候就有问题，低功率下反应堆处于不安全工况，就是因为这种堆冷却水可沸腾产生空泡，而堆芯设计成有正的空泡反应性系数，空泡增加，反应性功率增加，这样，又会导致空泡数增加，反应堆就会处于失控的边缘，当初的事故，就是这个原因发生的。

　　巴基斯坦的核专家，分析了这种反应堆之后，提出了这些安全上的疑问，现在，都由阿西夫来询问了。

　　同时，这个问题，也是压垮基亚特洛夫的最后一根稻草。


第406章 帮助苏联

　　“这个问题，交给我们的助理工程师来回答就行了。”基亚特洛夫说道。

　　交给助理工程师？这个回答也真够无耻的了，看来，这个总工程师，真的是不懂专业知识啊。

　　听到对方的话，阿西夫的脸色立刻变得冰冷，向着一旁的普京说道：“普京先生，真没有想到，贵国的核电站的工程师，居然是这种水平，一个总工程师，居然连一个核电站最重要的安全性问题都回答不上来！这还让我怎么相信贵国的核电水平？”

　　作为负责国内安全生产任务的克格勃的长官，普京也是脸色阴沉：“基亚特洛夫同志，您怎么连一个核电站的基本问题都回答不上来？”

　　“这根本就不是核电站的基本问题，这是个非常专业的问题。”基亚特洛夫强词夺理。

　　“那您这个核电站的总工程师，怎么连个专业的问题都回答不上来？”阿西夫问道。

　　“我以前是火电站的总工程师，我对火电站了如指掌，对核反应堆，还不是很熟悉。”基亚特洛夫说道。

　　“贵国真有趣，一个不懂核反应堆的火电站的总工程师，居然能够在核电站里当总工程师！”阿西夫说道：“这次来贵国，我也算是大开眼界了。”

　　普京脸色冰冷，向着基亚特洛夫说道：“基亚特洛夫同志，鉴于您现在的表现，根本就不懂核反应堆，根本就无法胜任核电站的总工程师的任务，我会向上级报告，调动懂这方面的工程师过来，在此之前，请您结束在这里的所有职务。”

　　“可是4号反应堆，马上就会有一次性能测试，我必须要在这里当总指挥。”基亚特洛夫说道：“这次测试反应堆的涡轮发电机能力，以检验在电力不足情形下能否发出充足的电能供给反应堆的安全系统，特别是水泵。这在反应堆遭受袭击的时候，正常安全地停堆，有着重要的意义。”

　　这些话他倒说得是很流利，因为这个是他要在性能报告上书写的内容，当他这次实验完成之后，靠着这次实验的履历，他就会被调到莫斯科，进入国家核能机构去工作，这是他一个升迁的机会。

　　同时，这也是切尔诺贝利核电站事故的直接原因，就是因为他的这次实验事故，引发了巨大的灾难。

　　现在，他已经没有机会了。

　　“一切等到新的工程师到来再说。”普京说道。

　　“普京同志，我跟政治局的季亚米科夫同志，关系非常好。”这个时候，基亚特洛夫开始抬出自己的后台来。

　　这种话，让正直的普京更加反感，他立刻说道：“你哪怕是跟总书记的关系很好，也无法继续在这里工作，我会将这里的一切，直接报告总书记。”

　　这次巴基斯坦人来考察，是非常重要的，关系到苏联的核电站的出口，但是现在，都被这个基亚特洛夫给搅黄了，他出了大丑，一个根本就不懂核电的人，却在这里当总工程师，这是给伟大的苏联丢人！

　　考察团从苏联回来，已经是27日，苏联邀请他们，去了别的核电站考察，就这样，耽误了一圈，终于回来了。

　　姆哈马德放下心来，26日过去了，切尔诺贝利上空，并没有巨响传来，苏联方面传来的消息，那个不称职的基亚特洛夫总工程师，已经被发配到了西伯利亚。

　　姆哈马德的眼前，似乎又出现了那次事故的真相。

　　26日零点三十分，有些醉意的基亚特洛夫，来到控制室，命令开始实验。让反应堆进行更低功率的运行，能量从正常功率的3200兆瓦特减少至700兆瓦特。当反应堆的功率小于700兆瓦特的时候，就会出现严重正的空泡反应性现象，是相当危险的，可惜，基亚特洛夫这个外行并不知道。

　　而且，因为基亚特洛夫的迟到，他下达了几个违反操作的命令，让反应堆的功率飞快地下降，结果……

　　“报告，核反应堆内的氙-135增加得很快。”一名监控人员报告道。

　　氙-135是中子被吸引而成的核裂变产品，想要让核反应堆变慢，就要插入控制棒，也就是镉棒，这种棒可以吸收中子，而当控制棒被插入得太快的时候，这种元素的快速增加。

　　“我们的控制棒插入得太快，导致了这种副产物快速生成。”另一名技术人员报告说：“按照安全章程，我们现在需要停堆了。”

　　停堆？基亚特洛夫当然不同意这么做，控制棒插得过快，导致了副产物大量出现，而且，现在核反应堆的功率下降太快，几乎是预计的二十分之一。

　　“那么，我们把控制棒再抽出来，让我们的反应堆功率上升一些，同时，这些氙-135，也就会降低到正常范围内吧？”基亚特洛夫说道。

　　“从理论上来说，是可以的。”技术人员只能硬着头皮答道。

　　“只剩七根控制棒，其余的全拔出来。”

　　本来，核反应堆操作员想要拒绝，操作规程上，为了核反应堆的安全，至少需要保留十五根控制棒，现在只留七根，但是，没有人反驳基亚特洛夫的话，在这里，他就是最高领导人。

　　“功率上升到了二百兆瓦。”监控人员说道。

　　“开始实验。”基亚特洛夫说道。

　　功率正常，实验开始，控制人员关闭了水泵的电力，涡轮发电机靠惯性推动，水流的速度减低了，同时，水泵也被重新启动。

　　“成功了！”基亚特洛夫非常满意，可惜，他不知道，反应堆已经在疯狂地燃烧了。这种石墨轻水反应堆，正常情况下，反应堆核心是水才对，但是现在，核心周围全部都是蒸汽。而这种石墨反应堆在没有水、只有水蒸气时，反应堆的功率迅速地增加，尤其是至少要十五根控制棒才行，现在只有七根，根本就无法吸收多余的中子。

　　而完成了这次实验，基亚特洛夫下达了让反应堆爆炸的最后一个命令：“紧急停堆。”

　　其实，这是基亚特洛夫着急回家，如果是正常停堆，也不会出现这次核事故。

　　操作人员按下了AZ-5，就是迅速紧急防御5按钮，所有的控制棒全部插入，死神在向他们招手，倒计时开始，七秒钟！

　　反应堆的功率急剧增加，仅仅七秒钟，反应堆芯的水蒸气的压力，就已经超出了上限！

　　当按下了紧急停堆按钮三秒之后，反应堆功率就已经超过了规定的五倍，内部剧烈的发热，让控制棒的管道变形，控制棒只进入了管道的三分之一，就已经被卡住，失去了控制棒，反应堆就彻底失去了控制。

　　七秒之后，反应堆的功率升至了额定功率的十倍，燃料棒开始融化，蒸汽压力迅速增加，反应堆的顶部，发生了剧烈的爆炸！

　　内部融化了的核原料，被像气体一样吹上天空，核辐射四散，而且，暴露在了空气中的反应堆中的高温石墨块，立刻与空气中的氧气结合，引发了石墨火。火灾使放射性物质扩散和污染的区域更广。

　　基亚特洛夫早就忘记了他是这里的工程师，他跑了出去，跳上了自己的汽车，向厂区外面奔驰而去。

　　首批居然爆炸现场的，是核电站的第二消防站执勤的普拉维克中尉，率领的二十八名消防队员，火速出动。

　　他们在剧烈的辐射中工作着，试图扑灭大火，此时汽轮机厂房屋顶的辐射照射强度为2万伦琴，被炸开的反应堆内部是3万伦琴。而只要500伦琴5个小时的照射就能致人急性死亡。这样，普拉维克中尉在两周后不治牺牲，28名消防队员仅有16人活到了事故二十周年，其余全部死于放射病。不过正是他们第一时间冲到现场，才救下了三号反应堆，救下了整个核电站。

　　（天津爆炸发生很多天了，向事故中遇难的消防官兵致敬，你们是当代最可爱的人！）

　　现在，事故的直接肇事者，基亚特洛夫总工程师已经被赶走了，没有了他的瞎指挥，野蛮操作，切尔诺贝利核电站，也应该不会再重复以前的悲剧了吧？

　　姆哈马德能做的，也只有这么多了。

　　在后世，切尔诺贝利核电站事故，也是压垮苏联的一根稻草，这次事故给苏联带来了巨大的损失，救援工作让很多战士牺牲，更是消耗了几百亿美元的费用，让苏联雪上加霜。而且，这次事故，也是乌克兰跟俄罗斯产生矛盾的一个重要原因。

　　苏联解体，美国独霸，从此世界上更加不太平，华夏的国际态势更加危险。美国为了维持自己的庞大的军费，就需要找敌人，自然开始渲染华夏威胁论。

　　巴基斯坦跟华夏，是属于战略同盟的关系，为了不让美国独霸，拉着苏联，多活几年是几年。

　　姆哈马德的眼光，现在已经望到了更远，以后的形势，更加艰难复杂。


第407章 引蛇出洞

　　面对着苏联的拉拢，美国方面也开始放低身价，以优惠的价格，给巴基斯坦提供一座核电站，规划在白沙瓦的东部，这样，除了可以给巴基斯坦北部的工业区供电之外，还可以给靠近巴基斯坦的阿富汗北部供应足够的电力。

　　如果这座核电站运行稳定，那么，巴基斯坦还会在南部，卡拉奇附近，兴建第二座核电站，以便满足南方的用电需求。

　　巴基斯坦经济的发展，离不开电力的保障，这两组发电站，将会让巴基斯坦的经济发展更加迅速。

　　巴基斯坦的工业，已经蓬勃地发展起来，从阿富汗北部开采的矿石，通过公路，运输到了巴基斯坦来，在巴基斯坦境内的工厂进行冶炼，通过，巴基斯坦跟华夏的陆地交通要道，也很快将施工完毕，这样，会极大地促进巴基斯坦跟华夏之间的合作。

　　活跃在阿富汗北部山区的，不仅仅有阿富汗本地人，也有一些其他的公司，比如，美国劳恩工业公司，就承包了其中一座矿山。

　　当阿富汗自由政府缺少足够的资金来源的时候，把矿山承包给别人，从而获得足够的资金，也是各种政府在发展初期的一种必要措施。

　　而且，这还能够帮助阿富汗自由政府，左右美国的态度，当美国人也在阿富汗北部开矿的时候，美国总统自然要考虑这些美国人的利益。

　　相比其他地方的开采，这里的规模更大，从美国进口的大功率的采矿设备，足足几人高，只需要一铲子，就能够将一辆自卸车装满。美国人采用的也是最直接的方式，将矿山上部的普通沙石剥离，刚好可以用来垫宽道路，然后将里面的矿石再开采，省去了挖矿洞的方式。

　　这些都是铜矿，同时，伴随着铜矿的，还有一种稀有金属。

　　这里的矿石，开采出来之后，送到了位于白沙瓦北部的一个美国和巴基斯坦合资的工厂中去，冶炼成铜，而那些稀有金属，则被继续运到卡拉奇，装上货轮，运回美国冶炼。

　　在矿山上负责的，有一些美国人。

　　巨大的电铲，将矿山挖开，铲到大型的自卸车上，整个工地，热闹非凡。

　　奥萨玛用望远镜，仔细观察着这里，接到了姆哈马德总统的命令之后，他们已经将周围全部彻查了，己方政府里的那些人，根本就没有跟美国直接交往的通道，所以，奥萨玛最后将目光，放到了这里的这些美国人身上。

　　尤其是这边的矿山，就在跟土库曼斯坦交界区域，与姆哈马德总统会见的那间木屋，相隔不过十公里，在晴朗的天气里，在这边架一个高倍率的军用望远镜，完全可以看到那边的情况。

　　所以，奥萨玛最终将怀疑的目光，锁定在了这里。

　　看着这里热闹的工地，奥萨玛向着地面狠狠地吐了口吐沫，说道：“走，下去看看。”

　　奥萨玛一行，乘坐一辆皮卡，向着工地上走去，前面悬挂的号牌，是阿富汗政府的号牌。

　　看到这辆车过来，工地的负责人，比尔立刻迎了上来。

　　“奥萨玛部长，欢迎您到这里来视察。”比尔向奥萨玛说道。

　　除了打仗之外，奥萨玛在阿富汗自由政府中，也是有身份的，阿富汗自由政府的经济部长，这些美国人来开采矿山，就是跟奥萨玛谈的合同。

　　“嗯，有人反应，说你们这边非法开采，我过来看看。”奥萨玛说道。

　　非法开采？比尔顿时一愣，现在，自由政府的经济开始好转了，难道是他们想要收回矿山的开采权了？比尔的脸上，瞬间又变成了笑容：“那怎么可能，我们都是按照当初的协议来开采的。”

　　“我们将会对这里，展开为期一个月的治理行动，在这段时间里，请你们暂时停止开采。”奥萨玛说道。

　　“这怎么可以！”比尔说道：“这是侵犯我们自由的权力。我们既然签订了合同，就有权力在这里开采！”

　　“你可以去通过外交部门，向我们提出抗议，总是，我们必须要检查。”奥萨玛说着，扭头就走。

　　看着奥萨玛走了，比尔脸上带着怒火，这些阿富汗的土包子，以前的时候，全靠美国提供支持，才让他们在反抗苏联的战斗中不致落于下风，而现在，情况刚刚好转，他们就开始对付美国人了，真是该死！

　　等等，他们这么无缘无故地下令关停这里的矿山，难道是有什么特殊情况？想到这里，比尔心中立刻打定了主意。

　　三天后，深夜。

　　工地已经停工了，大部分的工人，都回了巴基斯坦的白沙瓦，去城市里面呆着，这里，只剩下了几个看守的人。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的山谷中，传来了一阵轰鸣，发动机的声音！有汽车通过！

　　这里附近只有自己采矿，根本就没有别的车队！这声音，难道是从土库曼斯坦方向过来的？

　　巴基斯坦人，肯定跟苏联人有勾结！

　　想起上次观察到的情况，两国领导人都在秘密会晤，肯定是达成了什么不可告人的协议！比尔从自己住的矿山宿舍里，悄悄地出来，向着轰鸣声传来的方向而去。

　　当爬上了这边的山岗之后，比尔拿出了一个望远镜类似的东西来，这是国内最先进的夜视仪了，通过这东西，可以在黑暗的夜色中，看得很清楚，墨绿色的荧光中，可以看到，那是一辆飞毛腿导弹的发射车！虽然对方的车体上面盖着伪装网，但是夜视仪，可以轻松地穿透伪装网，看到里面的样子。

　　四轴的大型车辆，轮胎宽大，这是典型的军队用车，而顶部，还有那么个圆柱体的东西，肯定就是导弹！看长度，除了飞毛腿，没有第二种了。四个车角，还有液压支腿，更加肯定了比尔的判断。

　　苏联人提议，跟美国销毁中程弹道导弹，实际上，他们却在偷偷地把自己的中近程导弹卖掉！这飞毛腿导弹发射车，肯定是苏联人卖给巴基斯坦的！

　　难怪要让己方的矿山停工！这边的山路，己方铺得很宽，可以让那种多轴的导弹发射车过来！

　　巴基斯坦要干什么？居然想要自己拥有弹道导弹！这是美国绝对无法允许的，立刻向国内报告！

　　比尔拿起卫星通信终端，直接向国内联系，同时，求这边的飞行中队立刻出动，截获这辆导弹车！

　　“那个比尔，果然是美国人的间谍！”奥萨玛身边，一个人说道：“上次消息泄露，肯定是他通知的，我看，咱们干脆干掉他！”

　　“干掉他干吗？美国人暂时还是我们的朋友，我们不能动他，让我们知道是他泄露的秘密，以后，说不定还有用处。”奥萨玛说道。

　　贾拉拉巴德北部，空军基地。

　　一架大型的MH-53直升机，从机场上腾空而起，飞机上的，全部都是美国人。

　　这些直升机，是当初为了搜索苏联战机残骸，美国人赠送的，之后，阿富汗自由军有了自己的飞行员，美国人主要当教练了，而像现在这样，美国人亲自驾驶战机起飞，还是第一次，而且，美国人也没有通知阿富汗方面，几乎就是从宿舍出来，直接就开动直升机了。

　　轰鸣声中，直升机向着北部山区，快速地开动过去，他们恨不得立刻赶到那里，不能让那辆车溜掉！

　　飞毛腿导弹发射车，从土库曼斯坦基地出发，一路过来，向着巴基斯坦的方向前进，这代表着什么？苏联希望发展经济，就得由资金，资金从哪里来？除了竞争核电站的协议，还有卖军火！

　　飞毛腿导弹，已经卖到了多个国家，早就是全球扩散起来，即使巴基斯坦有了飞毛腿导弹，也不能说是苏联卖的，苏联还可以从中大赚一笔！

　　于是，美国人出动得很快，在他们的眼皮子底下，巴基斯坦敢这么搞，真是太过分了！

　　当直升机飞过去的时候，东方已经发白了，那辆车，行驶到了一个偏僻的山谷处，在那里停留下来，看来是要躲过白天可能出现的侦查卫星，晚上再继续走。

　　截住这辆车！

　　美国飞行员操作着笨重的MH-53，在山谷的一端的空地上，降落下来。同时，机舱里，跑出几名拿着M16的美国士兵。

　　他们是负责这些飞行员安全的，都来自美国的特种部队，关键时候，甚至可以执行现在这种任务。

　　四根轴，大型的越野轮胎，这绝对是飞毛腿导弹发射车！而且，从远处看，这车的顶部，还驮着那么大的圆柱子，前部是尖的，绝对就是飞毛腿！

　　几名大胡子的阿富汗人，从车上下来，他们刚要下来休息，迎接他们的，就是美国人的包围。

　　“你们干什么？”阿富汗人问道。

　　“都抱头，蹲下来！”美国大兵们严阵以待，将这几名阿富汗人控制起来。

　　接着，他们快步向前，将车体上面的伪装网掀开，顿时，所有人都愣住了。

　　靠，这哪里是什么飞毛腿导弹！这是一个打桩机！该死，这是谁带来的情报？


第408章 雄猫降落

　　打桩机，是在建筑的时候用的东西，比如盖楼，或者修建桥梁的时候，需要将地基夯实，就会用到这种打桩机，而为了可以在山区中修路，打桩机就需要是全轮驱动的越野车，而且，打桩机的顶部，就是圆柱形的构造。

　　从外面，还真看不出什么来，谁能够想到，这跟飞毛腿导弹酷似的车辆，居然是个打桩机！

　　看到这打桩机，美国人惊呆了，知道自己犯了严重的错误。

　　当得知了这件事之后，姆哈马德总统非常愤怒，叫来美国大使，提出了严重抗议，在巴基斯坦跟美国非常友好的今天，美国居然还不放心巴基斯坦，居然怀疑巴基斯坦跟苏联暗中勾结，还怀疑巴基斯坦从苏联进口弹道导弹！只要是稍稍有些脑子的人，就不会有这种想法！

　　美国大使一个劲地解释，道歉，还是无法抵消姆哈马德总统的愤怒，姆哈马德几乎就要强制性地驱散在巴基斯坦境内的所有美国军方人员了，直至美国总统亲自打来电话，姆哈马德才算是消了气。

　　美国安插在阿富汗境内的间谍，终于被奥萨玛发现了，这样，姆哈马德也可以松一口气，事情并没有向最坏的方向发展。

　　在完成了对付美国人的计划之后，又一个好消息传来，卡拉奇造船厂改装的航母，终于完成了改装，开始海试了！

　　得到了消息之后，姆哈马德非常兴奋，立刻飞赴卡拉奇。

　　“嗡嗡嗡。”顶部的发动机发出着轰鸣，这架大型的直升机，在海面上飞行着，姆哈马德望着下面碧蓝的海水，精神振奋。

　　远处的海面上，出现了一艘航母，那顶部平坦的甲板，就是最明显的特征！

　　立刻飞过去！直升机的螺旋桨，搅动着气流，很快，就飞到了航母的上面。

　　如果是普通的军舰，尾部的直升机起降平台非常小，需要飞行员高超的驾驶技术，才能够准确地降落下来，而现在，这是大型甲板的航母，就和在地面上一样。

　　轻轻的震动中，直升机降落到了航母上，甲板上，已经有一圈人围了上来。

　　“总统，非常欢迎您来这里视察。”巴基斯坦海军参谋长扎哈尔和卡拉奇基地司令奥斯曼，望着姆哈马德，心中激动。

　　“嗯，我们的航母，情况如何？”姆哈马德问道。

　　“发动机动力正常，我们可以加速到最大速度，各种新加装的系统匹配完整，现在，我们即将进行的，就是舰载机的起降实验。”奥斯曼说道。

　　舰载机的起降！这艘航母的底子不够，才三万多吨，所以，容纳的舰载机数量不足，但是，这是一个很好的平台，可以在这上面，展开舰载机的起降训练，为巴基斯坦培养最重要的海军人员！

　　“嗯，我们的飞行员，训练情况如何？”姆哈马德问道。

　　姆哈马德知道在航母上进行舰载机起降，是多么困难的事，陆地上，跑道的长度几乎都在一千米以上，这样，战机从远处对准跑道，就可以从容降落，但是，航母甲板，总共还不到三百米长，留给降落的，也只有区区的一百多米，想要在一百多米的距离上，将飞机停下来了，那需要高超的驾驶技术，毕竟，从天空中看，航母甲板，也只是一个小小的目标而已。

　　而且，和陆地不同，航母甲板是来回晃动的。

　　“我们在陆地上，自己搭建了一个台子，已经展开了先期的训练。”奥斯曼说道。

　　没有人可以在没有经过任何训练的情况下，就降落到航母上，和起飞相比较，降落更加困难，比如最复杂的夜间降落，哪怕是美国航母的舰载机飞行员，也只有不到百分之六十的人有夜间降落的能力，所以，美国航母的攻击，经常是在黎明前发起进攻，这样，当舰载机返航的时候，天已经亮了。

　　巴基斯坦先在陆地上，用钢板模拟出来一个甲板的形状，然后在下面加液压缸，在液压缸的带动下，来回晃动，就可以模拟航母甲板在海面上的来回震动，可以最大限度地起到提前训练飞行员的任务。

　　“嗯，是谁第一个飞过来？”姆哈马德问道。

　　“猎手，侯赛因。”扎哈尔说道。

　　侯赛因是第一批驾驶雄猫战机的飞行员，作战经验最为丰富，先后击落过数架战斗机，作风果敢，驾驶风格硬朗，而当得知要选拔第一批航母舰载机飞行员的时候，侯赛因立刻就报名了，成功地成为了一名舰载机飞行员。

　　现在，就是要进行第一次的航母起降训练。

　　姆哈马德跟着众人，上了航母的舰桥，从这里，可以清楚地看到甲板上的一切，穿着各种颜色的工作人员，在甲板上忙碌着。

　　航母只有在出航的时候，舰载机才会在航母上装备，当航母返航到母港的时候，舰载机会全部起飞，飞到陆地上的基地，而在航母出动的时候，舰载机再从陆地上的基地飞到航母上，这样可以有效地避免海上盐分对战机的腐蚀，同时还可以再多获得一次航母降落的能力。

　　而现在，这艘航母出动，上面没有任何舰载机，首先进行的，就是降落实验。

　　“全速前进。”航母的代理舰长，同时也是卡拉奇基地司令奥斯曼在下达着一个个的命令。

　　随着他的命令，烟囱里冒出浓烟，四台锅炉同时开始全力工作，爆发出最大的推力，推动着这艘航母，达到三十节的最大航速。

　　起飞的时候，航母最大速度前进，是为了给舰载机一个初始的速度，而降落的时候，同样最大速度飞行，则是减小和舰载机的速度差，方便舰载机降落。

　　天空中，出现一个亮点，随着发动机的轰鸣声逐渐靠近，那架漂亮的雄猫，出现在了众人的视线里。

　　航母尾部，甲板一侧，负责引导降落的人员，严阵以待。

　　舰载机降落，如果仅凭飞行员的能力，那么，难免会出现偏差，所以，还需要引导帮助，而就是靠一套光学助降系统来实现的。

　　这种叫做菲涅尔的光学设备，是在二战后由英国人发明的，当二战之后，舰载机进入了喷气时代，速度增加，着舰的难度跟着增加，发生了不少事故，英国人发明了这套透镜光学助降系统，航母中部左舷的一个自稳平台上，有4组灯光，分布在中央竖排的5个分段的灯箱，通过菲涅尔透镜发出5层光束，光束与降落跑道平行，和海平面保持一定角度，形成5层坡面。

　　每段光束层高在舰载机进入下滑道的入口处为6.6米，正中段为橙色光束，向上、向下分别转为黄色和红色光束，正中段灯箱两侧有水平的绿色基准定光灯。这样，当舰载机高度和下滑角正确时，飞行员可以看到橙色光球正处于绿色基准灯的中央，这就代表飞行是正确的，只要保持这个角度就可以准确下滑着舰。如飞行员看到的是黄色光球且处于绿色基准灯之上，说明飞的高了，要降低高度；如看到红色光球且处于绿色基准灯之下，那就要马上升高，否则就会撞在航母尾柱端面或降到尾后大海中。

　　有了这种光学助降设备，航母的舰载机着舰事故大大降低了。

　　同时，在中央灯箱左右各竖排着一组红色闪光灯，如果不允许舰载机着舰，它发出闪光，此时绿色基准灯和中央灯箱均关闭，告诉飞行员停止下降立即复飞，因此被称为“复飞灯”。复飞灯上有一组绿灯，叫做切断灯，它打开即是允许进入下滑的信号。

　　在英国发明了之后，美国也跟着采用了这套设备，而法国，苏联的航母，也都相继采用了这种助降设备，简单易行，不容易出错。

　　此时，侯赛因驾驶着雄猫战机，已经准确地进入了下滑线，机翼全部展开，战机的速度最低，同时，尾部还伸处了一个长长的钩子，一会儿，能不能成功着舰，就看这钩子了。

　　看着助降的光学设备，侯赛因小心翼翼地调整着自己的战机下滑线，离航母，越来越近。

　　侯赛因没有紧张，每一个动作都是柔和的，如果动作过大，就可能修正太多，不得不重新修正，最终着舰失败。

　　在陆地上，侯赛因练习了无数遍，这次，跟在陆地上一样！

　　越来越近，越来越近，舰桥里的人，也都目不转睛地看着。

　　“咚！”终于，下面传来重重的撞击声，粗壮的减震跟着向下一缩，缓解撞击的力道。

　　航母舰载机，每一次降落，几乎都是一次撞击！形象地说，舰载机不是落上面的，是撞击到上面来的！

　　不管舰载机的最小速度有多小，在飞临军舰的时候，都不是收油门的，而是要适当地提高速度，万一无法顺利着舰，就要全功率迅速起飞，这也是斜角甲板的最大用处。

　　现在，随着主起落架着舰，前面的起落架，跟着也接触到了甲板，尾部的尾钩，擦着甲板向前跟着滑行。


第409章 弹射起飞

　　在甲板的尾部，布置着三道阻拦索，必须要勾住阻拦索，才算是成功着舰。

　　此时，侯赛因的手，微微带着颤抖，如果没有成功地勾住阻拦索，那么，他必须要立刻打开加力，全速前进，在斜角跑道上继续起飞。

　　航母甲板采用了斜角甲板之后，甲板作业就更加有序了，其中一个很重要的原因，就是航母的斜角甲板，后端负责降落，而在这种时候，前面必须也要腾出来，否则，一旦无法成功着舰，那就要跟前面的阻挡物相撞了。

　　在后面有战机降落的时候，前面必须清空，就代表着前面无法起飞舰载机了，这种时候，舰首甲板就可以继续起飞，互不影响。

　　巴基斯坦的这艘航母，在刚刚造的时候，是前后直通甲板，后来，通过改造，成为了斜角甲板。

　　只是由于甲板的空间有限，斜角甲板上没有布置弹射器，两条蒸汽弹射器，都是在舰首甲板上的。

　　侯赛因的手随着战机颤抖，跟着，就感觉到一股巨大的力量，将他硬生生地拉住了。

　　尾部的着舰钩，顺利地勾住了第二道阻拦索，当勾住之后，开始拉动着阻拦索，继续向前走，阻拦索开始被拉长，两侧的液压油缸也开始缓冲巨大的力道。

　　战机在着舰的时候，冲击力巨大，尤其是当勾住阻拦索之后，这种冲击力足以让某些机体强度不够的战机解体。

　　普通的陆基战斗机，若是改成航母舰载机，就需要增强起落架，尾部着舰钩也要固定在大梁上，机体做防腐处理，这样，会比陆基战斗机增重几百公斤以上。

　　而雄猫战机，当初在设计的时候就是舰载机，即使是出口给了巴基斯坦的这批战机，也没有取消着舰钩，一切都是完好的。

　　阻拦索继续向前，缓冲着雄猫战机前冲的力量，终于，雄猫战机停了下来。

　　成功了！

　　所有的人欢呼起来，己方的雄猫战机，终于降落在了甲板上！

　　雄猫战机降落下来之后，被牵引车牵引着向前走，来到了舰首甲板的起飞区。

　　“怎么样？我们的弹射器没问题吧？”在舰桥里，姆哈马德发现自己都有些紧张了。

　　毕竟，姆哈马德也知道战机的起飞，弹射器起着至关重要的作用。

　　“我们的弹射器，已经经过了多次试验，我们采用了跟雄猫战机等重的替代小车，多次试验，离舰之前，可以达到需要的起飞速度。”奥斯曼说道。

　　毕竟，这种弹射器按照以往的经验，只能够弹射起飞E-2和A-7，沉重的雄猫战机，需要更强的弹射器才行，在改造的时候，他们加长了弹射器的轨道，增加了储气罐的容量，来实现弹射起飞雄猫的目标，现在，究竟能否弹射起飞，姆哈马德也感觉到心里没底气。

　　听到奥斯曼的话，姆哈马德放松下来，看着下面的那些人员，在有条不紊地进行着。

　　甲板上有不同的作业人员，穿着不同的衣服，此时，航母继续在全功率运行着，同时，已经转到了逆风的位置。

　　甲板上，吹过了一股风来，这就是甲板风。

　　雄猫战机的前面的机轮，被固定在了弹射器上，后面的折流屏升起，如果没有这东西，当战机打开加力之后，后面就会被战机的尾焰吹得东倒西歪。

　　黄马甲的引导人员，站在飞机一侧，看着绿马甲的弹射手发出了绷紧弹射器和大油门的指示。同样的指示，被发到了侯赛因的眼前，侯赛因立刻全部打开推力。

　　此时，可以感觉到战机已经仿佛一匹咆哮的野马一样，随时准备从弹射器上弹射出去。

　　黄马甲下蹲，右手先触碰地面，然后向前，做出了最后的弹射前的动作。

　　这一时刻，仿佛时间已经停滞了。

　　绿马甲拉动手柄，巨大压力的蒸汽，进入了汽缸，推动着活塞，向前快速而去，整个甲板上，一阵白烟弥漫。

　　侯赛因不用做任何动作，此时，所有的控制权都是甲板的，他只感觉到仿佛坐在了火箭上一样，自己的身体，被推动在座椅上，动弹不得，他的手紧紧地抓住旁边的座舱罩，防止手错误地触碰任何一个开关。

　　时间很短，仅仅三秒而已，沉重的雄猫战机，被弹射了出去，当离开甲板的一瞬间，舰首的4度的仰角，让战机的机头向上，防止飞行员昏阙意外掉进海水中。

　　成功了！

　　虽然此次雄猫战机是半油，而且没有挂载弹药，但是，这是一次里程碑的事件，标志着巴基斯坦空军拥有了水上的固定翼航空兵！

　　“报告总统，我们成功地完成了舰载机的起飞和降落实验，我们的航母，具有了作战能力！”扎哈尔激动地向着姆哈马德报告道。

　　“我们的这艘航母，承担着为我们培养航母舰载机力量的重任。”姆哈马德说道：“我们要利用这艘军舰，训练出我们自己的水上航空兵部队来，在未来战争中，没有制空权，就没有一切。”

　　只有这样一艘军舰，还不能有完整的水上力量，巴基斯坦的海军的发展，依旧任重道远。

　　这只是第一次的训练，是由经验最丰富的飞行员完成的，以后，新的飞行员的训练，依旧会充满各种困难，巴基斯坦海军有更多的路要走。

　　“是。”扎哈尔答道。

　　“总统，我们的这艘军舰，还没有正式命名。”奥斯曼说道。

　　“就叫做奋进号吧。”姆哈马德说道。

　　军舰有以地名来命名的，也有以海洋中的动物命名的，而姆哈马德，则想了一个可以激励巴基斯坦人的名字。奋进，巴基斯坦海军，必须奋力前进！

　　“我们这艘军舰，依旧以训练舰的名义进行试航。”姆哈马德说道：“尽量减少美国人对我们这艘航母的担忧。”

　　当初美国人抱着几艘基德级不放，将这破航母送给了巴基斯坦，现在，要是发现这艘航母有了更大的战斗力，说不定会想要再次要回去。


第410章 镇压叛乱

　　86年，7月。

　　印度的大地，开始变得炽热起来，作为南亚次大陆的国家，这里的气候本来就变得非常炎热，每年到了夏天，几乎都会有人被活活热死的报道。

　　而今年，这里更是仿佛一个大火炉一样，阳光照射下来，烘烤着整个大地。而在这种时候，人的脾气也会莫名地变得烦躁不安。

　　海德拉巴，这里的民众，更是像跟一个火药桶一样。

　　以前的时候，忍受着中央政府的盘剥，人民的生活，一直都非常困苦，其实，对于印度来说，除了上层精英，大部分的人，生活都是非常贫困的。

　　以前的时候，并不觉得这种生活有什么不好，但是现在，当他们通过抢劫的方式，获得了大量的财富之后，人心就变了。

　　那些富裕的人，那些上层精英们，为何会有数不清的财富，而自己，却要忍受贫穷？他们都是剥削己方得来的！这样的认识，在整个海德拉巴开始流传，更多的人，加入到这种暴动中来。

　　同时，他们也开始重新拥护起以前的贵族来，尤其是海德拉巴邦的尼扎姆，现在领导起了一支军队，反抗着印度中央政府的压迫。

　　参加这支军队，一起打富户，抢财富！听说那些军队的人，个个都成了富翁！

　　有这个想法的人太多了，他们从四面八方，涌向了海德拉巴城，在那里，有他们的领导组织！

　　印度的军队，也已经开动了上来，他们以装甲部队为先导，希望可以迅速地平定叛乱。

　　“装甲车来了，我们怕是抵挡不住。”当得到了消息之后，萨拉德立刻就害怕了：“我觉得，我们应该离开海德拉巴城，进入山区。”

　　看着萨拉德，宾德兰瓦勒露出不屑的表情来：“我们为何要退却？我们已经打败了中央政府的三支军队！我们同样可以打败这次开动过来的装甲部队！”

　　“他们可不是普通的步兵，他们是坦克部队！坦克啊！我们只有步兵，根本就无法跟坦克部队对抗，你想要让我们送死去吗？”萨拉德几乎要喊出来了。

　　“你这个胆小鬼，拿出当时干掉那个老家伙的勇气来啊。”宾德兰瓦勒说道，这句话说到了萨拉德的痛处，他的脸立刻就红了。

　　“吵什么呢？”就在这时，马苏德走了进来。

　　两人立刻不说话了，谁有战功，谁有能力，谁就有发言权，而在这里，没有人比萨拉德更加经验丰富的了。

　　“印度人的坦克部队来了。”一名下属说道。

　　“我知道。”马苏德说道：“所以，我紧急联系了一批装备，主要是RPG，我们要训练使用这种武器，打坦克！”

　　“我们要继续留在海德拉巴城？”萨拉德说道：“按照我们当初的计划，要是中央军队进攻得太凶的话，我们应该撤退的啊。”

　　萨拉德可不想打，他想要赶紧逃跑，越安全越好。

　　“那是以前。”马苏德说道：“但是现在，局势发生了很大的变化，四周的土邦，都也开始起义了，他们都在看着我们，如果我们撤退，那么，其他的土邦，立刻就销声匿迹，不再起义了，我们必须要坚持！如果他们看到我们在这里，能够打败中央军队，那就会让他们鼓足勇气，站起来跟中央军队对抗！我们别无选择，必须要在这里坚持。”

　　“可是，这次来的是坦克部队啊。”萨拉德继续说道。

　　“所以我们不在外面设埋伏圈了，我们要在这里，跟中央政府的军队打巷战。”马苏德说道：“坦克最大的优势，在于装甲集团的冲锋，并不是巷战，他们在巷战中，发挥不出威力来，相反，在城市内，我们的人，可以轻松地靠近他们的坦克，用我们手里的RPG，将他们炸成渣，坦克，就是他们的铁棺材！哪怕是在阿富汗的山区，你们也应该有所了解，苏联人开始使用了T-62坦克，后来，就将坦克调动了回去，坦克不是万能的，我们的勇敢的战士，将战无不胜！”

　　马苏德的话，让萨拉德稍稍感觉到安心。是啊，巷战中，坦克不一定有利啊。

　　“还有，动员我们的人民，使用燃烧瓶，都可以对付坦克，哪怕是拿起一块石头，也要向着侵略者的头上砸去！”马苏德继续说道。

　　巷战，是伤亡最多的一种战斗，马苏德才不管这些起义军伤亡多少人，他希望在这里，大量地消耗印度人的军事实力，毕竟，印度能战斗的部队，已经不多了。

　　尤其是，这种印度人和印度人之间的战斗，太赏心悦目了，即使是印度人最终平定了叛乱，也会元气大伤，而姆哈马德总统的意思，是要尽量帮助这些土邦独立，在印度的广大的国土上，形成数个国中之国，这样，印度人再也没有能力对外动用武力，主动权，就全部在巴基斯坦手里。

　　这是一项伟大的战略。

　　现在，马苏德的镇定自若，感染了所有的人，他们开始相信，中央政府的军队，是一定会被打败的！

　　炙热的太阳烤着大地，在这种时候，钻在热烘烘的坦克里，不是什么好的选择，尤其是这种苏联人的T-54坦克！

　　数次战争下来，印度的坦克部队已经被消灭了大半，精锐力量几乎全部丧失，这种本来在二线的T-54坦克，也就变成了先进的坦克了。

　　这种苏联的坦克，本来是适应苏联那种寒冷的地方的，在零下三十度的时候，通过预热，也可以发动成功，但是，在位于亚热带的印度，这种坦克就不怎么适用了，坦克内没有任何空调设备，阳光照在坦克上，加上里面的发动机的热量，如果关闭坦克舱盖，完全是战斗模式的话，用不了五分钟，里面的人都得中暑。

　　于是，这种坦克的舱盖，都是打开的，坦克手都露出脑袋在外面，前面的驾驶员一个，后面的车长和炮长两个，而装填手，只能是在里面闻着混合着柴油和废气的那股特殊的味道了。

　　一路过来，他们没有遇到像样的抵抗，乌合之众，就是乌合之众，在强大的军队到来的时候，那些暴民们，突然就没有了。

　　现在，前面就是海德拉巴城，只要占领了这座城市，将里面的暴民驱散，把那几个闹事的贵族首领抓获，尤其是那个扎尼姆，这次叛乱，就算是结束了。

　　履带向前移动，尘土飞扬，远处，几乎可以看到市区的街道了，坦克兵们依旧在前进着。

　　“轰！”突然，最前面的坦克，被这巨大的爆炸声包围，接着，一根履带就在主动轮的转动中，被搅动了下来，履带被炸断了！

　　路边炸弹！那些叛乱者，居然懂得做路边炸弹？

　　这绝对不是军用的反坦克地雷，否则，不仅仅是履带被炸，而是整辆坦克都会被炸翻了，仅仅是普通的路边炸弹而已。

　　该死！

　　装甲部队指挥官尤特，下令绕过去，继续前进。

　　陆军部队跟在后面，大概有半天的时间就能够到了，尤特丝毫不害怕那些暴民们，当坦克进入海德拉巴之后，那些暴民们如果还敢来，那就用履带碾压他们！

　　他们有什么武器？最多就是些自动步枪和重机枪而已，哪怕是30毫米的机关炮，也穿不破T-54的装甲，那些暴民们，最好立刻投降！

　　现在，这路边炸弹的焰火，也代表着城市里的那些造反者，根本就没有太多的对抗坦克的手段。

　　“前进，继续前进！”尤特在无线电里面喊着，继续将半截身体露在外面，没有人愿意钻进炽热的炮塔里面去。

　　坦克绕了过去，继续轰隆隆地开动着，市区的道路，被一辆接一辆的坦克碾压过来，变得支离破碎。

　　这边的街道，似乎瞬间变得安静了，看不到一个行人，这让尤特感觉到奇怪，难道那些乱民们都跑了？造反者在哪里？要是都跑到了山区里，那就麻烦了。

　　进入了市区之后，一部分坦克开始想市中心的政府所在地而去，另外的坦克，开始向着四面的街道，逐渐分散开。

　　一座三层高的楼房里，一名拿着SVD狙击步枪的狙击手，冷静地望着远处，瞄准镜中，坦克炮塔外面露出的人的身体来，那么地清楚。

　　“这些笨蛋们，连苏联士兵的十分之一的作战素质都没有。”马苏德一边在心里想着，一边屏住呼吸，接着，扣动了扳机。

　　“嘭。”一颗子弹，从SVD狙击步枪的枪口射出，向着炮塔上的车长飞去。

　　在这炎热的夏季，一场大规模的巷战，已经打响了第一枪，守卫者们面对的，是正规部队的装甲力量，而他们拥有的，只是简陋的反坦克武器，这是一场不对称的战斗，而且他们的信念也不怎么坚定，只要出现大规模的伤亡，他们肯定会立刻逃窜。

　　这种时候，只有强有力的领导，只有不断的胜利，才能够让他们坚持下来，马苏德的任务，就是给他们信心！


第411章 金钱鼓舞

　　该死的天气！坦克的车长虽然将半截身体露在了外面，但是，穿着厚厚的军装，戴着坦克帽，身体里早就满是汗水了，他用胳膊擦了擦额头上的汗珠，脑袋里面嗡嗡的声音不断，就连对面发出的射击的声音，都忽略了。

　　“开快点！”车长喊道，刚刚喊完，就感觉到自己的身体，突然像是被什么东西撞了一下，面前的护盾上，一片猩红。

　　直至一秒之后，最初的麻木过去，巨大的疼痛，传到了他的脑海里，他看着自己的前胸，那里出现了一个窟窿，鲜血正在不断地从里面喷出来。

　　“快救我！”他一边喊着，身体失去了力量，掉进了坦克里面，狙击手，自己被狙击了！

　　巨大的疼痛向他袭来，很快，他就失去了知觉，在丧失意识之前，只是听到了外面不断出现的枪声。

　　看着己方的教官一枪就干掉了一名坦克手，周围隐蔽起来的叛乱战士顿时深受鼓舞，用自己的枪，不停地瞄准，射击，可惜，他们的精度太差，能够把子弹打到对方的坦克上，溅起个火星来，就已经很了不起了。

　　坦克手们有几个受伤了，其余的人，都趁着这短暂的时间，重新钻进了坦克里面，关闭舱盖，战斗，正式开始了！

　　车长使用周视潜望镜，向着四面观察，相比刚刚暴露在外面，视野大幅度地减小，但是，除了这样，他们还没有别的选择。身体在外面，被狙击手干掉，是最可怕的结果。

　　但是，就在他们钻进坦克之后，更可怕的场景出现了。

　　本来周围空无一人的房间里，出现了好多人，大部分都是平民，他们的手里，拿着一个东西，点着，然后扔了过来。

　　燃烧瓶！

　　在阿富汗山区，阿富汗游击队最开始的时候，就是用燃烧瓶来对付苏联人的坦克的，虽然作用微乎其微。

　　而现在，距离相当近，街道不到十米宽，两边都是房屋，从房屋里出来，直接就能扔过来。

　　“啪。”一枚燃烧瓶，溅落在了坦克的炮塔上，里面的汽油流了出来，顿时，整个炮塔，都燃起了火焰。

　　里面的人，本来就已经热得够呛，现在，这燃烧瓶再一点燃，那里面更是一个大蒸笼了，于是，坦克兵不得不打开舱盖，从里面快速地爬出来。

　　当他们出来的时候，看到了更加惊讶的一幕。

　　“RPG！”

　　不仅仅有燃烧瓶这种低端的平民对抗坦克的武器，而且，还有更加高端的武器，专门对付坦克的RPG！

　　那个人肯定是海德拉巴土邦的抵抗力量成员了，他扛着RPG火箭筒，从一角闪了出来，瞄准着前面的坦克，接着，扣动了扳机。

　　尾部一股热流飞出，RPG火箭弹从前面飞了出来，向着那辆坦克飞去。

　　“轰！”如此近的距离下，那辆坦克轻松地被击中了，当那火箭助推榴弹飞过去之后，前面的聚能战斗部，撕开了T-54的装甲，在里面发生了大爆炸。

　　“打中了！”这名叛军大声喊道，他不知道，旁边的几辆坦克，已经反应了过来，炮塔转动，并列机枪密集的子弹，立刻就将他扫倒了。

　　身体抽搐着，他看着一辆坦克，轰隆隆地开动过来，从他的身体上，碾压过来，当压到了腿上的时候，他们就已经没有了呼吸。

　　“快，快上！”马苏德喊道：“那些火箭弹的射手呢？都死哪里去了？”

　　“人呢？”宾德兰瓦勒也是一愣，现在是最好的机会，可以将这些坦克都干掉，但是，其余的隐藏的RPG手，似乎都吓怕了？

　　“传令，凡是不主动进攻的，会被立刻枪毙！”马苏德说道：“只要将自己的火箭弹射出去，不管是否击中，都可以获得五千卢比的奖励！”

　　这些人，全部都是靠金钱集合在一起的，马苏德只能采用这种方式了。

　　本来，这里完美的包围圈，可以将那二十多辆坦克都干掉，可惜，周围的RPG手，还不如平民勇敢。

　　平民之所以肯这么卖命，当然也是有奖励的，只要扔出一枚燃烧瓶去，不管是否砸在坦克上，都会有一千卢比的奖励，在这种奖励下，这些平民本来就一无所有，现在，靠着这种手段还能够赚钱，当然都是拼了命的。

　　听着马苏德的话，宾德兰瓦勒咬着牙说道：“看来也只能这样了，不过，我们要靠着这种方式作战，怕是不能持久。”

　　完全取决于己方的经济实力，抢来的财富，怕是都会花在这方面了。

　　“怕什么。”马苏德说道：“以后独立了，海德拉巴要自己印钞票啊。”

　　在以前的时候，作为最富裕的土邦，海德拉巴就拥有自主的铁路，邮政各方面的部门，而且，还拥有自己的钞票。海德拉巴土邦完全就是一个国家一样。

　　现在，海德拉巴邦重新独立，那自然要跟几十年前一样，自己开个印钞厂，自己印钞票。

　　一个经济稳定的国家，钞票的数量必须控制在一个合理的规模上，大肆地印刷钞票，会造成严重的通货膨胀。

　　而现在，马苏德才不管这些呢，现在不管许下了什么空头支票，到时候一起兑现就行了，海德拉巴自己发行货币，要印多少就印多少，他才不管什么经济规律。

　　而宾德兰瓦勒，又没有什么文化，在他看来，自己能印钞票，那就能解决财政问题，既然这个问题解决了，打仗鼓舞士气，就太容易了。

　　果然，在命令传达下去了之后，那些本来布置着的RPG火箭手，都从自己隐蔽的建筑物中出来，纷纷向着印度政府军的坦克，发起了攻击。

　　很多火箭弹都打飞了，更有甚者直接飞到了天上，当成蹿天猴了，不过，这效果还是很不错的，十发里面，有一发能命中，就够印度政府军受的了。

　　就这样，当他们发动完了袭击之后，现场燃烧着的坦克，已经达到了十几辆。

　　战斗，在城区开始了。

　　从城区里冲过来，尤特的坦克部队，在城区的中心广场上，听着四周的爆炸声，尤特终于发怒了。

　　十几辆坦克的损失，已经是相当巨大了，他接受到的命令，是要把坦克部队完好地带回去，毕竟，这是印度军队最后的家底了。

　　“我们不能继续战斗了。”副指挥官说道：“我们得等待我们步兵的到来，有步兵的掩护，我们才容易发挥出坦克的威力来，同时不被那些叛乱人员近身。”

　　坦克不适合打巷战，由于视野狭窄，在巷战中经常会顾首不顾尾，只有跟步兵配合，才能够发挥出坦克的火力支援的威力来，哪里有抵抗，直接以炮轰平。

　　巷战，从来都是死伤最惨重的，想要减小伤亡，就只能像苏联攻打贾拉拉巴德那样的，推土机式的进攻，当过来之后，所有地方，全部都是废墟。没有可以藏匿的地方，没有狙击手的活动空间。

　　而现在，印度人却不能复制，因为这里还是印度的土地，他们只是来剿灭叛乱的，如果把这里打成废墟了，他们会面临强烈的压力，而且，他们也没有那么多弹药，这些年来，印度连一条合格的完善的弹药生产线都没有，好多炮弹都需要进口，印度要是采用相同的战术，打不了半个城区，全印度的军火库储存的弹药就消耗光了。

　　占领了这里的市中心，就算是把海德拉巴的叛乱平定了，可以先给上面一个交代，给全国一个交代，同时，在这里等着步兵到来，可以继续围剿，听着副官的建议，尤特也只能下达了暂时在这里停留的命令。

　　这里很宽阔，不用担心那些RPG会靠近射击，同时，坦克的炮塔向外，只要有人敢靠近，立刻就会火力招待他们！

　　时间在一点一滴地过去，已经是下午了。

　　“我们必须想别的办法。”在一间地下室里，几名首领碰头，宾德兰瓦勒说道：“拖下去，对我们不利。”

　　萨拉德也是皱着眉头，他本来想要说实在不行就撤退的，但是，看着其余的几个人，就没有说出来。

　　“我有一个办法。”马苏德说道：“我们收集起这里的牛来，做一个火牛阵。”

　　牛！在印度，牛是一种很自由的动物，印度的牛，一半都是无主的，在街头晃悠着，饿了就从垃圾堆里刨东西吃，困了直接在当路就睡，跟流浪狗差不多，不过，他们的地位却都是很高的，除了两个邦之外，其余的地方，都禁止杀牛。

　　现在，马苏德的这个建议，让所有人心头一愣，火牛阵？

　　“我们在牛的尾巴上，绑上草，然后点燃，这样，牛就会受惊吓，向着前面冲去，我们就可以跟在后面，靠近到可以发射RPG的距离。”马苏德说道：“如果那些政府军敢对我们的神牛开火，那就是整个南亚次大陆的敌人！”


第412章 阿三神牛

　　上个世纪，还是英国统治的时期，1857年初，英国殖民当局用牛油和猪油做润滑油涂在子弹上，严重伤害了那些土著士兵的感情，结果点燃了印度民族大起义的烈火。

　　而现在，马苏德建议使用阿三神牛，自然也是一石数鸟的作用。

　　马苏德的信仰中，并没有对牛的崇拜，所以马苏德不怕这些神牛会有什么后果，对于他来说，神牛只是一种工具而已，但是，对于印度人来说，是非常忌讳这个的，印度除了两个邦可以宰杀神牛之外，其余的都不可以。

　　现在，听到马苏德的话，萨拉德顿时眉头一皱，用神牛，好像不太合适吧？

　　他想要提出自己的看法来，但是，看着周围的人，尤其是宾德兰瓦勒都没有说话，自己最好还是首先闭嘴，他现在虽然算是名义上的尼扎姆，是海德拉巴邦的首领，但是实际上，他根本就没有什么发语权，这虽然很不爽，但是，在获得独立之前，他还必须要借助宾德兰瓦勒的力量。

　　“好！”宾德兰瓦勒说道：“这样，我们就可以让印度政府军的威信大减，教官先生，您真是我们伟大的指挥家。”

　　宾德兰瓦勒本来就是丧命之徒，在他的眼里，没有什么不可以利用的。

　　连宾德兰瓦勒都同意了，萨拉德的嘴巴嘟囔了两下，最终还是没有说话。

　　夜晚，渐渐地来临了，这是一个寂静的夜晚，又是一个可怕的夜晚，周围太安静了，安静得让进入市中心区域的政府军，感觉到了不安。

　　他们被伏击的时候，也是这种感觉。

　　只要坚持过了这个夜晚，只要后面的步兵跟着赶上来，他们就可以全面地清剿这座城市了。

　　尤特靠着坦克的履带旁边，坐在地上，打开了一罐罐头，出发的时候，没有什么更多的补给了，能够把这些罐头给他们凑出来，后勤部门已经尽力了。

　　连续吃了几天罐头，每个人都没有啥胃口了，但是现在，还必须硬着头皮吃下去，这是补充他们身体能量的唯一的办法。

　　他在的这个位置非常特殊，不管从什么方向看，都被坦克挡住了，不会被对方的狙击手发现，于是，在吃饭的时候，他还可以悠闲地点燃一支烟。

　　看着周围的坦克，己方已经是印度政府军最强大的装甲力量了，这些老旧的战车，以前连二线部队都不屑。谁能想到，仅仅几年前，印度还是有着南亚最强大的军事力量，现在呢？他们居然连平定自己国内的叛乱都顾不上！

　　国家正处于最衰弱的时代，这个结果，都是那个傻子一样的拉吉夫总理造成的，他早就该下台了！几乎连军队里，都有这样一种声音。

　　比如现在的海德拉巴叛乱，如果早点调集装甲部队南下，怎么会发展到现在不可收拾的结局？强大的装甲部队一到来，几乎没有费太多力气，周围的叛乱就都没影儿了，只要将这里平复，这里将再次回复和平。

　　他用力地吸了最后一口烟，这些不是自己该操心的，自己现在最要紧的，就是把这该死的罐头吃掉，明天，就可以在市政府的厨房里，美美地吃上一顿了。

　　就在尤特靠着履带，准备开始吃东西的时候，感觉到了地面的轻轻颤动。

　　怎么回事？地面怎么会颤动？这是己方的装甲部队出动才有的动静，难道，是增援的陆军部队们已经到了？

　　想到这里，尤特几乎都顾不得对方的狙击手了，他一转身，爬上了坦克，站在炮塔上，向着远处看去。

　　动静似乎是从南面过来的，那里不是己方增援部队的方向啊，应该是北方才对！不过，那里好像有火光？

　　“启动发动机，夜视仪准备预热。”尤特说道。

　　坦克发动机不能一直开动着，在停留到了这里之后，坦克发动机就熄火了，现在，想要看清楚前面的究竟是什么，必须用坦克的红外大灯才行。

　　坦克后面发出一阵颤抖，几股黑烟从尾部冒出，发动机终于被发动着了。红外大灯立刻打开，几乎用了一分钟的时间，才开始正常工作。

　　尤特扭动自己的潜望镜，通过红外大灯照过去的光线，向着那边看去，这下，看得清清楚楚。

　　高大的身躯，前面那独特的鼻梁里喘着粗气，头顶是粗粗的犄角，这些是暴怒的公牛！

　　神牛，神牛怎么会来这里？尤特大吃一惊，那些牛拥有强壮的力量。虽然平时里，牛是一种很温和的动物，但是，一旦发怒起来，很少有人能够抵挡，要是被牛蹄子踩中，那直接就会被踩废了，要是不幸的，一下就没命了。

　　“该死，快到坦克里面去！”尤特喊道：“一群发飙的神牛，正在向着我们这里而来！”

　　印度士兵们赶紧从自己躺着的，坐着的地方起来，向着坦克里跑去，被神牛踩中，那是很不祥的预兆。

　　就这样，所有的人在惊慌失措之中，钻进了坦克里，那群疯狂的神牛们，已经过来了。

　　这些牛，怎么会突然发疯地冲过来？尤特继续观察着，突然，他的脸色前所未有地凝重。

　　那些牛的尾巴上，都在冒着烟，那是烧过的样子！这些牛，都是因为尾巴被烧掉了，所以才会发疯！

　　而在这些牛的后面，他看到了一些叛乱分子！一些扛着RPG的叛乱分子！果然，这一切都是他们搞出来的！真是太可恶了！

　　“注意，前方二百米，同步机枪准备射击！”尤特在无线电里面喊道。

　　射击？听到了耳机里传来的命令，夹杂在轰隆隆的发动机的声音中，底层部队的官兵，却是茫然起来，射击！长官让自己向着神牛射击！

　　这怎么可以？神牛是他们尊敬的对象，神牛，是不能受到任何伤害的，他们这样地射击，肯定会射死很多的神牛！

　　“立刻开火！”尤特喊道：“那些叛乱分子，就躲在神牛后面，他们驱赶着我们的神牛当掩护，靠近我们，他们都是扛着RPG的，被他们近身，我们的装甲部队就会有大麻烦，立刻射击！”

　　这里地形空旷，被那些RPG袭击的话，真的很麻烦。

　　但是，让他的手下的人，对着神牛射击，那是需要很大的勇气的。

　　虽然尤特的命令，通过无线电传给了其他的车组人员，但是，面对着那些扑过来的神牛们，大多数的坦克手，都没有勇气开枪。

　　“哒哒。”尤特知道，在这种情况下，如果不开枪，那己方肯定会全部完蛋，在选择自己完蛋保护神牛和误杀神牛保护自己的选择上，尤特选了前者。

　　随着他按动电门，机枪射出密集的子弹，向着神牛扫射过去，顿时，领先的几头神牛，被机枪射杀了，哞哞地叫着，倒在了地上。

　　牛是一种很奇特的动物，一般的时候，都是很老实的，人畜无害，但是，一旦做出了选择，就会绝对不放弃。

　　枪声没有让神牛害怕，他们在继续地向着这边冲过来。

　　“开枪，快开枪，那些RPG，很快就会靠近过来了！”尤特一边按动电门射杀，一边在无线电里面焦急地喊道。

　　“立刻停止这种屠戮！”就在这时，尤特一旁的炮长，向他说道，对方阴沉着脸，举起了自己的手枪。

　　尤特顿时一惊：“萨尔切，你疯了吗？违抗军令是死罪！我们在出发前，接受的命令是保护好这支军队！”

　　“但是我也维护我的信仰！”炮长说道：“我首先是一个人，然后才是一个军人！”

　　“蠢货，你会毁灭了我们这支军队！”尤特看着这个家伙，非常愤怒地说道。

　　“轰！”就在这时，附近已经传来了爆炸声，尤特将眼睛盯在车长周视瞄准镜上，出现在他的瞳孔的视网膜上的，已经是燃起的大火了。

　　“向前开动！”尤特喊道。

　　这些坦克，都是尾部挨着成一条防线的，不能后退，只能前进！

　　而坦克的前面，已经是无数头发疯的神牛了。

　　坦克没有动，前面的驾驶员，也没有听尤特的命令，现在开过去，只能是把无数头的神牛撞死。

　　这些蠢货们，军队是保护国家的最后屏障，如果军队没有了，国家也就没有了，国家都没有了，还管信仰干什么？

　　尤特非常愤怒，不顾那个向自己举着手枪的炮长，说道：“叛军驱赶着我们的神牛，他们才是神牛牺牲的最大敌人，我们冲过去，跟叛军交战！”

　　这太明显了，一切都是叛军的诡计。

　　“嗡，嗡嗡。”发动机发出了轰鸣，驾驶员似乎也知道，这个时候继续畏惧不前，会让自己也被干掉，他踩动油门，坦克向前冲去。

　　可惜，坦克刚刚挪动了两三米的距离，侧面，一个拖着火舌的闪亮的轨迹，迅速地过来。

　　RPG！尤特感觉到自己的心在颤抖，当所有的人都听到了那金属碰撞的声音的时候，他们知道，下一时刻，就是他们的生命终结的时刻。


第413章 美国抗议

　　“胜利了！”所有的人都高举着自己的手，欢呼着。

　　经过一个晚上的战斗，进入市区的所有坦克，有半数都被毁灭在了RPG的射击中，几十辆坦克在撤退的过程中，燃油耗尽，坦克手跳出来要逃跑，都被正义的起义军们给射杀了。

　　这是一个值得庆幸的时刻！

　　站在高高的坦克炮塔上，宾德兰瓦勒看着四周欢呼雀跃的人群，说道：“昨晚，神灵降临了旨意，我们的战争是正义的！神牛也听从了神灵的旨意，跟着我们，一同去进攻印度政府军的坦克部队！虽然这些坦克部队负隅顽抗，但是在我们的神牛的冲击下，他们统统被消灭了！”

　　这是最好的一个机会！神牛，是受到了神灵的指示，才来进攻印度政府军的，这说明神灵也是支持己方的！

　　他当然不会说是在牛尾巴上绑着火绳，点燃之后，神牛受了惊吓才向那边跑去的，也不会说甚至一小部分神牛，向着己方跑，把好几个战士都给踩死了，宾德兰瓦勒完全地把这一切，归结到了神灵的头上，这也是马苏德教他这么说的。

　　这样一来，他们就站在了正义的高度上。

　　“印度政府军，居然敢向神牛发起攻击，他们这是亵渎我们的神灵！神灵会惩罚他们的！”宾德兰瓦勒继续说道：“我们现在，经过战斗，已经成长为了勇敢的战士，我们这里，也将要建立起新的国家来！我宣布，我们海德拉巴土邦，正式成为海德拉巴斯坦！这里所有的土地，都是属于我们的！我们的首领，就是伟大的尼扎姆！海德拉巴斯坦万岁！尼扎姆万岁！”

　　“万岁！”下面的人，都跟着喊了起来，这个声音，在整个印度上空回响着。

　　当这支装甲部队在海德拉巴市区里被干掉之后，印度军队的威信，几乎就已经完全地丧失了，这可是装甲部队！而且，他们在市区里，是受到了神牛的围攻！

　　这个消息越传越邪乎，到了后来，就变成了这支军队，完全是被神牛干掉的，其中一头领头的神牛，足足有十几米高，一个蹄子，就有一辆坦克那么大，当它踩下去的时候，一辆坦克就被踩烂了。

　　印度政府军的机枪，火炮，疯狂地射击，但是根本就杀不掉这头神牛！

　　真的吗？也有人对此持怀疑态度，觉得这样的神牛，几乎是不可能存在的，但是，宣传者立刻就用一种鄙夷的目光望着他：“你不是我们虔诚的信徒！居然要怀疑这种神牛的存在！像你这样的人，肯定永远都见不到神牛！海德拉巴市里，现在还有神牛的脚印，要不要我带你去看看？”

　　听到这里，没有人再怀疑了，凡是怀疑的人，那就不是虔诚的信徒了。

　　海德拉巴市的成功，大大地激发了其余地方的斗争，当得到了这边胜利的消息之后，塞康德拉巴德也发生了新的暴动，游行者夺取了政权，响应海德拉巴市，这座城市，是十九世纪在海得拉巴市附近建立的双胞胎城市，两座城市现在交相呼应，整个海德拉巴土邦，到处都开始起了冲突，依旧对以前土邦有好感的人，野心家，都开始了暴动。

　　印度政府得到这个消息，拉吉夫几乎是脸色惨白了，现在的印度，真的没有能力去打一场大规模的战争了，现在，居然连平叛这样的任务都无法完成！

　　新的军队还在整训之中，精锐的军队，都已经打光了。

　　一瞬间，印度政府无法腾出更多的力量来应对海德拉巴土邦的叛乱，四周其他的土邦的叛乱，几乎是随之而起。

　　当得到了这个消息的时候，姆哈马德异常兴奋。

　　“好啊，印度土邦，果然还是桀骜不驯的土邦！没有被中央政府吓怕，现在，我们要立刻支持他们！”姆哈马德说道。

　　当初，在印巴分治的时候，海德拉巴土邦就希望加入巴基斯坦，或者独立，可惜，印度政府当时正是气势如虹，迅速出动武力，将海德拉巴土邦强行并入印度，由于那里的地理位置，决定了巴基斯坦无法出手，只能眼睁睁地看着印度人将海德拉巴土邦吞并。

　　现在，海德拉巴土邦重新独立了，而且，还成立了国家，海德拉巴斯坦！姆哈马德拍着桌子说道：“发表我们的声明，我们支持海德拉巴土邦，而且我们要立刻建立大使馆级的外交关系！”

　　巴基斯坦对这个新生的政权，是第一时间的支持。

　　所有人都微笑面对，印度人的抗议？那顶个屁啊，现在没有催着拉吉夫要后期的战争赔款，就已经不错了，如果他们敢折腾，那姆哈马德不介意在巴基斯坦东部地区，举行一次大规模的军事演习。

　　“总统先生，美国大使求见。”就在这时，姆哈马德听到了一个最不希望听到的声音。

　　姆哈马德一皱眉头：“就说我去视察部队了。”

　　这个时候，美国大使来干什么？当然是希望巴基斯坦的立场站在支持印度政府上面，至少不要给印度捣乱，姆哈马德绝对不会同意。

　　“美国大使说，这次来是为了西德冒险家的计划的。”副官继续说道。

　　听到这话，姆哈马德知道，自己的确是推辞不了了。

　　“立刻发表我们的声明。”姆哈马德说道：“十分钟之后，带美国大使来我办公室。”

　　先干了再说，到时候美国人让自己改口，自己就有充足的理由了。

　　姆哈马德想着，看着办公室的人都离开，自己望着窗外，那夕阳，有一种凄凉的美感，谁能想到，如日中天的印度，现在已经变成了这个样子？

　　直接派兵，占领整个印度，那是绝对不现实的，印度最大的难题，就是那些众多的部落，各种民族问题，姆哈马德对付印度的办法，就是分裂！一个分裂的印度，不再是强大的印度，一个内斗的印度，是一个衰弱的印度！

　　“阿诺德先生，见到您很高兴。”姆哈马德向进来的美国大使说道。

　　“总统先生，我代表我们国家，向贵方表示最严厉的抗议！”阿诺德说道。

　　听到这话，姆哈马德脸上继续是刚刚微笑的表情：“能够让我们友好的美国表示抗议，我还真是感觉到意外啊，到底是什么事？”

　　“就是关于印度的事。”阿诺德说道：“我们美国的态度，是维持印度现状，但是贵国现在正在错误的道路上越走越远，贵国居然暗中派人，去了海德拉巴土邦！请总统先生告诉我，这次海德拉巴土邦的叛乱，是不是贵国策划的？”

　　“那是海德拉巴斯坦。”姆哈马德的话语开始变得冷酷：“我们国家对海德拉巴斯坦的建议，非常高兴，我们已经承认了海德拉巴斯坦的成立，而且我们会接纳海德拉巴斯坦的大使。”

　　听到这话，阿诺德脸色更是一阵难看：“印度的稳定，关系到整个南亚次大陆的稳定，我们不希望看到印度内乱！贵方这么做，究竟是为什么？”

　　“本来，海德拉巴斯坦就是一个独立的土邦，当初英国总督离开的时候，海德拉巴土邦有权利决定自己的去向，他们要自己建立国家，可惜，当时的尼赫鲁犯了严重的错误，派兵镇压了那里的起义。”姆哈马德说道：“历史已经证明，一个独立的民族，是不会妥协的，海德拉巴土邦，现在还是成立了自己的国家，我为他们感觉到高兴。至于您说的我们策划了海德拉巴土邦的叛乱，请您告诉我，我们怎么才能策划叛乱？那里的都是土生土长的海德拉巴人，没有半个巴基斯坦人的存在。”

　　“姆哈马德总统，真相是掩盖不住的，如果没有贵方的支持，海德拉巴土邦根本就不会独立。现在，我传达我们美国总统的命令，请贵国立刻停止对海德拉巴土邦的支持，请贵国放弃对印度内政的干涉。我们希望印度保持现状。”阿诺德说道。

　　“命令？”姆哈马德说道：“贵国的总统，什么时候可以命令我了？”

　　美国总统干涉得也太厉害了吧？姆哈马德本来是想要保持和美国人的友好关系，这样对双方都有好处，但是现在，美国人明显是要偏袒印度人，帮助印度人渡过这个难关，重新让印度人强大，姆哈马德是绝对不会同意的。即使是决裂，姆哈马德也会继续地削弱印度。

　　一个国家，如果没有被彻底地分裂，那么，当他们缓过来了之后，会更加地强大，姆哈马德当然不会给印度人这个机会。

　　“如果贵方执意在错误的道路上越行越远，那么，我们美国将会采用自己的方式，来让贵方回到正确的轨道上来。”阿诺德说道。

　　“什么方式？”姆哈马德问道。

　　“停止对贵国的所有援助，停止所有的技术合作项目，甚至是联手整个北约，对贵国进行经济制裁。”阿诺德说道。


第414章 韬光养晦

　　“我很想知道，究竟我们巴基斯坦是美国的盟友，还是印度是贵国的盟友？”姆哈马德问道：“当初苏联人进攻阿富汗，我们付出了重大的伤亡，甚至是承受着苏联人的核报复！而现在，贵方居然为了一个印度土邦的叛乱，指责我们进行了策划，而且还要求我们承担制裁的后果？”

　　姆哈马德的话语，非常冰冷。

　　“对不起，我们在阿富汗的问题上，对贵国的支持是一如既往的，但是，在印度的问题上，很抱歉，我们的分歧很大，我们不希望看到贵国在错误的道路上走下去，只要贵国能够停止这些活动，我们关系最好的盟友。”阿诺德说道：“维持印度的稳定，对维持整个南亚，甚至整个亚洲的和平，都有很大的作用，我们必须要这么做。”

　　美国人是最具有战略眼光的，虽然现在美国人跟华夏保持了良好的关系，但是依旧是对社会主义保持着警惕的，而巴基斯坦，跟华夏之间的关系非常近，所以，美国需要制衡，需要用印度来制衡华夏和巴基斯坦，防止出现美国无法控制的势力。

　　现在，印度已经衰弱不堪了，这对于美国来说，是非常不希望看到的，虽然巴基斯坦一直声称没有干涉印度内政，但是，明眼人一看就知道了，姆哈马德是在瞎说。

　　现在，姆哈马德望着美国大使，对方如此赤果果地支持印度，巴基斯坦这些年来做出的牺牲，居然还比不上一个破烂的印度！

　　“那是印度的内政，跟我们无关，他们国内的叛乱，我们并不知道，海德拉巴土邦本来就是独立的，当初是印度政府强行用武力征服的，现在，他们起义，这是太正常不过的了。”姆哈马德说道：“大使先生，贵方的指责，是要讲究证据的。”

　　现在的姆哈马德，干脆就来个不认账。

　　“总统先生，我们当然有证据。”阿诺德说道：“我们在国际军火市场上，发现了一些军火贩子，正在向海德拉巴地区贩运武器，包括大量的用来对付坦克的RPG火箭筒，我们通过分析资金来源，发现这些资金，是从阿富汗自由政府的那些矿山的帐户上面支出的。”

　　原来是这样！姆哈马德不由得郁闷，马苏德做事还是不行啊，这样的事都办不好，让美国发现了破绽。

　　“是吗？”姆哈马德说道：“那些矿山，大部分都是私营的，可能有些业主会发展一下第二产业，我会下令严查这件事的。”

　　只要不是美国人发现了马苏德在海德拉巴，他们就没有确定的证据来指责自己，现在，也只是给自己一定的压力而已。姆哈马德在尽量维持着与美国的关系，不到万不得已的时候，不能与美国决裂。

　　“您这次来，是来说西德冒险家计划的吧？”姆哈马德说道。

　　本来，是听说对方为了西德冒险家计划，姆哈马德才同意见他，要不，姆哈马德早就躲开了，现在看来，还是上当了，下次，他再说这些计划，姆哈马德也不会直接见面了，先让他跟穆沙阿夫说。

　　“是的。”完成了自己的抗议，阿诺德也开始说第二件事：“我们在西德，找到了一位愿意冒险的民间飞行员。他已经做好了准备，现在，就等着看苏联方面提供的机会了。”

　　“好的，我们会跟苏联方面通过秘密途径继续协商，直至找到一个合适的机会。”姆哈马德说道。

　　看着美国大使出去，姆哈马德的眼睛里，全部都是愤怒。

　　美国人，现在就已经显示出来了世界警察的流氓本色，妄图干预巴基斯坦对印度的计划！

　　“总统先生，美国人这次是太过分了。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。美国人的抗议，他在进来的时候，就已经知道了。

　　“是啊，但是，美国人是以停止各种合作，停止经济援助要挟的。”姆哈马德说道：“所以，我们也不能跟美国人对着干。”

　　“那我们要屈服于美国人的威胁吗？”穆沙阿夫问道。

　　“当然不是。”姆哈马德说道：“我们要让印度土邦大起义，到来得更加猛烈！”

　　明着是听从了美国人的安排，但是暗地里，对印度土邦的支持，绝对不能停止！那些笨蛋们，没有个人帮助他们，他们还真是无法完成建国的壮举。

　　“那美国方面？”穆沙阿夫问道。

　　“我们现在正在跟美国方面合作。”姆哈马德说道：“所以，我们现在必须要韬光养晦，不过，我们也不是好惹的，而且，美国人也有必须求着我们的时候。”

　　“怎么办？”穆沙阿夫不解。

　　“绑架美国人。”姆哈马德说道：“中东那么多的极端组织，绑架些美国人，太容易了。而对于美国政府来说，哪怕是一名美国人被绑架，都会给总统带来大麻烦。到时候，美国人还得求着我们帮忙。”

　　里根总统的任期，还有两年多的时间，而下一届的总统大选，就是里根的副手老布什，如果他们不处理好人质关系，那么老布什也别想获得民众的支持，当年的卡特，就是这样竞选失败的。

　　所以，现在的姆哈马德，立刻又祭出了自己的法宝，绑架美国人！

　　这件事，必须要做得隐蔽，要跟自己撇开任何的关系，如果让美国人知道是自己在背后指使的，那美国人一定会对自己非常不满的。

　　而且，也不能立刻就进行，得过一段时间才行，否则，阴谋的味道太明显了，现在，美国人为什么在怀疑巴基斯坦？就是因为印度的衰落，对巴基斯坦最为有利！

　　“那我们现在，还要继续对海德拉巴进行支持吗？”穆沙阿夫继续问道。

　　“先暂停支持，现在海德拉巴发展得不错，即使不靠我们的力量，也能够存在下去了，我们要派人去新德里，继续向印度人催债，欠我们的战争赔款，要尽快地交给我们。”姆哈马德说道。

　　这样支持更大，新德里已经没钱了，看拉吉夫怎么办，要动用军队，继续镇压海德拉巴的叛乱，那他们就要增加更多的军费开支。

　　姆哈马德知道，现在在巴基斯坦力量还不够强大的时候，自己必须要先隐忍一下，等到过上几个月甚至半年，再搞个人质事件啥的，到时候，美国人就不能怀疑到自己的头上来了。

　　而现在，近期最重要的，就是帮助戈尔巴乔夫，夺取苏联的政权，在这方面，美国人也是乐意帮助的，毕竟，戈尔巴乔夫是要改革，而且，现在在国内，已经跟那些军方的强硬者逐渐对立起来了。

　　如果当年不是因为强硬的乌斯季诺夫，那勃列日涅夫也不会下定决心去入侵阿富汗，现在，戈尔巴乔夫要从强硬派手里夺权，对美国来说，是一件好事，一个温和的苏联，总比一个咄咄逼人的苏联要好得多。

　　而且，美国还有新的底牌，让苏联成功地完成改革，经济大幅度提高？做梦去吧，通过这次改革，彻底地让苏联经济陷入无底的深渊，让苏联的国内动荡起来，才是美国最根本的目的！

　　而为了这个目的，他们也要培养这个新的苏联总书记，这个人的想法，非常有意思。

　　首先，是要帮助戈尔巴乔夫夺取权力，将反对他的人，统统地赶走！

　　这就需要一次事件，一次强有力的事件，这个计划，也是姆哈马德提出的西德冒险家计划。

　　鼻梁有些高，白皙的肤色，梳着常见的分头，严谨有些凹陷，这是一个阳光的大男孩，西德的一名18岁的飞行爱好者，马蒂亚斯·鲁斯特。

　　他生长在联邦德国汉堡附近的一个中产阶级家庭，父亲是一名工程师。鲁斯特从小就想当一名飞行员，12岁就成了航空模型的制造迷，参加了学校航模队。去年的时候，他参加了航空俱乐部，学习轻型飞机的驾驶技术，取得了私人驾驶执照，并成了汉堡航空俱乐部正式成员。

　　他是一名富有想象力的德国男孩，此时，望着东方的天空，他在沉思着。

　　突然，眼前出现了一名漂亮的女生，那大卷的波浪一样的长发，那傲人的身材，皮质的吊带衫和只盖住臀部的超短裙，让她魔鬼的身材更加显得别致，此时，她踩着模特步，每一步，都是这么性感，让人想要立刻冲上去，把她楼在怀里。

　　“鲁斯特？”女孩走过来，向鲁斯特打招呼。

　　“莎拉，你简直就是个漂亮的公主。”鲁斯特说道：“我看到你，就仿佛是维纳斯在向我走来。”

　　“鲁斯特，你喜欢我？”莎拉向鲁斯特说道。

　　“是啊，俱乐部里的每一名男人，从十八岁到八十岁，没有不喜欢你的。”鲁斯特说道。

　　在汉堡航空俱乐部，鲁斯特最高兴的，就是认识了莎拉，可惜，莎拉对他，一直都是若隐若离。


第415章 冒险家

　　“我是因为喜欢冒险，才来这里的。”莎拉说道：“可惜，到了这里，我才发现，他们都是些只会驾驶飞机的普通人而已，一点都不刺激。”

　　“莎拉，你觉得什么事才算是冒险？”鲁斯特问道。

　　“要是有人能够驾驶着飞机，飞到莫斯科去，那才够刺激！”莎拉说道：“我最喜欢这样的英雄！”

　　现在，可是冷战最激烈的时候，东西方两大军事集团的数百万的军队，对峙在一起，哪怕一个小小的摩擦，都会带来严重的冲突。天空中，更是战机密布，雷达电磁波布满了整个欧洲，想要飞到莫斯科去，那简直就是不可能的。

　　“好，我去。”鲁斯特说道：“莎拉，你要和我一起去吗？”

　　“不，我在这里等着你，”莎拉说道：“如果你真的可以飞到莫斯科去，那我就会跟你交往。”

　　鲁斯特瞬间感觉到一股热血上涌，幸福来得太突然了！

　　“嗯，我需要一张地图。”鲁斯特说道：“想要飞往莫斯科，必须要规划好我的航线才行。”

　　现在，汉堡航空俱乐部只是在汉堡附近飞而已，他想要飞到莫斯科，要熟悉路线才行，否则，说不定找不到莫斯科，反而到了什么荒郊野外，寒冷的西伯利亚，可不是那么好玩的。

　　“我有个叔叔，在军队里工作，我从他那里，偷到了一张地图，上面还标着苏联人的防空炮火和空军基地的位置。”莎拉说着，从手提包里拿出来：“你看看。”

　　前胸两个巨大的肉球，在鲁斯特的眼前晃悠，鲁斯特只是个十八岁的青年，血气方刚，看着莎拉，胯下突然就膨胀起来。

　　看着鲁斯特的目光集中到了自己的前胸上，莎拉脸上佯装一怒：“鲁斯特，你在看什么？”

　　“高山。”鲁斯特说道：“平原，丘陵，城市，我在看地图。”

　　鲁斯特将目光集中到了地图上，很快，他就选出了一条合适的线路来。

　　“明天，莫斯科的天气非常好。”莎拉说道：“我希望你拍到莫斯科的美丽的景色，我等你回来。”

　　说完，莎拉踮起脚尖，在鲁斯特的脸庞上，吻了下去，这一吻，顿时让鲁斯特更是热情上涌：“莎拉，等着我的好消息！”

　　“这件事，可不能让别人知道。”莎拉说道：“那些男人们要是知道我吻了你，肯定都会抢着飞往莫斯科的。”

　　“那是当然，明天，我假装正常飞行，加满油，我会成功的。”鲁斯特说道。

　　看着鲁斯特离开的背影，莎拉眼睛里满是鄙视，她用手擦了擦自己的嘴唇，刚刚为了鼓励这个鲁斯特，自己还得主动献吻，还好，中情局的任务终于完成了，明天，等着这个家伙的好消息吧。

　　这是一次重要的事件，双方经过了周密的策划，明天是最合适的时间！

　　8月28日，这天是苏联边航空日。

　　在苏联，负责国家边防的是边防军，不过，这并不律属于军队，而是率属于克格勃的，跟国内相比，大致就相当于武警部队，不过，苏联的边防军相当强大，是海陆空三军都齐全的，而且还有伞兵部队，这是全球最强悍的边防军了。

　　这一天，是所有的航空部队的节日，同时，也已经发展成为所有军队的节日了。很多军队都在庆祝着自己的节日，好多军营里都在欢庆，连边防军的雷达部队，也在庆祝，除了远程的预警雷达在自动工作着之外，很多雷达都变成了无人值守的状态。

　　德国，赫尔辛基附近，马里阿密机场。

　　一架轻型的塞斯纳172飞机，正在跑道的一端，上单翼，前三点起落架，机头是螺旋桨发动机。

　　这是一种相当优秀的民用飞机，塞斯纳公司经典之作，全球累积销量三万多架，性能稳定，操作方便，深受航空爱好者的喜欢。在很多国家里，这款飞机都是被当做初级教练机使用的。

　　现在，这架飞机，已经被加满了燃油，鲁斯特站在飞机的旁边，他真的很希望莎拉来为他送行，可惜，莎拉早晨的时候打电话，她要去柏林参加一个朋友的聚会。

　　现在，已经十点多钟了，莎拉还是没有回来，看来，自己是不能等着莎拉了，再不出发，时间就太晚了。

　　想起莎拉那诱人的身体，鲁斯特就一阵热血上涌，要是以后能够跟莎拉在一起，将会非常美妙！为了莎拉，自己就去飞这一趟，向莎拉展示一下，自己是富有冒险精神的。

　　鲁斯特上了飞机，戴上了耳机，绑好安全带，在无线电里面喊道：“马里阿密，鲁斯特请求起飞。”

　　“可以起飞。”很快，塔台里就传来了命令，这个机场跟汉堡航空俱乐部有非常良好的关系，鲁斯特也是这里的熟人了。

　　如果塔台知道，鲁斯特是要驾机飞往苏联，不知道还会不会这么轻松地答应。

　　听到了塔台的命令，鲁斯特打开电门，前面传来一阵轻微的轰鸣，螺旋桨转动了起来。

　　松开刹车，飞机在跑道上滑跑着，这是一架小巧的飞机，几乎在不到一百公里每小时的时候，飞机就从跑道上飞离了。

　　按照以前的飞行路线，鲁斯特继续爬高，向着北面飞行，他小心地将那张地图拿出来，开始进行第一次比较，在前面的空域里，转向，进入红色苏联的控制区！

　　此时，鲁斯特已经忘记了莎拉，他被巨大的兴奋所掩盖，因为他从骨子里，就是一个冒险家，本来他喜欢当空军，喜欢那种驾驶战斗机的感觉，但是因为视力不合格，他才不得不驾驶这种民用飞机过瘾，既然无法从飞机上取得乐趣，就不如从这次冒险中寻求一些刺激吧！

　　关掉无线电！鲁斯特将右边的无线电旋钮关闭，顿时，耳机里没有任何声音了，接着，他降低了高度，几乎就是贴着地面，向着前面飞去。

　　爱沙尼亚，科赫特拉亚尔韦市附近。

　　这里已经属于东欧了，苏联军队驻扎在这里，同时，这里也是主要的防空区域。

　　雷达天线转动着，雷达操作人员没有去参加庆祝，在这里正常地值守着，突然，雷达的屏幕上，出现了一个细小的回波，微乎其微。

　　怎么回事？雷达操作员以为自己的眼花了，但是，继续看过去，确定了的确就是有回波。

　　自动识别设备没有应答，说明这是一架来意不明的飞机！

　　“警报，发现不明飞机！”雷达操作员迅速地向上面报告。

　　不远处，一座防空导弹阵地上，野战底盘的萨姆6导弹，已经起竖，雷达车也捕捉到了目标，导弹开始预热，只要命令传来，萨姆6导弹将会点火起飞，消灭这个可疑的目标！

　　但是，导弹部队没有接到开火的命令。

　　苏联人是骄傲的，如果有人入侵他们的领土，他们将会毫不客气的还击，但是，在几年前，萨哈林群岛上空，他们就这么干了，击落的根本就不是入侵的敌机，而是一架迷航的韩国民航波音747客机。

　　这次误击事件导致了269名乘客死亡，全世界都对苏联无比谴责和反感。

　　这次，又是个不明目标，如果直接开火，万一还是民航客机，那麻烦就大了。

　　于是，在远程雷达发现了之后，两架米格-23截击机，从空军基地紧急升空，按照地面雷达的引导下，扑向了那个目标。

　　两分钟后，目标消失了。

　　米格-23在天空中继续飞行着，飞行员靠着目视，希望可以发现不明目标，当继续飞行了两分钟之后，一名飞行员报告道：“发现目标，一架米-26直升机！”

　　那架直升机，正在刚刚的区域上空飞行的，而很可能是无线电应答设备发生了故障，导致了这次紧急情况。

　　是自己人！

　　防空警戒消失，米格-23战机返回了基地。

　　鲁斯特根本就不知道刚刚的时候他被苏联人的防空部队发现了，本来，他是贴着地面飞行的，只要不过度靠近苏联防空雷达，就不会被发现。但是，看到了这边的原野，看到了下面的风景之后，鲁斯特就忍不住拉高，用自己带来的相机，拍摄了几张照片。

　　高度越高，拍出来的场景越辽阔，越漂亮，等到都拍完了，鲁斯特又回到了低空，刚好有另一架米-26出现，让苏联人误以为是一个目标。

　　鲁斯特驾驶着塞斯纳，继续向前飞行，他拿起了一个面包，用力地嚼着，已经飞行了两个小时了，他有些饿了。

　　再看一眼地图，前面，即将到达普斯科夫市上空了。

　　突然，鲁斯特眼前一亮，好多飞机啊，是在飞行训练吧？

　　鲁斯特扬着脖子，看着上空的那些飞机在进行训练，目视可以发现，应该是苏联的米格21战机，这种战机，虽然早就落伍了，依旧在苏联军队中大量装备，主要布置在后方。

　　一边啃着面包，一边看着这些飞机的训练，鲁斯特飞越了这里，当他的飞机出现在地面雷达的屏幕上的时候，疏忽的地面人员，认为是己方的飞机，又是没有任何注意，就放了过去。


第416章 降落莫斯科

　　再向前，就是托尔若克市，鲁斯特的航线，几乎就是沿着铁路的，只有这样，他才能够准确地找到目的地。

　　这边的空域中，到处都是直升机，鲁斯特一边飞行，一边看着，米-17，米-26各种直升机，都在天空中飞行着，甚至还有共轴反转的卡25直升机。

　　他们在干什么？鲁斯特非常好奇，他看着这些直升机，在自己的周围飞来飞去，鲁斯特这架塞斯纳夹杂在其中，居然没有人发现他的存在。

　　他不知道，这里在前一天，刚刚发生了一次空难，一架米格-25与一架图-22 M战略轰炸机相撞。这里的天空中，到处是执行搜寻任务的直升机。鲁斯特的飞行速度和高度与直升机完全吻合，虽然没有敌我识别器的应答，但是，这里的雷达操作人员却理所当然地将它识别为众多救援直升机中的一架，没有任何怀疑。

　　这一天，到处都是巧合，而当巧合多了，那就不再是巧合，而是某种阴谋了。

　　为了这一天，戈尔巴乔夫准备了很久了，这是一次机会，一次彻底地打倒军队中的那些顽固分子的机会！沿途的一切，都是他精心设计的。

　　当然，除了这些，还有最后的一关。

　　作为伟大的红色帝国的首都，莫斯科附近的防空网是非常严密的，任何敢于靠近莫斯科的不明飞行物，都会遭到无情的击落，莫斯科周围有多部雷达构成严实的防空网，哪怕是超低空的飞行物，也会被发现，而莫斯科附近还有橡皮套反导系统，哪怕是核弹飞过来，他们也有足够的能力反击。

　　克里姆林宫里，戈尔巴乔夫坐在自己的椅子上，向着旁边的奥加尔科夫说道：“东德冒险家，已经到哪里了？”

　　“估计再有十分钟左右。”奥加尔科夫说道，完全地服从奥加尔科夫的一队人，就在航线上等着，他们甚至用目视，都能够看到那架赛斯纳飞机。

　　“下令关闭莫斯科防空网的自动控制系统，进行一次停机检修。”戈尔巴乔夫说道：“我们要给这个小伙子，创造最后的机会。”

　　“是。”奥加尔科夫说道，他是唯一知道戈尔巴乔夫的计划的人，这次秘密的行动，连克格勃都不知道。

　　鲁斯特不知道自己一路上有多么的惊险，他只知道，自己成功地进入了莫斯科上空，他看到了那些尖顶的建筑，他的心里在不断地发出呐喊。

　　可惜，现在天色已经晚了，上午出发，他的飞机保持着二百公里每小时的速度，当到达莫斯科的时候，已经是晚上七点半了。

　　自己终于完成了这次伟大的冒险计划，自己是最勇敢的人！鲁斯特在心里无比高兴，现在，他面临着最后一个问题，降落在哪里？

　　克里姆林宫是苏联的政治中心，所有的命令，都是从那里发来的，所以，自己最好降落在那里！

　　鲁斯特向着莫斯科市中心飞去，但是，当绕着克里姆林宫转了一圈的时候，他并没有看到合适起降的平台，他的飞机虽然小巧，也需要一百米以上的空地，而且两边还不能有高大的建筑，克里姆林宫里面并不合适。

　　看着尖顶的这些建筑，鲁斯特知道，自己是没法降落了，当飞过去之后，他的眼前却是突然一亮。

　　那不是瓦西里大教堂吗？

　　打开降落指示灯，鲁斯特来回地扭动着操作杆，看着机翼上的襟翼来回摇摆，飞机也跟着左右晃动，他从这些人群头顶上飞过。

　　而这些人，也抬起头来，看着他飞过，向他挥舞着手臂。

　　街道上，负责巡逻的哨兵科索卢科夫，看着头顶上的飞机，非常紧张地奔向附近的电话亭，向着自己的上司，红场保卫处的值勤少校托卡列夫打电话询问。

　　“报告少校，发现一架飞机，正在红场上空飞行。”科索卢科夫说道。

　　那边传来慵懒的声音：“今天有一架飞机在航拍，肯定是航拍的直升机，你不用操心，只要当心别让母牛闯到红场就行了。”

　　挂了电话，科索卢科夫还是感觉到不对劲，直升机？刚刚飞过去的，不是直升机，是一架固定翼的螺旋桨飞机！

　　不过，这天空的的确不归自己过问，就在这时，他看到了那架飞机向下拉着轨迹，是要下降了！

　　这边的人太多了，鲁斯特不想自己的降落造成事故，所以，一直试了三次，才终于找到了合适的地方，在莫斯科河桥的南端，飞机的机轮擦到了地面上，他轻轻地踩下刹车，飞机终于停了下来。

　　这边的行人用惊讶地目光看着他，只见飞机里出来的，是一个他们没有见过的小伙子，这人穿着西方常见的飞行夹克，并不是苏联人！

　　“你们好，我来自德国！”鲁斯特用德语喊道：“我带着友谊，来到这里，我非常喜欢莫斯科。”

　　这个时候，鲁斯特完全是在展示自己的能力，这可是一次巨大的冒险，他成功了！

　　可惜，他迎来的，不是欢迎的掌声，所有人在向后退着，一队穿着灰色制服的哨兵，匆匆地赶了过来。

　　“你们要干什么？”鲁斯特看着这些人，把自己架起来，拖上了一辆车，就感觉到不妙，自己只是个平民，而且自己没有任何恶意！

　　而这架飞机，也很快地被拖走，可惜，这次事件，还是很快就传遍了全球。

　　当国防部长索科洛夫元帅知道这件事的时候，顿时大吃一惊，一名德国的青年，驾驶着一架民用飞机，从西德出发，一直飞到了莫斯科！而在沿途，居然己方的防空系统没有任何反应！这是巨大的失职！全世界，都在看苏联的笑话，如果这次来的不是民用飞机，而是北约的轰炸机的话，莫斯科已经被北约给炸了！

　　“必须要严格地查处这件事！”索科洛夫元帅说道。

　　“国防部长同志，戈尔巴乔夫总书记召唤您。”就在这时，索科洛夫元帅接到了命令。

　　当索科洛夫元帅走近戈尔巴乔夫的办公室的时候，就听到了里面的暴怒的声音：“我们的军队，都是饭桶吗？我们花了几百亿卢布武装起来的部队，连一架民用的飞机都拦截不了？你们还在军队里有什么用？”

　　他推开门，只见国防部副部长兼防空军总司令科尔杜诺夫空军元帅、国防部副部长卢舍夫大将等人，正在办公室内，被戈尔巴乔夫骂得狗血喷头。

　　索科洛夫元帅推门进来，看着暴怒的戈尔巴乔夫，说道：“对不起，总书记，这次我们的防空部队，犯下了严重的错误，作为国防部长，我负有不可推卸的责任。”

　　索科洛夫元帅知道，这些人都是他一手提拔上来的，是他的心腹，这种时候，他要给心腹们提供支持，他是他们坚强的后盾。

　　把责任都揽到了自己的身上，索科洛夫没有推辞。

　　“军队中出现了严重的问题，防空系统老化，新式的信息化系统得不到应用，电子系统老旧，导致了我们的防空网漏洞不断，这次，居然连一架民用飞机都飞到了我们的莫斯科来！这说明了我们的军队，的确是出现了严重的错误！”戈尔巴乔夫说道：“作为军队的主帅，索科洛夫，你的责任最大，现在，我下令，解除你的国防部长职务。”

　　顿时，索科洛夫脸色一阵发白，他突然想到了什么，戈尔巴乔夫早就看自己不顺眼了！

　　这次，出现了这么严重的失误，自己虽然有责任，但是，最多就是个领导责任，抓一些下面的防空部队的战士，追究他们的责任，这就够了，但是现在，戈尔巴乔夫却说自己的责任是最主要的，还把自己的职务给撤了！

　　偏偏自己刚刚还说了主要是自己的责任！真愚蠢啊！现在，自己连反驳的机会都没有了！而且，刚刚戈尔巴乔夫话中有话，这次防空系统漏洞，并不是前线某个雷达兵的问题，整个防空系统老化，信息化能力不强，电子技术老旧，这些，不都是在说整个军队的体系，出现了严重的问题吗？他是要借着这个机会，进行一次大换血！

　　“科尔杜诺夫、卢舍夫，还有你们这些人，都全部解除现有职务！”戈尔巴乔夫说道：“军队需要新的思想，不能一直抱着原来的大炮主义了！现在是信息化的时代！”

　　戈尔巴乔夫的动作是很凌厉的，这次，一架德国的民用飞机，长驱直入，降落到了莫斯科，简直就是在打强大的红色苏联的脸。

　　包括国防部长索科洛夫，副部长科尔杜诺夫和卢舍夫在内的10名将军和298名校尉军官全部撤职，他们犯有严重的失职。同时，在土库曼斯坦负责指挥阿富汗战争的奥加尔科夫元帅，被调回了莫斯科，担任苏联的国防部长。

　　明眼的人都可以看出来了，通过这次事件，戈尔巴乔夫巩固了自己的地位，那些不听话的将领，都滚蛋回家了，他终于取得了苏联的绝对领导权。


第417章 参观核电站

　　“戈尔巴乔夫果然会把握机会。”姆哈马德说道：“这次，他算是真正地掌握了苏联的权力。”

　　“是啊，现在军队中那些反对的声音没有了，苏联会进行经济改革，国力会增强，当一个强大的苏联出现的时候，对我们究竟是好事还是坏事啊。”穆沙阿夫说道。

　　这次事件，完全就是姆哈马德策划的，美国也提供了帮助，现在，看着戈尔巴乔夫将军队中的顽固分子都弄下去了，提拔了新的忠于他的人，这是一个新的时代的到来，不知道是好事还是坏事。

　　“强大的苏联？永远都不会出现的。”姆哈马德说道。

　　“为何？”穆沙阿夫问道。

　　“如果帮助戈尔巴乔夫掌握了政权，会让苏联强大起来的话，美国人会这么做吗？”姆哈马德说道。没有美国人的帮助，这次事件根本就无法完成。

　　“苏联，是凭什么成为世界超级大国的？就是它的军队！它强大的军队！当苏联开始压缩军队的时候，整个东欧，就会发生很多变化，美国会推波助澜，这样，苏联的政治，都会出现严重的问题，又怎么会重新变成超级大国？”姆哈马德说道：“苏联，它最终的结果，必然是解体。”

　　苏联的危机，已经根深蒂固了，戈尔巴乔夫这个理想派，根本就没有能力改变苏联，虽然他现在胜利了，掌握了军队的权力，但是，苏联国家的体制，经过了这么多年，已经培养出了一大批社会主义的蛀虫，有无数的既得利益者，他们为了维护自己的利益，必然会反对改革，这种地方政府和中央政府的博弈，会贯穿整个始终。

　　戈尔巴乔夫没有那个魄力，也没有那个能力，他的改革，只会让社会越来越乱。

　　来自后世的姆哈马德，当然知道这是不可更改的事实，而美国方面，肯定也会从中推波助澜，不断地把西方的民主，自由的思想推广，来影响苏联的青年，当那些人看着官僚们可以享受特权，肆意挥霍，而他们自己却要排几个小时的队去买面包的时候，这些从来没有经历过二战，没有经历过莫斯科保卫战，斯大林格勒保卫战的青年们，就会觉得自己的国家有多么的不堪，而要求民主。美国式民主，只能用在美国和西飞世界的身上，在其他的地方，是根本就不适用的，在后世美国打着民主的旗号，不断地把自己的思想渗透到别的国家去，帮助那里实现民主，但是最后的结局，就是那里变得动荡起来，人民的生活，根本就不如以前。

　　民主，会彻底地葬送了苏联。

　　来自后世的姆哈马德，虽然也为苏联感觉到惋惜，但是现在的姆哈马德，最重要的依旧是如何发展和壮大巴基斯坦。

　　经济！只有经济都彻底地搞上去了，巴基斯坦真正地成为了一个经济强国，才能够实现国家的腾飞！

　　发展经济，就需要有充足的能源，现在，巴基斯坦的能源短缺的问题，越来越严重，所以，新的发电站的建设，迫不及待。

　　根据从美国达成的协议，巴基斯坦在白沙瓦东部，开始兴建一座大型的核电站，当这座核电站建成之后，可以满足巴基斯坦十分之一的电力需求。

　　美国的核反应堆，更加先进和安全，外面厚厚的安全壳，就是最大的依靠，而且，这种反应堆是轻水反应堆，不用担心核反应堆的副产物可以制造核武器，是和平利用核能最有效的方式。

　　虽然现在已经进入深秋，这里依旧在动工，一副热火朝天的样子。

　　姆哈马德戴着安全帽，跟着核电站的负责人，美国方面的工程师路易斯，一起走在工地上。

　　“这座发电站，我们将会用钢制造外壳，安全性能相当好。”路易斯说道：“现在，我们已经挖好了地基，正处于初期的建设阶段，我们预计，需要用一年的时间，可以让首台机组并网发电。”

　　“嗯，美国方面的技术是很先进的，我们巴基斯坦和平利用核能的脚步，绝对不会停止。”姆哈马德说道：“当这座核电站建成之后，运行稳定，我们将会在卡拉奇兴建第二座核电站。”

　　巴基斯坦对电力的需求，是非常大的。

　　“姆哈马德总统，我们美国跟贵国，一直都是最友好的关系。”一旁跟随来的美国大使阿诺德说道：“我们也非常荣幸地看到贵国接受了国际核能组织的监督。”

　　虽然上次巴基斯坦表态支持海德拉巴建国这让美国方面非常不爽，但是现在，在美国的严肃抗议下，似乎巴基斯坦有所收敛，美国也就借驴下坡，没有继续抗议巴基斯坦。

　　毕竟，苏联还没有撤军，只要苏联不走，美国就依旧要继续依赖巴基斯坦。

　　“我们以前是没有核能，现在既然有了，就要遵守国际基本法则。”姆哈马德说道：“我们的工业，需要大量的电力，贵国能够支持我们建设这座核电站，我们非常欢迎。”

　　起重机，混凝土罐车，这是一个忙碌的施工工地，姆哈马德看着这片正在建设的核电站，内心中满是感叹。

　　虽然华夏也拥有自己设计和建造的核电站，但是，功率太小了，只有30万千瓦，而现在，美国建造的核电站，每个核反应堆，都是一千兆瓦的级别，在后世，华夏也是从法国引进技术，才建造了150万千瓦的核电站。

　　这种技术，还是西方资本主义国家的最完善啊！

　　“这座核电站，体现了我们跟美国方面的友谊。”姆哈马德一边走，一边说道。

　　“嗯，我们美国也非常珍惜我们的这种友谊。”阿诺德说道：“今年九月，英国的范堡罗航展，我们想请贵国的飞行员去英国，进行飞行表演。”

　　范堡罗航展？姆哈马德说道：“当然可以。”

　　全球四大航展之中，范堡罗航展排在第一位，每次航展，会吸引众多的飞机制造厂商前来，同时，也是各种飞行表演的机会，美国请巴基斯坦空军去表演，自然是因为巴基斯坦空军有着丰富的作战经验。

　　而巴基斯坦，正好也趁着这次机会，走出国门去看一看，姆哈马德当然非常乐意。

　　结束了在核电站的视察，姆哈马德又接到了消息，己方的步兵战车，已经完成了研制，正在进行定性测试。

　　步兵战车，是伴随着坦克的机械化力量，可以把战士输送到前线，直接进入战斗，只有大量装备了步兵战车，才可以叫做先进的机械化部队。

　　只有普通的卡车，只能叫摩托化部队。

　　而步兵战车，又分为履带式和轮式两种，履带式的越野能力最好，但是油耗高，维修保养复杂，而轮式的省油，耐用，可以高速行进，各有优缺点，不过现在全球的趋势，都是轮式步兵战车，包括在阿富汗山区，苏联人以前使用的是BMP步兵战车，后来就换成了BTR80轮式步兵战车。

　　巴基斯坦在引进了奔驰的NG-80系列重卡之后，在这些重卡的基础上，开发出一款步兵战车来，就是他们的目标，现在，经过几年的试制，终于开始定型了。

　　NG-80重卡，比斯太尔的性能更加优秀，而且，还有全轮驱动的型号，所以，在巴基斯坦开设了工厂，进行生产之后，这种重卡，主要满足巴基斯坦国内的高端重卡，在一些恶劣的地区，比如没有任何道路，全部靠越野行进的山区里，这种重卡的需求很广泛。

　　姆哈马德一行，来到了位于伊斯兰堡郊外的车辆制造厂，当走进了后面的试车场的时候，姆哈马德看到了那辆步兵战车。

　　这是一辆三轴的6*6式步兵战车，六条巨大的越野轮胎，整个车体，由薄钢板覆盖而成，车体形状和主流的轮式战车类似，整个车体还有足够的浮力，可以水上行驶，相应的，后面左右两侧有螺旋桨，而车体上部，有一个通用的武器站，可以换装各种武器，包括普通的机枪，机炮，到大口径的低压滑膛炮，都可以安装。

　　但是，看到这辆车，姆哈马德却是以皱眉头：“这辆车的越野能力，不能满足我们的要求，必须要重新设计。”

　　还没有进行试车，只是在看一眼之后，总统就对这辆车进行了否定，这让跟在姆哈马德身边的研制人员一阵沮丧。

　　巴基斯坦方面的设计师，从美国归来的斯塔博士，顿时向姆哈马德问道：“请问总统先生，我们这步兵战车，究竟有什么地方不能满足我们的要求？”

　　斯塔博士，毕业于美国最著名的麻省理工学院，在通用动力公司中参加过悍马的研制，当回到了巴基斯坦之后，求贤若渴的巴基斯坦非常欢迎这些从国外回来的工程人员，斯塔博士也受到了重用，在跟德国奔驰公司谈成了协议之后，巴基斯坦的步兵战车也开始立项，而斯塔博士成为了这款步兵战车设计的总工程师。


第418章 步兵战车研制风波

　　哪里不合适？姆哈马德的前世，是华夏的陆军人员，对华夏的装备，姆哈马德那是非常清楚，自然也熟知步兵战车。

　　华夏的工业，是从苏联接过来的，坦克是从59式开始的发展，而步兵战车，很长一段时间内，都是空白，结果，在越战的时候，显示出了没有步兵战车的困境，于是，从国外获得了BMP步兵战车，经过测绘，研制出了自己的装甲运兵车。

　　但是，履带式的耗油高，舒适性差，于是，在轮式步兵战车开始流行的时候，华夏也开始了轮式步兵战车的研制。

　　而国内早期发展的WZ521和64式装甲输送车都是在卡车底盘上进行简单改造的产物，国内装备的东风越野卡车的基础上，外面加上钢板，就变成了轮式装甲车，其实，就是个防弹卡车而已，性能并不能满足实际需要。而在80年代初，又发展了WZ523装甲车，就是在EQ-245越野卡车的基础上研制的，但是，这种车型的底盘，跟卡车的没有什么区别，依旧采用的是原越野卡车的不等轴距布局，后面两个轮胎距离很近，前面的转向轴距离很远，这样，在实际的越野中，性能低下。

　　这种装甲车虽然装备了驻港部队，装备了武警，但是，只是一款过度的车型，根本无法满足战斗部队的需要，之后，国内又开发了WZ551装甲车，大量采用外国技术。

　　而现在，展现在姆哈马德面前的，就是这样一款过渡产品，当看到那轮胎不等轴距分布，后面紧挨着，前面隔了一定距离，姆哈马德就知道，这越野能力，绝对不能满足需要！而且，再看到那轮胎，仅仅是普通的越野轮胎，根本就不是专门的宽防弹轮胎，姆哈马德就更加知道，这辆车的越野能力，绝对就是渣。

　　这样的一个步兵战车，居然能进行定型？设计师是吃屎的吗？姆哈马德对这个留洋归来的博士，相当地不满意。

　　现在，听到对方的问话，姆哈马德立刻说道：“轴距是最大的问题，你看国外的轮式战车，都是前后等轴距的，这样，不会出现中间搁浅的风险，我们的步兵战车在越野的时候，一旦上个小土坡，现在的车，就会在中间卡住。”

　　这是最简单的道理了，这个斯塔博士，不会连这个都不知道吧？

　　“我们这样设计，是有这样设计的好处的。”斯塔博士说道：“这样我们对原有底盘的改动最小，可以利用现有生产线，大量地生产。而且，中间有空间，刚好可以设置车门。”

　　“我们军队，需要的是性能良好的战车！”姆哈马德听到斯塔博士这么说，不由得有些生气，与卡车公用生产线，本来就是不可靠的，轮式步兵战车的越野性能，要比卡车好很多。

　　要是等轴距布置轮胎，侧面就没有地方布置车门了，看着这车门，姆哈马德不由得想要冷笑，国内外，哪种步兵战车在侧面开门？步兵战车是直接把人员输送到前面的，从后面开门，才最安全，从侧面开门，下来直接被对方射杀吗？

　　看着那个斯塔博士打开了车门，示意姆哈马德参观内部，姆哈马德走了进去，看着里面的布置，更是恼火。

　　发动机，就在驾驶员的屁股后面，中央布置，虽然没有外露，从凸起就可以看出来，这样，占据了后面的一部分乘员舱的空间，地板比较低，可以看到一个个小的鼓包。

　　可以说，这完全就是普通的越野卡车的底盘，然后在上面加了个壳，换了个大轮胎而已，根本就不能够满足实际需要！

　　不用试验，这也绝对不行！

　　“我记得，我们拨款五亿卢比吧？”姆哈马德说道。

　　对于巴基斯坦的国防，姆哈马德并不吝啬，虽然这改装步兵战车，只是一个小项目，姆哈马德也拨款了五亿卢比，折合成美元，也有五百万美元了。

　　这么多的资金，就开发出这样的一个东西来？姆哈马德语气冰冷。

　　“对不起，总统先生，我觉得，我们开发的这款步兵战车，是最适合我们巴基斯坦的。”斯塔博士继续说道。

　　“是吗？”姆哈马德说道：“那你告诉我，当发动机要维修的时候，该怎么办？”

　　这车的底盘，和卡车的底盘相同，卡车要维修发动机，只要把驾驶室升起来，就露出来了，但是，这可是装甲车，四周都是装甲！难道要用气焊割开吗？

　　听到姆哈马德的问话，斯塔博士顿时一阵挠头，接着，他继续说道：“我们可以从下面，开进地沟里，从下面把发动机拆下来。”

　　“从下面？”姆哈马德也是醉了，这怕是全球独一份了，从下面把发动机拆下来！

　　“这简直就是个十足的玩笑。”姆哈马德说道：“我们花了五亿卢比，就做出了这么个玩笑的东西来！斯塔博士，这就是你的水平吗？”

　　“对不起，我不觉得这有什么不对。”斯塔博士说道：“我们这款车，性能非常稳定，底盘成熟……”

　　“够了。”姆哈马德说道：“现在，我来告诉你，作为基本的步兵战车，该是怎样的吧。”

　　姆哈马德指着后面的那个发动机，说道：“发动机，需要布置到右侧。”姆哈马德指着驾驶员右边的位置：“这样，在上面的装甲开个盖子，整个发动机，可以在几分钟之内吊换，同时，只有在这里，才方便发动机散热，你刚刚的布置，是要把整个装甲车变成一个烤箱！还有，三根轴，需要等间距分布，这样才能够拥有最强的越野能力。并且，在此基础上，还要有一种8*8驱动的变形，对于步兵战车来说，8*8才是最合适的，空间刚好可以搭乘一个步兵班。车门要开在尾部，战士们从后面下来。使用大功率的发动机，驱动战车有更好的机动性能，轮胎要有中央放气系统，方便随时根据路况调节气压。后面的步兵班，还要有射击孔，有上面的舱盖，方便在战车内战斗，同时，顶部的武器系统，要是一个成系列化的武器站才行，方便随时更换各种武器。”

　　姆哈马德将这些要求说完，斯塔博士连着摇头：“不行，这绝对不可能，利用我们现有掌握的这些技术，研制出您需要的装甲车来，那是完全不可能的，不用说别的，您让发动机放在这里，那我们的传动装置怎么处理？总统先生，在车辆方面，我是专家，我的话，更有发言权。”

　　看着这位自我感觉良好的专家，姆哈马德终于忍无可忍了。眼前的人是个固执的家伙，如果他的确有能力，那姆哈马德可以容忍他的固执，但是现在看来，这个家伙除了会夸海口之外，似乎就没有第二种能力。

　　这家伙，在美国真的是通用公司的工程师吗？姆哈马德都觉得有必要调查一番了，当初这家伙回来的时候，姆哈马德可是直接委以重任了，甚至没有加以甄别，现在看来，当时太仓促了。

　　同时，这个来自西方的家伙，似乎把民主和自由发挥得太过度了，现在这家伙对自己都没有什么尊敬，完全是一幅高高在上的样子。

　　“好吧，既然你没有能力研制这款步兵战车，那么现在，我宣布，你已经不再是这辆步兵战车的研制工程师。”姆哈马德说着，向旁边的人问道：“副总工程师是谁？”

　　“是我。”跟在后面的哈希姆说道：“我们负责协助斯塔博士。”

　　“那你对这款战车怎么看？”姆哈马德问道。

　　哈希姆看了眼一旁的斯塔博士，然后说道：“我们在研制的过程中，对斯塔博士的这种研制都不是很满意，他只是根据西方的战车样式，让我们做了一个上面的壳而已，别的几乎都是照搬，我们甚至连设计图纸都没有，就是直接在工厂里焊出来的。”

　　姆哈马德顿时脸色就是一变，刚刚的时候，还以为是理念问题，但是现在看来，完全就是这个斯塔博士的问题。

　　“斯塔博士，在您来之前，在通用公司里，使用什么软件设计？”姆哈马德问道。

　　现在，先进的公司，早就开始使用电脑进行设计，通用这样的大公司也不例外，哪怕就是在华夏，飞豹的设计，都是使用电脑来进行的。

　　斯塔博士脸色入土，身体开始有些发抖。

　　“这么说，你在通用公司，根本就不是什么博士，工程师了吧？”姆哈马德问道。

　　“我，我就是个在生产线上负责装配的工人。”斯塔博士猛地跪了下来：“总统先生，我欺骗了你们，不过，我也是怀着对祖国的热爱，才回来的，请您给我一次机会。”

　　一个生产线上的工人！靠着一堆假的证件，回来之后，获得了巴基斯坦的信任，承担起研制巴基斯坦陆军主要的步兵战车的任务，但是根本就没有这样的能力，现在，听到这家伙的话，姆哈马德脸黑得可怕。


第419章 新的总工程师

　　外来的和尚会念经，当得知了从美国归来了这样一位在军用车辆方面积累了很多经验的博士前来之后，姆哈马德大胆重用，结果，这家伙是用了一大把的假证骗来的，居然直接骗到了姆哈马德总统这里。

　　对于这样的一个家伙，姆哈马德没有客气，什么热爱祖国，这家伙回来，纯粹就是为了骗人的，而且，自己拨款的那五亿卢布，怕是去向不明了。

　　交给有关部门，该怎么处理怎么处理。

　　其他的人也都看着这个整天里洋洋得意的家伙居然是个招摇撞骗的人，难怪在厂子里根本就提不出什么先进的理念，研制步兵战车也没有任何进度，在军方几次催促之后，就改了这样一辆车，企图糊弄军方，结果，被姆哈马德总统当下就识破了。

　　一直被打压的副总工程师哈希姆，静静地站在姆哈马德的身边，他早就发现斯塔博士没什么能力，所以，几乎是自动退出了研制团队，跟塔基在一起，根本就制造不出什么先进的步兵战车来。

　　现在，总统终于来了，而且还将斯塔博士打回了原型，哈希姆心中激动，脸上依旧平静。

　　“哈希姆，你对我们这款战车的研制，有什么看法？”姆哈马德向哈希姆问道。

　　“总统先生，我已经画好了设计图纸。”哈希姆说道：“请您过目。”

　　哈希姆已经四十多岁了，这个年龄的人，很多都不会使用先进的工具，比如电子计算机，哈希姆也是一样，他更加习惯于手工绘图。

　　看着摊开在地面上的这张图纸，姆哈马德顿时就是一阵点头，这是一款8*8式的步兵战车，外形低矮，前面的样式，更加接近于后世的德国的拳击手，倾角很大，可以拥有最好的防弹角度，让这种薄钢板的装甲也可以有更大的防护能力。

　　“底盘得是V型的，这样才能够预防一部分地雷。轮胎使用宽式的越野轮胎，除了中央放气系统之外，轮胎还必须是防弹轮胎，即使是亏气，也可以继续行驶几十公里。至于底盘，我们在原来的NG80重卡的8*8全驱的底盘上进行改进，发动机跟您的指示一样，放置在右边，方便维修保养，也方便发动机散热，这样导致了左右两边不等距，所以，我们的后面的传动系统，需要进行修改，增加两个万向节，传动轴移位就可以了。”哈希姆一边介绍，一边用手指着，生怕姆哈马德看不清楚这些线条。

　　“我们需要使用奔驰的NG-80重卡的最大型号的发动机，因为我们的步兵战车，想要拥有更好的防护能力，就得增加更多的装甲防护，可能会导致更重，我们的初期生产型，会控制在二十吨左右，而到了后期，怕是会达到三十吨。”哈希姆说道：“我们这样的设计，有百分之五十的零件，跟NG-80是通用的，百分之七的零件，来源于履带式运兵车，其他的百分之四十左右的零件，是需要重新设计的。”

　　“我们需要多长的时间，才能够定型？”姆哈马德问道。

　　“我们的经验不足，我觉得，至少要一两年的时间，才能够经过严格的考验。”哈希姆说道。

　　“那还需要我们多少拨款？”姆哈马德继续问道。

　　“我们不知道前面的五亿卢比消耗情况，如果完全没有剩余的话，我们大概需要一亿卢比就行了。”哈希姆说道：“我们在前期，一些部件需要外购。”

　　“好，我同意你的这份设计。”姆哈马德说道：“现在，我任命你为总工程师，全面负责我们的新的轮式步兵战车的研制。”

　　巴基斯坦自己也是拥有优秀的人才的，这名出身巴基斯坦车辆制造厂的自己的工程师，就是一个仔细钻研国外同类产品，同时具有大胆创新精神的人。

　　当然，新的步兵战车的研制不会一帆风顺，中间可能会遇到各种各样的技术问题，不过，姆哈马德依旧充满信心，因为哈希姆的这个设计图，说明了他是在用心地来设计己方的步兵战车的，以前用人失察，现在，新的设计师，不会让他失望。

　　几天之后，关于斯塔博士的调查，已经结束了，这个家伙，把政府给他研制步兵战车的拨款，都投入到了股票之中。

　　斯塔博士购买了大量的美国和香港的股票，在这段时间中，这些股票的价值，翻了两倍，这家伙，从资本主义国家里过来，先学会了这些东西了啊。

　　私自挪用公款，数额巨大，按照巴基斯坦的法律，够斯塔博士在牢里呆一辈子的了，而现在，姆哈马德网开一面，也省得那些从美国回来的技术人员不知道内幕，严重地伤害他们的信心，同时也是因为这些被挪用的公款都已经找回来了，还多赚了一笔，斯塔博士的刑罚被减少到了有期徒刑三年，同时缓期三年执行。

　　这件事，就这样过去了，姆哈马德的心里依旧不能平静，现在，美国和香港的股票，都在大幅度地上涨，中间有太多的利益了。

　　“亲爱的，这好像是你第一次主动过来找我吧？”丽莉丝看着眼前的姆哈马德，带着惊喜。

　　丽莉丝作为总统夫人，也在政府部门工作，不过，丽莉丝主要的任务，就是负责巴基斯坦的卫生，教育这些方面，两人的办公室隔得很远。

　　今天，看到姆哈马德亲自过来，丽莉丝也是一喜。

　　“嗯，丽莉丝，我来找你，是有重要的事情。”姆哈马德说道：“我们的投资情况如何？”

　　为了发展巴基斯坦的经济，姆哈马德将大量的资金，都用在了国际投资中，完全是通过丽莉丝来操作的，她在美国注册了大量的投资公司，各种资金，悄悄地流到了全世界的金融机构中，现在主要的方向，都是美国和香港的股票。

　　姆哈马德知道，在后世，87年的时候，全球经历了一次严重的股灾，10月19日，星期一，这一天对于美国纽约所有股票持有者来说，是一个难忘的灾难性日子，美国当日一天中股票市场财富缩水超过五千亿美元，由美国引发的股票危机迅速影响到全球，而在东方，香港作为经济发达地区，更是受到了显著的影响。

　　84年的时候，中英签署中英联合声明，香港将会和平回归，香港的政治前景转趋稳定，导致了楼市及股市在1985年至1987年中节节上升。但是在87年10月16日的星期五，纽约道琼斯工业平均指数突然大幅下跌。10月19日重新开盘后，导致了股民出现恐慌性抛售，香港恒生指数在当日下跌超过400点。而在这场股票下跌之中，跌幅超过了百分之三十以上，很多人一夜之间，都变回了穷人。

　　财富不会消失，只会转移，姆哈马德提前布置，就是为了到时候收割回累累硕果来。

　　现在，听到姆哈马德的话，丽莉丝说道：“我还以为是你想我了，所以过来看我，原来是为了这件事。”

　　看着丽莉丝的样子，姆哈马德说道：“丽莉丝，当我成为了巴基斯坦总统，我就把全部精力，都放在了巴基斯坦的复兴上。我的爱，是大爱。不过，在我的心里，你一直都是占据着重要的地位的，我和你，就像是鱼儿和水一样。”

　　前面的话，让丽莉丝非常不高兴，而听到最后的话，丽莉丝脸上满是笑容，搂住了姆哈马德，深情地吻了下去。

　　姆哈马德知道，这是哄老婆的最简单的办法，但是，他这么做也是必须的，毕竟，丽莉丝跟着他，也付出了很多。

　　当舌头的交缠结束之后，丽莉丝说道：“我们的专项资金，陆陆续续地进入股市的，一共是六百亿美元，现在，经过运作，已经变成了两千三百亿。”

　　丽莉丝是专业的炒股人员，而且，当手里的资金足够多的时候，那就没有什么意外了，买哪支股票，哪支股票就会涨，这段时间的操作，让她的财富翻了几倍。

　　这些财富，都是姆哈马德辛辛苦苦地攒起来的，靠着打劫印度，靠着己方的经济发展，靠着死皮赖脸地跟美国赊账，靠着去海外派雇佣兵赚钱，而现在，这些都有了丰厚的回报，已经赚了三倍。

　　“亲爱的，你说过87年10月，股市会有一次巨大的波动，我们不能在那个时候再将所有的股票抛售，我们大宗的抛售，很容易引起国际金融的注意。”丽莉丝说道。

　　姆哈马德只是说他是猜的，就好像猜现在的股票会涨一样，丽莉丝却是毫无保留地支持他，丽莉丝完全地相信姆哈马德是一个能够创造各种奇迹的男人。

　　“对。”姆哈马德说道：“再过几个月，股票会涨得更多，我们在那个时候，就要逐渐地抛掉手里的股票，将资本，投入到岛国中去，那里的房子，现在也开始不断地上涨。”

　　不用说到了10月，姆哈马德甚至在想，如果现在自己让丽莉丝把手里的这些股票全部抛掉，都会立刻引起全球的资本市场的强烈震荡。就跟后世的索罗斯一样，疯狂地搜刮各国的财富。


第420章 范堡罗航展

　　人类追求飞行的理想，从古代就开始了，当时的人，在胳膊上绑上翅膀，希望可以获得像鸟儿一样飞行的能力，从山坡上下来，不停地挥舞着手臂，可惜，不管挥舞得有多快，最终的结局都是注定的了，人不会飞起来，因为手臂的能量不够大。

　　一直当内燃机发明之后，通过内燃机的驱动，螺旋桨向后推动空气，空气的反作用力推动飞机，才让比空气重的飞行物，第一次飞行了起来，当莱特兄弟驾驶着自己发明的飞机飞翔在天空中的时候，代表着一种新的力量诞生了。

　　虽然飞机的发明，才一百多年的历史，但是，在这一百多年中，飞机发生了脱胎换骨的变化，喷气机取代了螺旋桨飞机，飞行速度超过了音速，有的甚至达到了三倍因素，而飞行高度，也超过了一万多米。

　　各国对战机，对各种飞机的追求，是永无止境的，而为了展示自己的航空成果，航展是个最好的机会。

　　1909年，聪明浪漫的法国人，创建了世界上第一个经过系统组织的全国性航展：巴黎航空展览会，虽然这只是一次飞机静态展示会，却随着第一次世界大战的迫近和军事订货的显著增长而迅速发展成为法国飞机制造商展示战机、争夺军事订单的竞技场。各种飞机的展示，获得了很多订单，让法国人的飞机驰名欧洲，而在1949年，巴黎航展发展成为一项国际盛事，每次航展，都有世界各地的厂商，带着自己的战机前来。

　　海峡对面的英国，自然也是不甘落后，1920年，英国人开始了一系列称为航空“庆典”的活动，人们在庆典上进行一些飞行表演。1948年航展移到范堡罗举行，以后每年举行一次，1962年以后航展改为每两年一次，随着逐渐发展，规模甚至超过了巴黎航展，成为全球著名的范堡罗国际航空航天展览会。五十年代的时候，参观的人群，就超过了二十万。

　　只是中间还有一个小的风波，在60年代中，出于民族主义思潮的影响，英国航展规定展出的飞机都必须是英国制造的。一次一种轻型飞机装的是美国发动机，结果被请出展厅。这种民族主义遭到了英国公众舆论猛烈抨击，于是，1966年航展第一次允许展出外国生产的飞机，但是必须使用英国发动机或其他重要设备，或有英国供应商支持。1972年，进一步开放，只要是欧洲产品，都可以不受限制地参展。而在1974年，取消了各种限制，范堡罗航展正式成为一个名副其实的国际航展。

　　现在，又到了九月份，位于汉普郡的范堡罗小镇，再次变得热闹起来。

　　机场的停机坪上，各种飞机都排列整齐，在飞机旁边，围着一圈线，这种飞机，就是只能远观的，有的飞机，还被用帆布蒙着座舱，那是怕座舱内的秘密泄露，犹抱琵琶半遮面，这更加引起了参观者的注意。

　　“F-14！”在一架飞机的外面，游客不由得大声地喊道，他们看到了这架飞机，兴高采烈。

　　今年五月份的时候，美国海军拍摄的电影，壮志凌云，在全球上映，这部电影票房爆满，所有观众，哪怕就是从来都没有接触过战机的普通民众，也对这种战机产生了极大的兴趣，当这架飞机后掠机翼冲刺的时候，那叫一个帅气。

　　在这部电影发布之后，报名参加美国海军的青年，越来越多，他们就是冲着雄猫去的。

　　不仅仅是美国，欧洲人对雄猫的喜爱也是大大地增加，现在，看着这架雄猫，所有人都兴奋地站在警戒线的外面，跟这架战机合影留念。

　　“咦，这战机垂尾上的标志，不是美国海军的啊？”就在这时，一名细心的游客发现了问题。

　　“那是巴基斯坦空军，看那星星和新月，就是巴基斯坦。”另一个游客是军迷，立刻就说了出来：“虽然美国海军装备了大量的雄猫战机，但是，真正使用这种战机，创造了无数的击落战果的，却是巴基斯坦空军，他们干掉了无数架苏联人的飞机！连最新的米格29和苏27，都不是巴基斯坦空军的对手。”

　　“是啊，听说苏27是苏联最先进的战机了，要是在这航展上，能看到苏联人的飞机就好了。”另一名游客说道。

　　苏27！在所有军迷的眼中，这架外形流畅的战机，是有很大的吸引力的，只是，这里是西方世界的航展，苏联好像没怎么参加过。

　　“我在那边，看到了两架飞机，好像就是苏联的。”又是一个声音。

　　苏联的？这几名军迷游客跑过去，当靠近了之后，顿时在心里倒吸了一口凉气，苏27！

　　机腹进气，整个机身，就好像是架在进气道和发动机上的，飞行员的座舱，高高地在上面，飞行员就像是骑马一样，这流利的线条，让这架战机看起来非常漂亮。

　　“好像苏27和米格29非常相似啊，怎么区分这两种战机？”一名游客说道。

　　在这边的展台旁边，就是米格29，两者看起来太像了。

　　“米格29是轻型战机，苏27是重型战机，从外表看，米格29的后背有些隆起，而苏27外表修长，想要一眼看出来，就看尾椎就行了，苏27的两台发动机，中间有一个尾椎，这就是最大的区别。”这游客是一个资深的军迷了，一下子就将区别说得清清楚楚。

　　许多人看过去，果然，这些区别都很直观。

　　“听说，在阿富汗战场上空，这苏27让雄猫战机虐得满地找牙啊。”一名游客说道：“苏联人的航空技术，差得远了，连美国十年前的战机都打不过。”

　　“对，就是啊，听说苏联人开始把苏27推向国际市场了，伊拉克已经开始跟苏联人谈判，想要引进这种战机，就是不知道会不会又是猴版的啊。”

　　不管怎样，这架外形独特的飞机，还是吸引了很多人的眼球，这边看台上，围观的游客越来越多。

　　外行看热闹，内行看门道，苏27，这种苏联的最先进的战机，第一次展现在西方人的眼中，他们看到的，是流畅外形下面的翼身融合，大边条翼，硕大的机头给先进雷达留下的足够的空间，双发双垂尾带来的机动性能的提升，甚至他们可以猜测飞机的重心在什么地方，焦点在什么地方。

　　外面展示的，都是成品的飞机，吸引了很多的人，而在另一侧，室内展厅内，展出的主要是模型。

　　英国人依旧最热情，规模最大，他们的看台上，展示了很多种的飞机模型，作为英国独立研制战机的骄傲，鹞式战机的飞马发动机，甚至被解剖了一半，露出里面的涡轮等部件来，直接摆在看台的最显眼的位置上。

　　几年前，英阿马岛战争中，鹞式战机大出风头，这让英国人在内心也是信心满满，要将鹞式推广到更多的国家中去。

　　所以，借助着范堡罗航展，展示己方的战机的性能，是他们的重要任务。

　　而在整个室内展厅里，最不起眼的一个角落里，有一个新的航空公司参加了。

　　上面的英文，写的是南亚航空工业有限公司，而下面，还有一串蝌蚪文。

　　这个看台非常小，而且，又没有什么实际的成果，都是一些模型，所以，很少有人在这里驻足。

　　前胸挂着一个尼康相机，前面的镜头，足足有卫生纸卷那么粗，这样的一个大炮镜头，非常适合拉长焦距，拍出各种效果的照片来，而拥有这种相机的，也得是专业的摄影师和记者才行。

　　穿着牛仔服，这是一名常见的西方记者，脖子里挂着的牌子上，写着他叫威尔逊，来自纽约日报的一个记者，而真实的身份，则是中情局在英国的一名特工。

　　威尔逊溜达着，这航展是公开的，根本就没有什么秘密可言，在这里，也没有啥有价值的情报，他本来想近距离接触一下那架苏-27，也被阻止了，这个任务由别人完成。

　　于是，他只能百无聊赖地在这里转悠着，来到了这个清冷的展览台上。

　　当他的相机，对准展览台上的那个模型的时候，他的眼珠子，突然睁大了。

　　这是一架造型更加奇特的飞机，跟普通的飞机的流线型的外形相比，这种飞机简直就是异类，机身的下部，完全平坦，是一个平面，而机身的上部，中间鼓起一块来，就好像是一个大香肠一样。包括座舱盖，也不是现在的气泡座舱，而是三面的玻璃，跟机身完全地整合在一起，而发动机的进气道，也在机身的上方。

　　飞机的后面，是锯齿形状的，这种飞机，几乎就是一个大飞翼一样，甚至都没有尾翼！

　　“这是UFO吗？”威尔逊不由得在嘴里嘟囔着，同时，按动快门，拍下了一张照片。

　　此时的他，根本就不知道自己这张照片，带给国内情报部门多大的震动。


第421章 隐身飞机

　　“咱们的这模型，行吗？”看着这名美国人离开，坐在后面的椅子上的人，来自巴基斯坦的航空工业公司的技术人员阿莫德，向自己身边的工程师希尔斯问道。

　　他们来自巴基斯坦航空工业公司，现在，巴基斯坦的航空工业才刚刚起步，以前的时候，就是个歼六的大修厂而已，现在，能够维修F100发动机，能够维修雄猫战机，A-7战机，就已经是他们的极限了，虽然他们也在跟其他国家一起合作，比如跟瑞典的技术人员一起研制鹰狮，跟南非的人员一起研制雕刻匠，跟华夏的人员一起研制新的战机，但是更多的，都是在观摩学习的阶段，巴基斯坦自己的航空工业，暂时还无法承担起设计一架飞机的重任来。

　　在这种时候，巴基斯坦航空工业带来了一架模型，在范堡罗航展上，根本就不引人注意，而这架模型，也不是他们真正研究的，而是姆哈马德总统授意下，他们花了几天的时间做出来的。

　　姆哈马德总统将这架模型的优点，完全地给他们进行了讲解，让他们有一种错觉，姆哈马德总统才是一个经验丰富的飞机设计师，而且，还非常具有开创精神，其中的好多说法，他们是根本就没有听说过的。现在，带着这个模型来，他们就是要把己方的这种设计，带给全世界，暂时，好像没有人感兴趣。

　　半天了，除了有个记者来这里拍了一张照片之外，根本就没有人过来。

　　看来，这次是要无功而返了。

　　整个上午，就这样过去了，当在展览台的旁边，平静地吃自己带来的午餐的时候，突然，一大群的人，就围了上来。

　　这些人都是美国人，他们的眼睛中，简直是冒着炽热的火苗，看着己方的那个模型，就跟望见了情人一样。

　　“你们这架模型，是怎么来的？”领头的一个，看年龄已经五十多岁了，应该是个资深的技术人员，对方的话语中，带着一丝颤抖，说话都不利索了。

　　好了，终于有人上钩了！看着这些来的美国人，希尔斯说道：“这是我们自己设计的。”

　　自己设计的？对面的美国人说道：“你们是怎么设计出这种飞行器来的，它的设计思想是什么？”

　　“隐身性能，现在，雷达已经成为了重要的探测飞机的手段，我们这款战机，就是要在雷达前面隐身，这样，让对方无法探测到我们，我们预计，自己的这种隐身手段，可以让像B-52这么大小的轰炸机，雷达反射面积跟一个乒乓球差不多大小。”希尔斯继续说道。

　　对方睁大了眼睛，似乎不相信希尔斯说的话一样。

　　“你们是怎么做到的？”对方问道。

　　“我们有自己专门的电磁实验室，在实验室中，我们设计各种形状，来检测对雷达波的反射，我们这种飞机，不管对方的雷达波从什么方向射过来，总能够反射到别的方向上去，回不到原来的雷达接收机中去，除了反射，更重要的是吸收，我们已经开发出了一种特殊的涂层，这种涂层，可以吸收微波波段的雷达波，反射加吸收，可以大幅度地减小被雷达发现的概率，提高我们的隐身性能。我们还采用了计算机辅助设计，来帮助我们确定更合适的形状。”

　　隐身性能！在这个时代，隐身性还是美国军方自己的一个为后续战斗机制定的技术标准，在全球，更没有推广开，没有什么市场，大多数的飞机设计人员，都认为这是个科幻小说中才有的东西。

　　只有美国，知道隐身性能对未来空战的影响，不遗余力地开发出了各种隐身飞机，而现在，第一种的隐身攻击机，F-117，已经进入美国现役了。

　　美国人在七十年代，就开始研究这些技术，八十年代初期，第一种隐身的产物，F-117在洛克希德公司的臭鼬工厂里定型，装备了美国空军，一直处于极度的保密状态，它甚至不会在白天飞行，每次飞行都是在夜间，连飞行员的训练也是在夜间进行，保密级别最高，一直到88年的时候，美国才公开了F-117的照片。

　　现在，全世界除了美国，没有人知道隐身飞机的存在，更没有人能够设计出隐身飞机来，他们根本就无法在头脑中摆脱固有的形象。

　　而现在，巴基斯坦的技术人员，居然造出了一个隐身飞机的模型，而且，这种隐身飞机的模型，跟诺斯罗普公司的先进战术轰炸机，也就是后世的B-2，外形是非常相似的，甚至说，简直比他们的飞机还要更完美！

　　诺斯罗普公司的这种飞机，也已经设计经历了十个年头，最初的时候就是飞翼布局，但是有垂尾，直至后来，才改进到没有垂尾，更加可以减少雷达反射面积。

　　开始的时候，飞翼的尾部就是一个尖的三角形，后来才变成了W型，这是多次计算的结果。

　　而现在，对方的这个模型，就是一个大飞翼，尾部是W型的构造，中部是乘员舱，设备舱，发动机的进气道在上方。

　　看到了对方的模型，怎么能不让美国的技术人员感兴趣？这次前来的这些人，正是诺斯罗普公司的副总裁弗莱德带领的团队，他来这里，主要是向全世界推销公司的F-20战机，这种战机是公司自筹资金研制的，原本打算代替F-5战机，可惜，碰了一鼻子灰，没有一个国家愿意装备。

　　不料，在这里居然看到了这样一种战机，跟己方研制的隐身飞机不谋而合！

　　是对方剽窃的吗？绝对不可能！诺斯罗普公司研制的战机，是最机密的项目，为了这个项目，诺斯罗普公司买下了洛杉矶郊区的毕柯莱佛拉地区福特汽车公司的一座闲置的厂房，专门用来研制这款隐身轰炸机，这个厂房，没有一个窗户，这个基地处于军队与保安人员的24小时监视之下，仅仅这些防止泄密的保卫措施，就支出了20亿美元。这里的计算机的房间，都采用金属板包围起来，防止电磁辐射。关键岗位上的工人甚至要经过测谎器的测试。

　　就拿弗莱德本人来说，几年前，被批准参加这种战机的计划之前，他的加拿大籍夫人居然需要改变国籍，变成美国公民。哪怕是在国会中，也只有8名议员知道此事。

　　这种飞机，绝对不可能泄露，而诺斯罗普公司经过了多年的研制，摸索，才最终确定了现在的外形，跟眼前的隐身飞机的外形居然一样，这怎么能不让弗莱德惊讶。

　　这应该是对方独立研究出来的，建立电磁实验室，设计这种飞机，应用隐身涂层，还有利用电子计算机辅助设计，这些都是诺斯罗普公司进行的过程。

　　真没有想到，巴基斯坦的航空工业，居然发展得这么快！虽然他们的很多方面还很落后，比如最重要的发动机，他们不能自产，但是，他们如果花大力气在某一方面的时候，获得突破还是有可能的，比如现在的隐身设计！在没有其他国家重视隐身性能的现在，他们居然就已经取得了这样的进展！

　　弗莱德还隐隐地有一种失落感，现在，己方的隐身轰炸机，依旧是保密的项目，等许多年过去之后，项目解密，外界以看，还以为己方公司，是抄袭巴基斯坦的设计的呢，毕竟，外形是人家先公布出来的。

　　“那你们怎么解决飞机的控制问题，比如，没有了垂直尾翼，如何转向？”弗莱德继续问道。

　　“我们这后面，各设计着四片减速板方向舵，两片叠放在一起，前面有转轴，可以上下展开，当左边的全部展开时，就相当于是左舵，依次类推，当只展下面的时候，就是压操作杆。”希尔斯说道：“必须使用电传操作才能够控制，机动性不会很高，我们的这款战机，只是轰炸机，同时，我们还有另外一个方案，改进我们的雄猫战机，让雄猫战机拥有强大的隐身性能。”

　　希尔斯说的这个，是困扰了诺斯罗普公司很久的一个问题，没有了尾翼，怎么控制战机转向，当弗莱德加入团队的时候，这个减速板方向舵的主张，还是他提出来的，现在，对方居然很轻松地就说出来了！

　　他们显然已经将所有的问题都考虑妥当了，只是，由于巴基斯坦的技术有限，他们最多只能是停留在设计图纸上，真正地制造出来，谈何容易！

　　“你们的这些设计，可以与我们共享吗？”弗莱德说道：“我是诺斯罗普公司副总裁弗莱德，我对你们的设计，非常感兴趣。”

　　双方殊途同归，最后设计出来了类似的飞行器，证明巴基斯坦的这家航空公司还有几把刷子，弗莱德发出了诚挚的邀请。


第422章 眼镜蛇机动

　　共享设计！美国人对己方的这种飞行器，非常感兴趣！希尔斯心中一阵高兴，立刻说道：“我们这些技术成果，都是自己辛辛苦苦研制出来的，如果与贵方共享，希望贵方可以提供一定的补偿。”

　　空手套白狼！姆哈马德让他们在这里设下展台，唯一的目的，就是再设法地捞一笔，补充巴基斯坦航空工业急需的资金，现在，美国人既然有需要，肯定不能白拿啊，需要给一部分补偿才行，三五百万美元啥的，巴基斯坦也不嫌少。

　　“完全没有问题。”弗莱德说道：“我们希望得到贵方的所有研究资料。”

　　“嗯，具体的交易，贵方可以在航展结束之后，到巴基斯坦跟我们详谈。”希尔斯说道。

　　送走了这批人，还没有过多久，又一批人来到了。

　　这批人，希尔斯熟悉，其中就有格鲁曼公司在巴基斯坦的负责人，约翰。

　　看着这些人过来，希尔斯友好地打招呼。

　　“听说，你们还有一种改进的雄猫方案？”约翰直奔主题。

　　雄猫，是格鲁曼公司的杰作，格鲁曼公司对雄猫的改进，一直都是不遗余力，现在，没有想到，雄猫战机的使用国，巴基斯坦居然推出了一种改进雄猫的方案，格鲁曼公司自然非常感兴趣。

　　换装新的航电，采用推力更大的发动机，格鲁曼公司对雄猫战机的改进，已经进行得相当彻底了，不过，现在的他们，依旧没有涉及到一个新的领域，就是隐身性能。

　　现在，美国第四代先进战机，YF-22和YF-23正在开始招标书的过程，格鲁曼公司作为其中的一个竞争商，也开始了竞标，不过，具体的设计，还没有展开。

　　现在的隐身性能，只是在轰炸机上开始的，高机动性能的战机如何在隐身的同时保持空战能力，是一个很大的难题。

　　“是的，我们自己有一个原始的设计。”希尔斯说道。

　　相比轰炸机的飞翼模型，这款战斗机只是一张设计图纸而已，更加原始，但是，那菱形的机头，那矩形的进气道，那尾部的倾斜的垂尾，完全已经有了隐身战机的典范。

　　“想要让战机达到彻底的隐身，那是不可能的，不过，我们可以通过采用精心设计的气动布局，来让战机的反射雷达面积大大缩小。”希尔斯说道：“我们的这种气动布局，可以让雷达面积缩小百分之九十，也就是说，以前可以在一百公里的距离上发现我们的战机，现在只能在十公里的距离上发现，我们的隐身性能，就得到了很大的提高，至于挂弹，我们在腹部设置凹槽，大部分采用半埋式的挂载方式，让反雷达面积进一步缩小，至于牺牲的性能，可以通过变后掠翼和采用大推力的发动机来实现，如果我们能够得到推重比为10的发动机，那么我们这种战机，就可以进行挂弹的超过1.5马赫的超音速巡航能力。”

　　希尔斯说的每一句话，都打动约翰的心，这正是格鲁曼公司的计划，为美国海军研制的舰载四代机计划NATF，代号沉默猫！

　　现在，格鲁曼公司希望获得海军的支持，虽然海军还没有表态，但是，大洋彼岸的另一个国家，居然开始了同步的研制，而且，跟己方的研制方案，非常类似！

　　如果格鲁曼公司没有获得美国海军的支持，那么把这种方案拿到巴基斯坦来，一定能够获得成功！至少不会像诺斯罗普公司那样，花大力气开发出来的F-20，结果没有一个订单，公司的研制经费全部打了水漂。

　　或者，现在巴基斯坦那么有钱，联合巴基斯坦一起开发，貌似也是个不错的主意啊，对，这件事，得赶紧向公司总裁汇报，反正现在的巴基斯坦总统，也是总裁的女婿，双方的关系很亲密。

　　巴基斯坦的展台上，从没有人问津，到络绎不绝，来的都是真正懂行的行家，靠着一个小模型，巴基斯坦忽悠住了很多人。

　　有什么好处？就卖这个模型，卖这个思路，巴基斯坦就能赚一笔钱，而且，要是跟美国一起开发，巴基斯坦的受益就更大了。

　　室内的展台里，人们依旧在观看着，而外面，更加吸引人注意，飞行表演开始了！

　　航展，一个很重要的项目，就是飞行表演！

　　两架双翼的螺旋桨飞机，从跑道上滑跑，然后起飞，现在早就是喷气机的年代了，这种双翼的螺旋桨飞机，那简直就是一战时期才有的东西。

　　不过，观众们的热情，并没有因为飞机的落后而减弱，当那两架飞机起飞后，从后面的机舱里，爬出了身材诱人的美女来。

　　她们顺着梯子，爬上了上面的机翼上！

　　她们，是一群特殊的舞者，她们的舞台，就在那小小的机翼中央！在气流的冲击下，在飞行的晃动中，这种飞行表演，更加惊险和刺激。

　　观众们拿着望远镜，看着她们的表演，都不由得欢呼起来。

　　机翼表演，这是一种特殊的表演，起源于一战的时候，一架飞机因为故障，战机在飞行中，飞行员得爬出去修理，之后，就逐渐演变成了表演，那两名漂亮的女孩，赢得了无数的掌声，将航展表演拉开了序幕。

　　接着，各种各样的飞机，都开始了逐渐表演，甚至连美国的客机，也起飞一圈，彰显自己的存在。

　　当那些战斗机做出眼花缭乱的战斗动作的时候，更是赢得了一片掌声，整个航展，在飞行表演中逐渐进入高潮。

　　但是，谁都不知道，真正进入高潮的，居然是来自红色帝国，那架苏-27战机！

　　维克多尔·普加乔夫静静地站在自己的战机旁边，座舱盖上的苫布已经拿去，所有的红色标志都被取下，机内有百分之五的燃油，足够这次航展的飞行表演了。

　　他是苏霍伊设计局里著名的飞行员，T-10战机从最初，就是由普加乔夫来试飞的，直至现在，普加乔夫在这种战机上的飞行时间，已经超过了一千小时，对飞机的掌握，就跟自己的身体一样。

　　现在，普加乔夫就是要驾驶这架战机，进行飞行表演，将苏联最骄傲的战机，展现在全世界的面前，告诉全世界，性能最优秀的战机，依旧是苏联的战机！

　　至于阿富汗上空战斗的失利，并不是战机的性能缺陷，而是导弹的缺陷造成的！

　　“轮到我们了。”普加乔夫身边，苏霍伊设计局的设计师向他说道：“普加乔夫，祝你好运。”

　　“好的。”普加乔夫转身，爬上梯子，进入座舱，后面，一名地勤帮助他检查座舱盖，然后搬走梯子。

　　左右两边的发动机，依次点火，普加乔夫看着地勤的手势，发动机正常，各种舵面正常，普加乔夫松开刹车，从停机坪里缓缓地滑了出去。

　　“范堡罗，红色苏-27请求起飞。”普加乔夫在无线电里面说道，他能来这里进行飞行表演，另一个原因就是他会英语，可以跟这里的塔台交流。

　　“可以起飞。”耳机里传来了塔台的命令。

　　普加乔夫打开加力，尾部炽热的火焰中，苏-27在跑道上快速滑跑。

　　“那架飞机是要着火了吗？怎么尾部在冒黑烟？”一名观众不由得问道。

　　苏-27打开加力之后，后面的黑烟就不断。

　　“那是开加力起飞。”一个军迷说道。

　　“开加力？那别的飞机，怎么没见冒黑烟？”

　　“其实都冒黑烟，只是别的飞机冒得少，这飞机冒得多而已，这是苏联人的飞机，别看冒黑烟，皮实耐用。”这军迷显然知道得很多，在地面展示的时候，他就近距离地看过了。

　　苏-27从跑道上腾空而起，双发动机带来的巨大推力，让这架战机加速很快，获得了足够的速度之后，开始转向，重新进入了观众的视线。

　　颤抖吧！观众们！普加乔夫心中激动，他即将要表演的，绝对会震惊全场！

　　所有的人都在抬头仰望，看着这架来自红色帝国的战机，有什么特殊之处。

　　普加乔夫解开了飞行限制，在平飞志宏，快速向后拉杆。

　　在观众的视线中，只见机头在快速地上扬，三十度，四十度……九十度！当战机的机身超过了九十度的时候，现场已经一片冷静，没有人见过一种战机在平飞中，变成了竖直着的，而且，不是竖直上升，而是继续向前飞！

　　还没有完，在九十度之后，机头继续向后仰，直至机头上仰至了120度，现在，是机尾在前，机头在后的平飞状态！从外面看，就跟一个仰起头的高傲的眼镜蛇一样。

　　“眼镜蛇！眼镜蛇！”现场的一个观众大声喊道，他居然说中了这个飞行动作，就叫做眼镜蛇机动！

　　普加乔夫心中暗笑，在短暂飞行了两三秒之后，他向前推杆压机头，战机很快恢复到原来水平状态。眼镜蛇的头颅下去了。

　　这个表演动作，震惊了全场。


第423章 雄猫更优秀

　　什么飞机，能够头向后，尾巴向前飞行？这几乎就是在挑战人类认知的极限！

　　现场的解说员在用国际通用的英语解说着，这是苏-27专有的机动动作，叫做超级眼镜蛇机动，由苏-27的首席试飞员，普加乔夫发明，在四百多公里每小时的速度上，做出这个减速动作，可以最小减速到一百五十公里每小时，恢复平飞之后，飞行完全可以继续控制。

　　这种机动动作，代表了苏-27战机有着优秀的低空低速的飞行能力，操控性能强，而且，这种机动动作，有着实战的意义，在战机相互格斗的时候，后面尾追的战机，一直紧紧地跟着，这个时候，前面的战机，可以做出这种超级眼镜蛇机动动作来，让对方的战机从自己的上部飞跃过去，就可以转变尾追角色，成功地反咬敌机。

　　听得现场的军迷们是津津乐道。

　　侯赛因在一旁，忍不住地摇头，这种动作，最多就说明这架战机的操控性能好罢了，实战中，有哪个飞行员敢做出这么脑残的动作来，不被击落才怪！

　　现在，空战的理论已经发展得非常完善了，最著名的就是能量空战理论，谁能够在眼花缭乱的格斗中取胜？主要就看谁的机动性能好，谁的能量大！所以，飞机在空战的时候，要先拉高，就是为了获得能量，在连续的机动中，不断地消耗能量，谁的能量可以尽快恢复，谁就有战胜对手的机会，所以，双发的重型制空战斗机，优势就决定了。两台发动机，可以让战机获得更多的能量，便于进行机动作战！

　　如果谁在空战中，通过这种主动减速的方式来躲避对手，那还真是不一般的傻，速度都减小到一百多公里每小时了，几乎就没有任何能量用来机动了，再次打开加力加速，那也需要几十秒的时间，这段时间，简直就是一个活靶子，哪怕是个10G过载的导弹，它也绝对躲不开。

　　而且，巴基斯坦空军早就找到了这种飞机的弱点了，天生的软骨病，大过载机动的时候甚至会导致解体，真的空中对抗，侯赛因有多种方式来对付它。

　　“轮到我们了。”侯赛因身边，那个约翰不知道什么时候过来了，向侯赛因说道：“我们的雄猫战机，才是最优秀的战机，请吧我们战机的性能，都发挥出来。”

　　巴基斯坦空军也应邀出席了范堡罗航展，邀请他们的，就是格鲁曼公司，约翰作为格鲁曼公司的代表，带着侯赛因等人过来的，只是他不知道巴基斯坦的航空工业公司还展出了自己的研发成果而已。

　　格鲁曼公司的雄猫战机，一直都是销量不佳，除了伊朗和巴基斯坦，就没有第三个外销国了，相比之下，F-15销售到了很多国家，格鲁曼公司需要宣传他们的军机，而这种航展的机会，绝对不能缺席。

　　同时，虽然这种战机是美国海军的主力战机，但是大放异彩的却是在巴基斯坦空军手里，这次邀请巴基斯坦空军来进行飞行表演，自然也有这样的目的，让巴基斯坦来宣传，比美国海军宣传更好。

　　“放心吧。”侯赛因说道：“咱们的飞机，早就在实战中取得了对苏-27的绝对优势。”

　　侯赛因的话是有根据的，在双方的空战中，交换比例可是己方的损失远远小于对方，但是，这并不是因为雄猫战机的绝对优秀，而是因为体系的原因，雄猫战机在E-3预警机的指挥下，靠远距和中距导弹取胜，尽量少陷入进距格斗，要是真的缠斗，苏-27的头盔瞄准镜加上大离轴的格斗弹，对雄猫战机也有很大的威胁。

　　现在，侯赛因则是信心满满，他驾驶的，是换装了F110发动机的最新的雄猫战机，雄猫战机以前的心脏病也都得到了彻底的解决，而且，由于推重比的增加，雄猫战机的性能更加出色。

　　虽然第三代，第四代战机，大部分都抛弃了可变后掠翼技术，大边条翼，翼身融合，这些空气动力学的进步，让战机的外形设计更加流畅，而且不需要复杂沉重的可变后掠翼了。但是，可变后掠翼绝对没有过时！这种技术可以处理从低速到高速的各种速度，各种空域下的战机的机动问题，让机翼的效率始终发挥得最高。

　　当侯赛因跨进座舱的时候，似乎时间都开始凝固了，他的脑子里，还在回想着当初从航母甲板上弹射起飞的剧烈的刺激感。

　　是男儿，就该征服天空！

　　两台发动机依次启动，与塔台交流之后，雄猫战机也慢慢地滑出停机坪，对准了跑道。

　　尾部喷出了热浪，炽热的火焰，可以清楚地看到。相比苏-27的发动机，这种美制的发动机，很少有黑烟冒出。

　　当接到了起飞的命令之后，侯赛因松开了刹车，加力全开，雄猫战机在跑道上快速滑跑，在二百多米的距离上，雄猫战机的前轮就已经起来，接着，整个机身一轻，已经飞了起来！

　　全速冲刺！侯赛因向后拉动操作杆，油门全开，此时，雄猫战机凭借着强悍的发动机推力，开始了大迎角的起飞，展现在地面上的观看者的眼睛中的，就是战机的机腹，接着，他们看到了机翼齐刷刷地向后掠，跟机身几乎融合到了一起。

　　帅，真是太帅了！就跟变形金刚一样！

　　苏-27在起飞时，后面的黑烟给人留下了深刻的印象，直至那眼镜蛇机动，才让人们感觉到这飞机的机动性能不错。

　　而雄猫战机，一起飞，就赢得了满场的欢呼。

　　在壮志凌云这部电影发布之后，全球人，不仅仅是军迷，都对这种战机爆发出了极大的热情，现在，亲眼看着这种战机，听着发动机的轰鸣，目睹着后掠翼的改变，顿时都是一阵的兴奋，真是太漂亮了！

　　“这美国空军的战机，真是漂亮。”一名观众说道。

　　“这是美国海军的舰载机，不是空军的。”一名军迷说道。

　　“不是美国海军的，看那尾巴上的标志，那是巴基斯坦空军的！”一名资深的军迷说道：“在阿富汗上空，这种战机把苏联的飞机打的全军覆没，对，就是刚刚那个飞的苏-27战机！”

　　阿富汗空战！这是让所有军迷们都津津乐道的空战了，他们的嘴里，时不时地就能蹦出点专业的词汇来，在一百公里之外，不死鸟就射杀了，之后，又是麻雀，苏-27战机被电子干扰机干扰，被打得溃不成军。

　　“刚刚那飞机，好像机动性能也不错吧？”一名观众问道。

　　“那些都是花架子，得看实战才行。”这资深军迷说道：“这苏-27战机，跟雄猫至少差了十年。”

　　说到这里，他感觉到后面不对劲，一扭头，只见一名还没有脱去抗荷服的飞行员，从他的身边经过，他这么大的声音，肯定是被对方听到了，对方的手里，还拎着一个头盔。

　　那高大的身体，那特有的苏联人大鼻梁，看着这个人，资深军迷立刻闭上了嘴巴，他知道，这个飞行员，肯定是刚刚从苏-27上下来的那个。

　　普加乔夫非常不满意。

　　他来这里，就是为了展示苏联最先进的战斗机的，同时，上面已经决定，将这种战机出口来换取外汇，哪怕是出口给西方国家都可以接受！所以，他来这里，担负着重要的任务，就是将这种战机的性能飞出来，让西方人知道这种战机有多么的高档。

　　本来，他已经成功了，那个眼镜蛇机动，就已经让观众们过瘾了，但是，在他的表演之后，那雄猫战机，却把风头抢过去了。

　　都是那些不争气的前线飞行员！不熟悉苏-27战机的机动性能，结果，在空战中完全发挥不出来，才导致了失败！不过，也不能怪他们，他们的飞行时间太少了。

　　看着那架雄猫战机再次飞过来，表演着尾冲的机动动作，普加乔夫突然在心里有了一个主意。

　　干脆，就在这里，打败雄猫战机，让所有人都知道，苏-27战机才是称霸天空的王者！

　　普加乔夫想到这里，大踏步地向停机坪走去。

　　几名跟过来的地勤，正在维护这架飞机，当普加乔夫过来的时候，他们有些好奇，此时的普加乔夫，已经是苏霍伊设计局的王牌试飞员了，所有人都认识他。

　　“我要继续起飞。”普加乔夫说道：“给我准备梯子。”

　　“可是，我们没有飞行任务了啊。”地勤说道。

　　“有，现在，我给你们下达最新任务，立刻让我起飞！”

　　坐进了驾驶舱，普加乔夫快速地启动了发动机，滑上跑道，此时，跑道上正在等待起飞的，是一架大型的C-17运输机。

　　“那架苏-27要干什么？”塔台的人发现了这架飞机，顿时喊道：“立刻让它停下来。”

　　这是严重地违反飞行安全的，没有塔台的指挥，很容易发生空中相撞。

　　可惜，这架飞机没有回应，塔台上的人眼睁睁地看着这架战机，从跑道上快速地滑跑，然后起飞。


第424章 特殊的表演

　　苏-27从跑道上强行滑跑，然后起飞，这让主办方非常不爽，这架苏联人的飞机，要干什么？要不是看着这飞机没有任何武器，主办方甚至想要命令护航的飞机来击落它了。

　　现在，看着这飞机起飞了，塔台里的人注视着这架飞机，不知道苏联人要玩什么把戏。

　　塔台的声音，清楚地传到了侯赛因的耳朵里，侯赛因顿时就感觉到不妙，那架起飞的苏-27，飞向了他所在的空域！

　　难道是来挑战的吗？侯赛因的脸上变得无比冷酷，他向后舱的雷达操作官说道：“打开雷达，同时注意目视发现！”

　　前面的APG-71雷达迅速地启动，那个亮点，在快速地接近之中，接着，目视都可以看到那个飞来的亮点了！

　　“果然是向着我们来的。”侯赛因说道：“注意，打开加力，加速爬升！”

　　想要在空战中取胜，那就需要有足够的能量！现在，打开加力，就是为了获得能量！

　　侯赛因一边说话，一边拨动各种按钮，尾部喷出炽热的火焰，机翼后掠，战机开始迅速的爬升。

　　看到了侯赛因的爬升，普加乔夫也跟着打开加力，拉操作杆，一起向上爬升，双方的速度和高度，都在快速地增加。

　　苏-27战机，才是全世界最优秀的战机！普加乔夫一边想着，一边看着前面的飞机，虽然飞机的爬升让他紧紧地压在座椅上，他的身体依旧灵活，在所有的飞行员中，试飞员的身体素质，是最好的，同时，试飞员对飞机的性能的把握，也都是最佳的。

　　可惜，有一个方面，却是试飞员最薄弱的，就是他们从来没有进入过实战！而对面的侯赛因，则是早就击落过五架战机的王牌飞行员！

　　苏-27曾经创造过爬升率的世界纪录，可惜，那是在所有配重全拆，完全为了创纪录而特殊制造的飞机，在现在的情况下，苏-27的爬升，根本就比不过换装了新的发动机，机翼全部后掠的雄猫战机！

　　可变后掠翼可以在各种状态下都拥有最佳的气动性能，这是任何飞机都比拟不了的。

　　雄猫战机以最佳的角度爬升着，后面的苏-27战机，在跟随着，情况似乎对苏-27战机有利，它很快就对准了雄猫战机的尾部，在实战中，这代表着可以发射导弹了！爬升中的雄猫战机，开始拉平，后面的苏-27，也在跟着拉平。

　　就在这时，普加乔夫眼前的那个炽热的尾焰，突然快速地右转，跟着，就从他的前方的视野中消失了。

　　该死！普加乔夫知道，对方在爬升中，压杆，进行了侧转，可惜，自己居然没有跟上对方的速度！

　　此时，雄猫战机的机翼，已经把刚刚全速冲刺的全部后掠的方式，变成了后掠角最小的状态，这种状况下，它的机动性能非常优秀，盘转的半径相当小。

　　侯赛因几乎是做了一个公路上的急转弯一样，就从普加乔夫的眼前消失了，雄猫战机，成功地盘旋到了苏-27战机的后面。

　　“给他个教训！”侯赛因说道。

　　“明白。”后方的雷达操作官，立刻用单脉冲的方式，锁定了对方的战机，雷达波束发过去，会刺激对方的雷达告警接收机，告诉对方，自己锁定了他！

　　普加乔夫跟着侧转，同时，脑袋在不停地向后望，希望可以通过座舱盖看清楚更多的空域，可惜没有用，他的侧转，跟不上雄猫的动作。

　　耳机里，不停地传来雷达告警接收机的声音，普加乔夫知道，在实战中，这代表着自己不是再跟对方的飞机缠斗，而是要跟飞来的导弹进行一场生死较量了。

　　该死！普加乔夫知道，那架雄猫战机就在自己的后面！

　　怎么办？普加乔夫不管这雷达告警接收机的声音，反正后面的飞机也没有导弹，他向前平飞，加速，后面的飞机，肯定会跟着自己加速。

　　接着，普加乔夫向后拉操作杆，空中眼镜蛇！

　　这个战术，有实战的意义！它会让后面的飞机，飞跃过自己的头顶，飞到前面去！

　　“该死！”看到那架飞机作死地搞出这么一个动作来，侯赛因惊出了一身冷汗，距离太近了，对方这么一搞，差点让侯赛因撞上去，侯赛因向后拉操作杆，战机抬起来，才从对方的上面飞了过去。

　　当普加乔夫再次推到平飞状态的时候，对方果然在自己的前方！

　　这种机会最难得了，可以在这种和平的对抗中，验证己方战术的正确性！普加乔夫拨动各种开关，虽然他没有打开雷达，但是，当头盔瞄准镜套住对方的时候，就代表着对方会遭到大离轴格斗弹的攻击！

　　就在这时，只见对方机翼右倾，开始了一个新的快速地横滚，普加乔夫想要推杆，继续跟上去，但是，他的战机，就跟一辆重载的货车一样，慢吞吞的。

　　此时，他的速度已经降低到了极限值，能够保证平飞就不错了，做各种机动动作，那是需要能量的，而现在，普加乔夫的战机，已经没有任何能量！

　　他只能平飞，只能看着对方的战机，再次从自己的眼前消失，戏谑一样地离开了他的前半球，而他，只能等待着尾部的两台发动机，推动自己的战机加速。有速度，才有进行空战格斗的各种能量。

　　他在等待着耳机里的雷达告警接收机响起，但是，始终没有响起。

　　怎么回事？那架飞机哪里去了？普加乔夫的脑袋不停地四处张望着，一无所获，当他将头抬起来的时候，顿时就是一呆。

　　那架雄猫战机，在他的头顶上！

　　对方是倒飞的，座舱盖对着他的座舱盖，机身跟他的机身平行着，看高度，也就是两者的垂尾刚刚错开的高度！

　　需要多大的技术和勇气，才敢这样飞！普加乔夫很想做个大过载机动，但是，对方一旦跟不上，两人就撞上了。

　　对方前舱的驾驶员，伸出右手，将竖起的中指，对准了他，而后舱的雷达操作官，此时居然举起了相机，对着他的座舱，拍下了几张照片。

　　普加乔夫顿时感觉到一阵气愤涌上他的脑海，他推杆，蹬舵，做出了一个侧转的动作，希望可以摆脱上面的飞机。

　　眼前的空域，在急速低转动着，这么做，他也是冒着风险的，万一上面的巴基斯坦同行反应不及时的话，说不定会导致两架战机在空中相撞。

　　不过，哪怕是拼着相撞的风险，普加乔夫也要将该死的敌人甩掉！

　　但是，当他抬起头来的时候，对方依旧在自己的头顶上！

　　普加乔夫更加愤怒，他继续推杆，战机在持续地转动，同时高度开始下降。

　　连续转了两个圈，高度也下降了五百米，此时，双方才分开了。

　　看到头顶上的雄猫战机分开，普加乔夫打开加力，想要增加动能，继续与对方缠斗。

　　很快，普加乔夫就发现了对手正在自己的三点钟的位置，他向右推操作杆，将机头指向对方。

　　就在这时，那架雄猫的侧面，突然变大了，对方开始了爬升！

　　普加乔夫跟着爬升，死死地将操作杆搂到了自己的怀里，看着地平仪在不断地变换着，对方不仅仅是拉起，而是要做一个筋斗的动作！

　　想要跟上对方，那筋斗的圈就要小！普加乔夫几乎是在发挥这架苏-27战机的极限性能。

　　这种动作，谁转得慢，谁就将变成劣势，转得快的一方，会转到对方的尾部，进行咬尾攻击。

　　而现在，苏-27非常灵活，跟随着前面那架飞机在翻筋斗，座舱很快就倒扣下来，天地变幻。

　　普加乔夫的眼睛，一直盯着对方，他却没有注意到，自己的座舱里的过载指示，已经达到了8G，而此时的速度，刚刚是0.8马赫！

　　这架前来进行表演的飞机，并不是他专门试飞的那些飞机，而是从生产线上拉下来的一架！他试飞的飞机，在没有加雷达之前，机体是非常牢固的，而现在，他为了机动表演，又去除了过载限制，刚刚处于最危险的区间内。

　　他只听到了发动机的轰鸣声中，伴随着那嘎吱吱的声音，顿时，心中一惊。

　　糟糕，超过限制了！

　　“嘭。”苏-27的应急系统启动了，不用普加乔夫自己拉弹射手柄，他的座椅下面，传来了一声轻响，接着，炽热的火焰，推动着座椅上升，因为此时飞机还是倒扣着的，所以他实际上，是下降的。

　　破盖枪已经提前穿破了座舱盖，接着座椅又顶开了破碎的座舱盖，拖着火焰，弹射座椅带着普加乔夫，几乎是倒着出来的。

　　此时，离地面不到三百米的距离。

　　巨大的过载，已经让体格强悍的普加乔夫昏了过去，他根本就不知道之后发生的事情了。

　　地面的观众，却是看得清清楚楚。

　　刚刚的空中格斗，好多观众都看到了，真叫过瘾啊！尤其是那两架飞机一起的镜头，简直就跟刚刚的壮志凌云中的电影一样！而现在，这场面，更是惊险！


第425章 意外发现

　　飞机倒扣着，想要逃生，几乎就是九死一生。

　　即使是美国，现在依旧没有这种情况下跳伞逃生的先例，所有人的目光，都望着那个弹射出来的飞行员的座椅。

　　座椅尾部的火焰，变成了横着的，接着，斜向上，已经离开了飞机。

　　这一切，都是被高速摄影机拍到的画面，这说明，这个弹射座椅，有姿态调整装置！

　　普通的观众，都被那飞机吸引住了，那架漂亮的战机，突然在空中，撕裂成了数块，唯一幸运的，就是那些碎片离观众的距离还比较远，不会造成危害。

　　而那个从座舱里弹射出来的东西，带着火焰，跟着，空中就出现了伞花。

　　当降落伞撑开，弹射座椅脱离，氧气面罩脱离之后，普加乔夫被冷风吹到了脸上，才算是清醒过来。

　　自己居然被跳伞了！战机出现了故障，空中解体了！

　　普加乔夫的脸上，满是不甘心，而且，这次他把事情搞砸了，回去之后，西蒙诺夫肯定不会放过他！

　　雄猫战机缓缓降落在跑道上，当侯赛因从上面下来的时候，格鲁曼公司的人都在下面欢呼着迎接，这次，在航展上出现了意外，那架苏联人的飞机，居然上去跟己方的雄猫战机模拟格斗，结果，自己粉身碎骨，这件事，会让雄猫战机更加名声大噪！

　　他们欢呼着，将侯赛因和他的雷达操作官扶下来，侯赛因脸上也是振奋的表情，刚刚的一幕，的确够惊险了，而且，他还代表着巴基斯坦空军，出了大名，但是，这是飞行表演，在实战中，苏-27靠着大离轴格斗弹，对己方的威胁，还是相当大的。

　　航展的飞行表演被暂停了，这是一次严重的事故，而事故的原因，就是苏联的飞行员的擅自行动，居然主动起飞，挑衅正在表演的雄猫战机。

　　航展的主办方，对苏霍伊设计局，对苏联空军提出严重抗议，而且，以后也不欢迎苏联人的飞机参加范堡罗航展！

　　很多视频，开始在全球流传，雄猫大斗侧卫的场面，真是惊心动魄！尤其是最后，侧卫居然空中解体了！

　　一些转业的军迷们，砖家们，开始评论，主要原因是侧卫的过载拉得太大了，当时估计有十二个过载！

　　侧卫的名声，在这场航展上彻底地臭了，但是，弹射座椅却是名声大噪。

　　在那种情况下，居然还能成功地弹射出去，让飞行人员逃生，这说明了弹射座椅的高度的可靠性。

　　航展落下了帷幕，几天之后，巴基斯坦迎来了一群特殊的客人。

　　美国空军中将保罗，和一队的随行人员，以及格鲁曼公司，诺斯罗普公司等大的军机制造商，来到了伊斯兰堡。

　　巴基斯坦空军总参谋长，老阿尔斯兰，亲自迎接了他们。

　　老阿尔斯兰，曾经在美国呆了数年，也曾经加入过美国国籍，这些美国人，见到他更加显得亲切。

　　“非常欢迎你们。”老阿尔斯兰握着保罗的手，在美国，老阿尔斯兰也曾经在一次酒会上见过保罗，当时保罗就已经是空军中最优秀的F-15战斗机联队的指挥官了。

　　“见到您很高兴。”保罗说道：“我们这次来，主要是来参观，访问和学习的，贵方空军的战机，在范堡罗航展上大出风头，体现了你们空军的战斗素质，值得我们学习。”

　　在战斗中，巴基斯坦空军越来越强，但是以前，美国空军并没有放在眼里，其中一个原因，就是巴基斯坦空军使用的是F-14战斗机，在美国，这是他们的海军战斗机，而在美国，各种军种之间有争执，是非常微妙的关系。

　　“非常欢迎。”老阿尔斯兰说道：“我们需要学习的更多。现在，请到我们的空军基地，观看一下我们的飞行表演。”

　　按照流程，老阿尔斯兰打算先带他们去看看己方的空军表演。

　　“好。”保罗说道：“等到表演结束，我们还希望到贵国的航空工业公司去看看。”

　　“完全没问题。”老阿尔斯兰说道，看着那些公司的人员，老阿尔斯兰就知道他们心里打的是什么算盘。

　　似乎是为了照顾这些空军人员的心情，老阿尔斯兰带他们来的，并不是装备F-14战斗机的基地，而是F-16战机，这种战机是美国空军的主力战机，用来跟F-15进行高低搭配中的低档的战机。

　　机腹进气道，气泡式座舱，这种战机虽然只是低档战机，性能也是不错的。

　　滑跑，起飞，看着战机在空中做着各种的机动动作，很多人都是心不在焉。

　　当飞机降落到了跑道上之后，保罗中将说道：“参谋长先生，我们可以去看看你们的航空工业公司吗？”

　　“当然可以。”老阿尔斯兰说道，带着这些人，上了车，向着伊斯兰堡的市郊的航空工业公司而去。

　　这里，曾经只是个歼六大修厂，当雄猫战机引进之后，这里就变成了雄猫战机的TF30发动机的大修厂，之后，又具有了雄猫战机的拆解维护能力，之后，又陆续进行了F100的大修线的引进，而F110的生产线，也计划在这里进行。

　　远处正在盖着的厂房，就是为F110的生产线而准备的，保罗一行人，观看着车间里的各种工作，看着一架雄猫战机正在被拆解，进行中期维护升级，更换新的F110发动机，制造厂里的工人，除了少数的西方人之外，大部分都是巴基斯坦人，对他们取得的进步，连保罗都是非常惊讶。

　　在外界人的眼中，南亚这里都是贫穷落后的，这里连辆汽车都生产不了，还生产什么高尖端的飞机！

　　转了一圈，保罗说道：“在航展上，贵方展出了一款隐身飞机的模型，我们非常感兴趣，是在这里研发的吗？”

　　老阿尔斯兰笑着说道：“就在那边，那座大楼，是公司的研发部门。”

　　这些美国人，就是为了巴基斯坦在隐身领域里取得的成就而来的，当巴基斯坦的模型传回了美国之后，美国空军立刻就震动了。

　　他们根本就不相信，巴基斯坦有能力研制这种飞机，他们根本就没有研制能力！但是，事实又摆在眼前，让他们不得不相信。

　　于是，在保罗的带领下，他们来到这里，寻求一个答案。

　　现在，谜底马上就要揭开了！

　　“这里，是我们的电磁实验室。”老阿尔斯兰带着这些人，进入了一个研发大楼的下层，这里，足足有篮球场那么大！

　　四周都是天线，用来发射和接收电磁波的，验证研制对象的电磁反射能力，而且，这些天线的形状，是相控阵的T/R组件！

　　也只有相控阵雷达，才能够模拟出个方向的电磁波来，最适合进行试验。而相控阵雷达，造价是高昂的，这些天线，得多少钱？连财大气粗的美国，各个公司使用的这种实验室，都没有全部用相控阵雷达来造。

　　有了这个房间，只要使用完全仿真的模型，就可以得到一个最优化的外形来！

　　跟吹风洞不同，吹风洞，可以用小比例的模型，来研究气流通过模型时的情况，而电磁反射，跟目标的尺寸是有很大的关系的，必须要使用全尺寸的模型才行。

　　这个实验室，就让美国人震惊了，而他们更加震惊的，就是此时这个房间里，正摆着一个全尺寸的模型。

　　前面的菱形机头，两侧的矩形肋下进气道，进气道上方的带着锯齿的小鸭翼，大面积的三角翼主翼，后面的垂尾是侧倾的，两台发动机布置在后面。

　　这只是一架全尺寸的模型而已，但是，看到这架模型，就已经让很多人惊讶了，尤其是跟随来的诺斯罗普和格鲁曼等公司的技术人员，更是眼前一亮，这飞机，全球从未出现过！

　　曾经还有的一丝疑虑，巴基斯坦人是否是剽窃了美国的设计？尤其是诺斯罗普公司，难道是有公司高层在金钱刺激下出卖了公司的机密？

　　现在，毫无疑问，这肯定是巴基斯坦自己开发的！这款飞机，好像相当先进啊！

　　当老阿尔斯兰看到这飞机的时候，顿时一愣，接着说道：“好，我们接着去别的地方参观。”

　　“参谋长先生，我们对贵方的这架战机非常感兴趣，可以给我们讲解一下吗？”保罗说道。

　　“没什么，这就是我们自己随便搞的一个项目。”老阿尔斯兰说道：“走吧，我带你们去参观我们的数字设计中心，我们已经实现了计算机的三维设计。”

　　老阿尔斯兰显然是犯了错误，他不应该带着这些人来这里的。

　　“看，它的进气道，没有隔板，只有一个鼓包！”就在这时，诺斯罗普公司的一个技术人员喊道。

　　外行看热闹，内行看门道，对于飞机来说，高速的时候气流多，低速的时候气流少，而发动机工作，需要的气流是稳定的，这就需要一个调节进气量的东西，在米格21上，是使用进气锥的方式，之后，随着技术的进步，都开始使用可调挡板的方式，比如F-15，就使用的三级可调斜板，那些固定进气道的战机，比如F-16，最大飞行速度不会超过2马赫，而采用了可调进气道的方式的F-15，最大马赫数超过了2.5。

　　而这个飞机的进气道，是一个鼓包，这太不同寻常了。


第426章 忽悠美国人

　　如果是来自后世的军迷，几乎一眼就可以认出来，歼-20，黑丝！

　　这款飞机模型，就是姆哈马德凭借着自己的记忆，让巴基斯坦航空工业公司打造的一款战机，虽然只是一个模型，但是，这战机的各方面的设计，都折射出最先进的理念来！拿着后世的技术，来忽悠现在的人，那是再好不过的了。

　　比如这鼓包进气道，就是后世在F-35上才开始应用的技术，DSI进气道！

　　这种进气道的全称，叫做三维鼓包式无附面层隔道进气道，通过采用一个固定的鼓包来模拟常规进气道中的一、二级可调斜板，并能够达到对气流的压缩，更加可以简化结构，达到隐形的目的。这种DSI进气道与常规进气道相比，三个主要优点：第一，采用“锥形流”乘波设计，总压恢复较高；第二，减小了飞机迎风面的阻力，提高了飞机的隐形性能；第三，不设计辅助进气门和放气门，取消附面层隔道后飞机可以减重数百公斤，减少的重量，就提升了飞机的性能。结构简单、重量轻、阻力小、隐形、对速度适应范围很广。

　　但是，这种进气道，在现在的确是没有工程师想到的，这种进气道最早是由洛克希德·马丁公司在九十年代开始研究的。经过十几年的发展，终于成熟，通过进气口前的三维的表面鼓包，来对进气进行预压缩，同时增大压力分布以将附面层空气“推离”进气道。没有可动部件，没有附面层隔离板，也没有放气系统或旁通系统，这是一种先进的进气方式，可惜，连F-22都没有用上，到了F-35才开始使用。

　　巴基斯坦在这种时候，就展示了这种进气道，当然令所有的专家们都大大惊讶了。

　　其实，这个鼓包的设计也是有很大的讲究的，它的表面积将会大大地影响进气的效率，巴基斯坦的这种进气道，只是简单地加了鼓包，外形并没有特别优化，即使如此，也足够惊天骇地了，瞬间就征服了这些飞机设计师们。

　　一转眼间，巴基斯坦已经由一个落后的工业国家，变成了一个都可以自主研制先进战机的国家了！虽然某些方面还有欠缺，但是，局部技术很出色，甚至超过了美国！

　　老阿尔斯兰，自然玩的是一个欲擒故纵的把戏，这东西，就是拿来忽悠美国人的，现在，美国人已经上当了！

　　“对不起，各位，请随我来。”老阿尔斯兰根本就没有回答他们的问题，将他们带着离开这里。

　　所有人的眼睛中，都是对那个飞机模型的惊叹，他们在离开前，几乎是不断地扭头，看着那架飞机的设计，越看，越觉得每一个地方的设计都是那么完美，很多他们没有想到的问题，在这架飞机上，已经被轻松解决了！

　　接下来的参观，就变得索然无味了，天色黑下来之后，他们在这里的餐厅用餐。

　　看着那个热情地招待着大家的老阿尔斯兰，所有人都在心里想着那个飞机模型，但是，每次提个开头，就被老阿尔斯兰给打马虎眼，扯到了别的话题上。

　　吃完了饭，老阿尔斯兰安排他们在招待所住下，他的住处，紧挨着他们。

　　一个小时以后，外面传来了敲门声。

　　“谁？”老阿尔斯兰问道。

　　“我。”外面传来保罗的声音。

　　“进来吧。”老阿尔斯兰的助手打开门，外面不仅仅是保罗，还有另外几个飞机公司的这次来访问的负责人。

　　“各位，这么晚了，有什么事？”老阿尔斯兰问道。

　　坐在沙发上，保罗首先发话了：“参谋长先生，今天，我们看到了贵方在测试的那个飞机模型，我们感觉到非常先进，我们对它非常感兴趣。”

　　“那就是我们自己设计着玩的。”老阿尔斯兰说道：“还有别的事吗？唉，人老了，现在都困了。”

　　“不，请不要再瞒着我们了。”格鲁曼公司的约翰说道：“贵方的设计非常先进，就那个进气道的鼓包，我们自己进行了一下研究，如果设计合适，完全可以起到可调进气口的作用，还简化了设计，简直就是个伟大的创举！贵方的机头的形状，既可以保持较高的空气动力学的性能，又可以保证隐身性能，贵方在这方面，的确是走在了科技的最前沿。同时，贵方也应该知道，研制战机是很困难的事，单凭贵方自己的力量，是无法研制成功一款跨代的战斗机的，难道，贵方不希望共享技术，跟我们一同合作吗？”

　　当你有足够的实力的时候，才会赢得跟对方平起平坐的机会，现在，巴基斯坦的航空工业突然展现出来的研究成果，让美国的军机制造商都惊讶了，提出与巴基斯坦方面共享技术的建议。

　　老阿尔斯兰看着眼前的人，这些都是美国尖端技术的代表了，老阿尔斯兰的眼睛中，有一丝的无奈：“跟贵方共享技术，我们很担心贵方的信誉。”

　　信誉？这简直就是对美国的侮辱，保罗说道：“我们美国，是最重视信誉的，跟巴基斯坦的合作，也一直都是以信誉为第一位的。”

　　“是吗？”老阿尔斯兰说道：“那我们关于F110的发动机生产线的事，都已经拖延了五个月了，贵方一直都在敷衍，这是怎么回事？”

　　F110！美国空军最先进的军用发动机！当时，为了获得苏联最先进的苏27战机的整机，还有那名飞行员，美国方面跟巴基斯坦达成了协议，帮助巴基斯坦改造F-14雄猫，用F110发动机替换巴基斯坦原来的发动机。

　　前十几架飞机，替换得还算是顺利，但是，当发现了巴基斯坦居然使用F110发动机，让F-14雄猫战机，从那艘改装的航母上起飞了之后，美国方面立刻就转变了态度。

　　后续的F110发动机，一直都不及时供货，同时，曾经跟美国达成的协议，引进生产线什么的，都泡汤了。

　　美国也没有撕毁协议，就是以各种理由推脱着，巴基斯坦方面几次催促，都没有任何结果。

　　当然，另外一个原因，就是美国已经摸到了苏-27的所有底细，而且，苏联开始把苏-27推向国际市场，美国感觉到当时的交换太不值了。

　　毕竟，后世强悍的F119发动机，还根本没有见踪迹，这F110，才算是美国军机中性能完全稳定下来的发动机，几乎就代表了美国最先进的技术了。这种发动机的技术，完全地提供给巴基斯坦，这本来就是巴基斯坦的一厢情愿，当时画了个大馅饼，现在，没的吃了。

　　老阿尔斯兰毫不客气地把这F110发动机生产线的事说了，在场的格鲁曼公司的人，脸上也都挂不住，这个项目，是格鲁曼从中斡旋的，通用动力公司也愿意出口，毕竟，这是一个大项目，会让通用动力公司大赚一笔。

　　但是，美国空军不同意，他们改变了主意，这种最先进的发动机，只能自用，不能出口。但是前面的协议已经达成了，又不能出尔反尔，于是，美国空军就压着通用动力公司，让他们拖延协议。

　　听到老阿尔斯兰的话，保罗脸上装出一阵惊讶：“怎么回事？这个项目拖延了？等我回了美国，一定要追究这件事，办事不利的，都该引咎辞职！”

　　保罗说得很认真，在美国，中将总共才一百多人，分到空军中的，不超过五十，而中将这个级别，已经是一个地方的最高领导人了，比如驻日美军，空军最高领导人，就是一个中将级别的人。

　　老阿尔斯兰心中一阵兴奋，看来，有这个为诱饵，这些美国人，是不会再设置什么绊子了，当然，现在不能立刻就把所有的技术给他们，再说，现在的巴基斯坦，也根本就没有这些技术。

　　那些相控阵雷达的房间，只是装样子的，那些墙壁，很多都是假的。这样机，也是半个月前才匆匆地搞出来的，包括那进气道的鼓包，那也是姆哈马德总统的授意下做出来的，理论可以提出一大堆来，但是，真正地达到应用阶段，那还有很长的路要走。

　　现在，就是完全忽悠美国人的，而美国人，也不会因此觉得受到了忽悠，这段时间里，己方会完善一下这些理论，短时间内，当然也无法取得正确的成果，但是，当美国人得到之后，只能是认为己方的试验还不完善而已，反正这些都是试验出来的，至于那一大堆理论的公式，就让美国人自己搞去吧。用这个模型，换来完整的生产线，可以自产这种发动机，巴基斯坦的最重要的目的就达到了。

　　“对，我们格鲁曼公司，也会尽最大努力，让这次的发动机项目可以尽快实施。”约翰也跟着说道：“不过，贵方的这些技术，能不能输出给我们格鲁曼公司？”

　　每个人都是自私的，如果格鲁曼公司获得了这些隐身上面的技术，说不定格鲁曼公司可以在美国四代机项目中取胜。


第427章 外星科技

　　“这件事，我需要向姆哈马德总统汇报。”老阿尔斯兰说道：“大家今天看到的，都是我们的最高机密，希望大家能够保守秘密。”

　　“那是当然。”波音公司的代表说道：“我们对贵方的进气道非常感兴趣，能给我们说一下你们的进气道是什么原理吗？”

　　“这叫做三维鼓包式无附面层隔道进气道，可以起到普通的可调进气道的全部作用，而且重量小，更重要的是，隐身性能好。”老阿尔斯兰说道。

　　老阿尔斯兰的话，到此为止，休想再从老阿尔斯兰的嘴里得到更多的东西，时间已经很晚了，老阿尔斯兰要休息了。

　　除了第一天的参观之外，之后，再也没有见到更多的关于巴基斯坦的隐身飞机的项目的消息，两天之后，代表团结束了在巴基斯坦的访问，回国了。

　　而老阿尔斯兰，也回到了伊斯兰堡总统府，向姆哈马德汇报。

　　“我们的那架模型，成功地吸引了美国人的注意。”老阿尔斯兰说道：“总统先生，您真是太英明了，而且，学识渊博，您没有学过航空技术，却是航空领域里的专家了，那些美国人，看到我们的那个鼓包的时候，眼珠子都要出来了。”

　　那个进气道，当然是先进的东西了，只是，这鼓包可不是普通的鼓包，那是经过复杂的空气动力学的研究才得到的。

　　“嗯，我们用这些技术，吸引着美国人，什么时候，美国人把我们的F110的生产线都给我们装备好了，我们再谈我们这些隐身技术的事。”姆哈马德说道：“在这段时间里，我们的技术人员，也要研究一下，准备些资料，到时候好糊弄美国人。”

　　“是。”老阿尔斯兰兴致勃勃。

　　“隐身技术，哪里有这种可能。”一旁的穆沙阿夫说道：“真不知道美国人是怎么想的，居然对这种技术感兴趣，这几乎可以说是外星科技了。”

　　“不，这并不是外星科技。”姆哈马德说道：“利用特殊设计的机身外表，让反射的雷达波到另一个地方去，无法反射回雷达，这就是隐身的基本原理，当然，通过在机身表面涂一层特殊的吸波物质，来进一步减弱雷达回波，都是重要的原理，从而达到在雷达屏幕上隐身的效果。这些，美国人也在研究，而且，他们已经有了装备部队的飞机。”

　　“已经装备部队了？”穆沙阿夫大惊：“我怎么不知道？”

　　姆哈马德笑笑，美国人说的是什么民主与开放，但是，尖端技术方面的封锁，照样是非常严密的，他们的保密程度更高，如果不是后世解密，姆哈马德也不会知道，此时的美国人，早就有了第一种隐身战机。

　　“对，他们的战机，型号为F-117，这是一种专门的对地攻击机，只在夜间出动，外形很科幻，保密程度最高，他们的飞行训练，都是在夜间进行的，所以，没有人，包括苏联，也不知道这种战机的存在，它的主要武器是激光制导炸弹，完全使用弹舱内部挂载，外面什么都没有。”姆哈马德说道：“这种战机，跟我们的F-16战机差不多大小，但是，它的雷达反射面积，小于0.01平方米，也就是说，这种飞机，跟一个头盔的反射面积差不多。”

　　姆哈马德完全地知道这种战机的存在，美国人的镇山法宝啊，每次对别的国家的武力干涉，都是由这种战机来打第一炮的，直至最后在南联盟，折戟沉沙。

　　雷达反射面积，跟一个头盔差不多！这让所有人都是一愣，要是真有这种飞机的存在，那对于己方的空域来说，岂不是成了不设防的？而且，己方的空军，几乎没有任何手段来对付这种战机了！

　　“这种飞机的涂层，是非常先进的。”姆哈马德继续说道：“咱们要是搞到这种涂层，只要稍加修改咱们现有的战机，再涂抹上这种涂层，也可以让雷达反射面积大幅度地减小。”

　　涂层！在后世，那架在南联盟被干下来的F-117，传说中就有碎片被运回了东方国家，然后使东方国家的隐身技术，得到了大幅度的提高。之后的东方国家的先进的战机，和这种涂层也有关系。

　　“我们空军，必须要有手段来对付这种战机才行！”老阿尔斯兰说道。

　　作为一个高层人员，必须要有前瞻能力，现在，就要布局如何对付这种战机了。

　　“最好的方式，是同样有隐身战机，不过，我们的隐身战机项目，怕是要十几年，甚至二十几年之后才能够展开，所以，现在我们必须要想别的办法。”姆哈马德说道：“我们的新式军舰，使用米波雷达，就是为了可以尽量地在远程发现这种飞机。”

　　要说现在巴基斯坦就能够独立自主地研制飞机，连姆哈马德也不相信，在睡得最香甜的时候，也没有做这种美梦，现在的巴基斯坦，航空工业还很弱小，还需要国家花大力气地培养才行。现阶段，依旧是模仿为主，把雄猫战机的技术吃透，就已经是一个很大的进步了。

　　尤其是，巴基斯坦走的道路，一直都是另辟蹊径，比如现在，巴基斯坦已经解决了心脏问题，TF41发动机，就能够通过改进，维持十几年，而一旦F110发动机的技术被巴基斯坦掌握，那巴基斯坦更是会一跃成为拥有世界最先进的航空发动机的国家。

　　巴基斯坦的电子技术，在不断地飞跃发展着，通过民用电子技术的进步，带动军用电子技术的发展，攻克了发动机和电子系统的难关，在合适的时候，巴基斯坦就会有一种井喷般的发展。

　　现在，打出了这个隐身的牌来糊弄美国人，姆哈马德主要就是为了让美国人尽快地把F110的技术传给巴基斯坦，这是美国人无法拒绝的一个诱饵。

　　隐身！美国人现在的隐身能力，依旧在多面体的F-117上，B-2的设计正在展开，而后世让所有国家的空军仰望的全球唯一的四代机F-22，此时还正在草拟阶段，跟诺斯罗普公司的YF-23竞争，还没有结束，达到和F-117相同的隐身能力，而具有杰出的格斗能力和空战能力的隐身战斗机，对美国有着无穷的吸引力。

　　自己搬出来的，可是后世的歼-20的模样，肯定弄唬住美国人！

　　美国人并不知道巴基斯坦人在糊弄他们，回去了之后，他们开始对巴基斯坦人的这个模型进行分析，越分析，越觉得这个模型如果能够发展成为真正的战机，那肯定会是一个跨时代的战机！

　　现在，格鲁曼公司已经被放弃了，进入了美国空军的眼睛里的，只有洛克希德和诺斯罗普两个公司的产品，他们现在都处于初期的研发阶段，但是，哪怕是最初竞标的有七家公司，他们的方案中，也没有采用鸭式布局的。通用动力公司的工程师哈瑞·希尔莱克说过：“鸭翼最好的位置是在别人的飞机上。”可见美国人对鸭翼并不认可，主要就是美国的技术太先进了，他们对常规布局的使用最拿手，发动机也足够强劲，所以不在鸭翼上多费力气。

　　而巴基斯坦，技术储备不足，常规布局很难兼顾隐身和机动能力，所以才会选择鸭式布局，这样，更加让美国方面相信，野心勃勃的姆哈马德，居然启动了巴基斯坦的第四代战机的研制计划！

　　怎么办？最好的办法，就是让巴基斯坦打消这个念头，拉到美国的战机研制上来，可以让他们造个垂尾啥的，同时，就把巴基斯坦自研战机的项目给告吹了。

　　美国空军很快就做出了这个方案，同时，为了拉拢巴基斯坦，美国除了给巴基斯坦解禁F110的生产线的出口之外，又有了一个新的计划。

　　半个月后，巴基斯坦空军总参谋长老阿尔斯兰，在美国方面的邀请下，从巴基斯坦飞往了美国，进行一次友好的访问。

　　迎接老阿尔斯兰的，依旧是那个保罗中将，他到了机场，握着老阿尔斯兰的手，那叫一个亲热。

　　老阿尔斯兰带着他的随行人员，上了两架大型的CH-47直升机，保罗中将向老阿尔斯兰热情地介绍，即将带老阿尔斯兰前去一个特殊的地方，那里是美国的最高机密，希望老阿尔斯兰可以理解。

　　机舱的玻璃都是黑色的，看不到外面的情况，显然要去的地方，是高度保密的，老阿尔斯兰一脸疑惑。

　　内华达州，托诺帕镇东南51公里处。

　　这里是一个原属圣地亚哥国家实验室的废弃试验场，这里除了地处偏僻，与不远的内利斯基地连成一片，之后，当这里在进行改建的时候，附近的人都以为这是内利斯基地的日常工程而已。他们不知道，这里是美国最机密的托诺帕空军基地！


第428章 涂层！

　　CH-47直升机降落在机场的停机坪上，老阿尔斯兰一行人，看着外面光秃秃的，什么都没有，跑道上也没有一架飞机，像是这里根本就没有空军部队活动一样，但是，这里又非常干净整洁，应该是有人在维持这里的一切。

　　“这里是我们空军最机密的一个基地。”保罗中将说道：“贵方即将看到的，也是我们空军的最高机密，所以，非常抱歉，除了参谋长先生，其他的人，请到办公室里面等候。”

　　这个最高机密，只能让老阿尔斯兰看到，其他的人，都没有资格，这也是为了保守秘密。

　　老阿尔斯兰眉头一皱，脸上假装不快，其实，心里却是万分激动。

　　姆哈马德总统说过，美国有一种秘密的隐身飞机，已经服役了，现在，这里如此保密，难道是美国人邀请自己来看这种隐身飞机了？

　　除此之外，老阿尔斯兰真是想不出别的理由来。

　　“非常抱歉。”保罗中将继续说道。

　　“好吧。”老阿尔斯兰硬着头皮，向保罗答应道，看着自己的随行人员，跟着进入了旁边的一个小楼，自己则跟着保罗中将，向着一侧的机库走去。

　　“我保证您看到它的时候，会大吃一惊，包括我们自己，在最初看到的时候，也都是非常地惊讶，我们美国拥有最先进的技术，这让我们看起来，简直就像是外星人一样。”保罗说得洋洋得意。

　　老阿尔斯兰更加坚信了自己的判断，自己即将看到的，是全球第一种投入服役的隐身战机！

　　跟随保罗的人，同样没有资格来这里看，现在，几乎就是保罗和老阿尔斯兰两人而已，站在机库上，看着机库的大门缓缓打开，里面，一架黑色的战机，慢慢地出现在老阿尔斯兰的眼睛中。

　　战机很少有黑色的涂装，这会让战机在明亮的天空中看起来更加耀眼，这种黑色的战机，只有一个用途，在夜间出动！

　　这是一架专门用于夜战的飞机！

　　随着机库的门完全地开启，那架战机，完全地出现在了老阿尔斯兰的眼睛中，那棱角分明的机身，下面几乎就是一个平面，没有任何多余的部分，进气口在上方，就连座舱，都是不规则的几块玻璃构成的。外部更加奇特，是两个小的外倾的垂尾构成的，就仿佛小女孩绑着的翘辫子一样。

　　“我们的这种飞机，在雷达面前是完全隐形的，全球任何一种雷达，都不可能发现它。”保罗中将继续说道：“贵方的那些设计，才仅仅是设计而已，而我们的这种飞机，已经实际部署了，它的先进的性能，是全球任何一个国家，包括苏联的技术，都无法比拟的。”

　　老阿尔斯兰大踏步地向前走去，他尽量保持自己的镇静，但是，作为一个老牌的空军人员，对飞机的喜爱，那是什么都阻止不了的。

　　现在，看到了这架飞机，老阿尔斯兰终于动容了。

　　“对不起，我们只能看。”保罗中将说道：“这是我们的最高机密。”

　　“我想摸一摸。”老阿尔斯兰说道：“你们这飞机，摸不坏吧？”

　　本来，保罗中将带着老阿尔斯兰，就是远观而已，而现在，看到老阿尔斯兰要动手，保罗中将理智上想要阻止，但是，听到了老阿尔斯兰的话，你们这飞机，摸不坏吧？保罗中将就无论如何也不能阻止了。

　　摸一摸，如果都给摸坏了，这还叫战机吗？

　　老阿尔斯兰的手，放在F-117的机身上，表面有一种磨砂的感觉，这是表面上的一种特殊的涂层。

　　老阿尔斯兰的脑子里，不断地浮现姆哈马德的话。

　　“这种飞机的涂层，是非常先进的。咱们要是搞到这种涂层，只要稍加修改咱们现有的战机，再涂抹上这种涂层，也可以让雷达反射面积大幅度地减小。”

　　战机想要在雷达面前隐身，吸波涂层很关键，这种涂层，可不是那么容易开发出来的，这是人研究了数年才研究出来的，己方的工业基础薄弱，科研实力差，己方研究很困难，现在，这现成的东西就摆在眼前，自己一定要想办法！

　　有什么办法，可以把这涂层带回去？老阿尔斯兰一边摸着这隐身飞机，一边低头，从机身下面，钻到了飞机的另一侧，当老阿尔斯兰的身体在飞机的另一侧的时候，这机库里的地勤，以及保罗中将的视线，暂时都被机身挡住了。

　　保罗中将也迈开步子，想要向这边跟着走过来。

　　就是这个时候！老阿尔斯兰几乎是用尽自己的力气，用食指竖着从机身上滑下去，指甲跟飞机接触，被抠得生疼。

　　老阿尔斯兰忍着疼痛，从上面一直划下去，当松开手的时候，可以看到指甲里，有那么一点点黑色的东西。

　　“我们的战机怎么样？”保罗中将说道。

　　“看这款战机，是完全地照顾隐身性能，但是外形并不符合空气动力学，所以飞行性能一定很差。”老阿尔斯兰说道：“我看着飞机，怕是连超音速飞行都不行，就是架亚音速的飞机，只能对地攻击，没有任何空战能力。”

　　老阿尔斯兰的眼光独到，一眼就看出了问题所在，这F-117，外形根本就不是给空战用的，而且，想要超音速，那就需要打开加力，尾焰会变得更加炽热，这种情况下，虽然雷达发现不了，红外设备也可以轻松发现，就无法达到隐身的目的了。

　　所以，F-117在设计的时候，就使用的是没有加力的发动机，根本就无法做超音速飞行，同时，它的确没有任何空战能力，它是完全靠隐身能力存活在复杂的战场上空的。

　　外行看热闹，内行看门道，老阿尔斯兰一眼就能看出这架飞机的优缺点来，让保罗中将也是非常地佩服，不过，这可是己方的战机，保罗是绝对不能贬低己方的战机的。

　　“它就是黑夜中的幽灵，是撕破敌人防空系统的一把利剑。”保罗中将说道：“对不起，参谋长先生，我们的这款飞机是非常隐秘的，现在已经破例给您进行了展示，到此结束，我们该离开了。”

　　“有些头晕。”老阿尔斯兰说道：“可能是太劳累了，你们能给我找个房间吗？我想先休息一会儿。”

　　老阿尔斯兰的脸色有些苍白。

　　基地一角的宿舍里，一个专门的房间。

　　老阿尔斯兰躺在床上，今天是劳累的一天！

　　看着美国人都走了，老阿尔斯兰拿起了剪指甲刀，下面垫着纸，将自己的指甲，小心地剪下来，上面沾染的黑色的印记，依旧还在。

　　包好了，老阿尔斯兰松了口气，现在，该派个随行人员回国了，把这东西送回去！

　　老阿尔斯兰只能做这么多了，虽然这样品有些少，希望国内的科技人员，可以将这些涂层的成分弄清楚，研制出类似的产品来，如果国内的技术不行，还可以跟东方国家合作。

　　美国人不知道，他们只是向老阿尔斯兰展示了一下他们的隐身飞机，结果，居然被巴基斯坦人给窃取了他们的涂层样品！

　　美国人只是想要向巴基斯坦方面展示，美国在隐身方面，拥有相当的技术水平，巴基斯坦想要独自研制隐身飞机，那几乎是不可能的，唯一的选择，就是跟美国方面合作，把技术提供给美国。

　　美国感兴趣的，就是巴基斯坦的这种鸭式布局的外形设计效果，包括隐身性能究竟怎么样，空气动力学的性能如何，那个鼓包的进气道，进气效率怎么样，能否完全地取代进气道的隔板的作用。

　　第二天，老阿尔斯兰经过了一夜的休息，重新神采奕奕，他们在保罗的引导下，来到了加利福尼亚州的爱德华兹空军基地。

　　这个基地是美国的最重要的空军基地，现在，基地里设置着美国空军飞行试验中心、美国宇航局旗下的德莱顿飞行研究中心等机构。基地内的跑道是在湖床中的，可以降落航天飞机，这里也是NASA航天飞机第一备降机场。

　　而在飞机的研制中，试飞的工作也是非常重要的，这里是美国空军重要的试飞基地之一，这里拥有美国空军装备司令部、空军飞行试验中心、空军试飞员学校、菲利普宇航董事会实验室和美国国家航空航天协会等一系列的涉及到国防机密的机构。

　　所以，这里的保密程度非常地高，像老阿尔斯兰这种级别的到访者，都是非常少见的。

　　现在，老阿尔斯兰跟随着保罗，来这里视察，可以看到跑道上，一架跟F-15类似的飞机正在起飞，不同的是，机翼下挂满了炸弹。

　　“这是我们的F-15的改进型，F-15E攻击鹰，专门用来替代F-111的一种歼击轰炸机。”保罗中将说道：“论航空技术，我们美国是最先进的。”


第429章 技术出售

　　没有人会怀疑美国的航空技术的先进，就连苏联，都是在瞄准美国，美国人有什么，他们就对应地搞什么，在性能上要压过美国人，而美国人，则是技术指标的制定者。

　　除了熟悉的，还有别的不熟悉的飞机，比如，有一架飞机，一看就是F-16改装出来的，但是，那机翼的形状太特殊了，简直就像是一把弯刀！

　　从飞机上下来，一边观看，老阿尔斯兰一行人，一边进入了一座办公楼，在一间宽大的会议室里，一些美国空军的官员，一些美国大航空公司的官员，已经在那里等着他们的到来，他们的目标，只有一个。

　　“贵方在战机的隐身领域里的研究，让我们非常感兴趣，我们希望可以与贵方共享这些研究成果。”坐下来之后，美国方面的代表，美国空军装备司令部的司令，空军上将大卫亲切地说道。

　　作为装备司令部的司令，主要负责军队的各种装备，大卫更有超前的空战意识，知道未来的天空，必然是属于隐身战机的。而现在，美国空军的任务，就是要己方研制这种隐身战机，同时，把别人研制隐身战机的道路给堵死了！

　　哪怕是在后世，美国也是这么干的，一个F-35项目，几乎把整个西欧都拉上了，他们也没有获得任何技术，自己的国内的军机研制技术，反而给耽误了，唯一的作用，就是给美国分担了研制经费，最后分担了销售压力，各国提供资金，各国订购一批战机。

　　现在，美国发现了巴基斯坦的研制隐身战机的这种苗头，那自然是要想办法，把巴基斯坦的技术弄过来，同时，对于这种友好的国家，他们是要打着共享的方式，来把巴基斯坦的战机研制扼杀住。

　　“共享成果？”老阿尔斯兰问道：“怎么共享？我们能够得到什么好处？”

　　老阿尔斯兰的警惕性当然是非常高的，主要的是，美国人要是现在就让拿出来，那巴基斯坦方面的那些技术资料，还没有准备好呢，现在必须要拖延一段时间才行。

　　“我们美国，现在正在进行四代机的研制，主要承包商是洛克希德公司和诺斯罗普公司，现在，这些公司的代表都在这里，你们可以选择加入他们的任何一家公司，将你们的在隐身方面的所有资料共享出来，同时，参与研制我们美国的这种四代战机。”大卫说道：“我们的四代战机，将会拥有杰出的性能，比如，超音速巡航能力，可以不打开加力，就能够进行超音速飞行，隐身性能，将会在对方的雷达上隐身，超机动性能，发动机拥有推力矢量功能，可以做出各种机动动作来，还有超视距精确打击能力。如果你们参与研制，那么，我们将会在这种战机研制成功之后，出口给贵国。研制一款战机，需要投入相当大的资金，贵方暂时恐怕还无力承担这种先进战机的研制。”

　　老阿尔斯兰看着美国的这个四星上将，在美国，中将是三星，上将是四星，而五星上将，相当于是元帅，是战时才有的授衔，现在，四星就已经是军队中的最高的军衔了。眼前的这个人，就是美国军队中的一个元老级别的人了。

　　这样的人，说话的可信度，几乎就是零！忽悠着巴基斯坦跟他们联合研制，美国人怎么会这么好心！

　　与其联合研制，倒不如想另一个方式！老阿尔斯兰的脑子里，突然冒出了一个想法，他向着眼前的大卫上将说道：“我们巴基斯坦，想要全面研制一款新的战机，是会遇到很多的难题，我们只是在隐身技术方面有所突破，而新式战机，隐身性能只是其中一个方面，超音速巡航，需要推重比超过10的发动机，我们巴基斯坦完全没有能力制造。所以，我们的隐身技术，也只能是一个铺垫而已，不过，跟贵方共享技术，我们怕是也没有能力在其他方面提供什么技术，所以，与其共享技术，我们倒是更愿意把我们现在的研制成果出售。”

　　出售！老阿尔斯兰的话一出口，惊倒了所有人。

　　这种隐身技术，是非常机密的，他们压根就没有想过，巴基斯坦会把这些技术出售。

　　“那你们出售了这些技术，自己还会用吗？”一名波音公司的人员问道。

　　“我们怎么用？”老阿尔斯兰问道：“我们自己研制四代机？您觉得，我们有这个能力吗？”

　　老阿尔斯兰的话，让对方放心下来，万一巴基斯坦把这些技术卖给美国了，自己再继续偷偷地搞，怕是也不符合美国的利益，而现在，老阿尔斯兰说话倒是非常实在，巴基斯坦有这个能力吗？

　　在隐身技术方面，有一定的进步，是有可能的，但是，一架飞机的研制，那是一个整体的系统，其中任何一个子系统，都够巴基斯坦头疼的了。

　　“那你们打算怎么出售？”一名洛克希德公司的人员问道，他们现在的YF-22，也在设计阶段，如果能够获得巴基斯坦的成果，是有很大的促进作用的。

　　“如何出售，我们还没有想好。”老阿尔斯兰说道：“我得回去汇报了我们总统，同时，也欢迎各位公司提出自己的购买方式。”

　　这家伙，老奸巨猾！顿时，在场的所有人的脑子里，又冒出了这么一个想法，这巴基斯坦人，还真是有趣，什么都可以用金钱来衡量！都说巴基斯坦总统姆哈马德最会做生意，现在，他们的研制成果，也可以打包出售！

　　不在这里提出出售方式，那是为了让各大公司在下面竞争，尤其是洛克希德和诺斯罗普公司，谁都不知道对方开出的价格是多少，同时，谁都会害怕对方把这些技术购买走，这样，最终巴基斯坦出售的价格，将会远远地高于这些技术本身的价值，而且，各大公司方面，还根本就没有第二个选择。

　　老阿尔斯兰不知道这些人在心里是这样地怀疑他的，老阿尔斯兰对天发誓，绝对没有这种想法，他这样做，只是为了拖延时间而已。

　　鼓包的进气道，就足够吸引那些公司了，毕竟，为飞机减重哪怕一千克，都会带来飞机的性能上的提升，尤其是四代机，需要隐身，机身的气动设计要和隐身妥协，就会更加地需要在减重方面计较了。

　　洛克希德和诺斯罗普公司的人，已经在心里开始寻思着怎么战胜对手，将巴基斯坦现在研制出来的技术变成己方公司的技术了。

　　大卫也没有想到巴基斯坦会做出这样一个选择，居然把这样最核心的技术出售，这样也好吧，至少说明巴基斯坦有自知之明，根本就不会独立研制什么四代机。连苏联，三代机现在才刚刚成功，四代机，还远着呢。

　　“巴基斯坦空军，跟苏联的战斗经验最丰富，您作为巴基斯坦的空军总参谋长，一定有很多经验，我们这次很希望您能给我们说一下贵国积累的经验，这对于我们研制下一代战机，有很大的帮助。”大卫上将及时地转移了话题。

　　虽然雄猫战机是海军的，但是，很多战术是可以通用的，美国空军最大的敌人，也是苏联，他们需要巴基斯坦方面的一些意见。

　　“电子技术是决定未来战争的关键。”老阿尔斯兰知道，接下来的话题都没什么用了，不过自己也得给眼前的这些人吹嘘一下，让他们知道怎么打仗，当然，老阿尔斯兰的经验，其实也都是所有人的共识。

　　“在复杂的电磁干扰环境下可以正确飞行的中距空空导弹，尤其是主动引导头，将会在战斗中处于优势地位，大离轴的格斗弹，将会让近距格斗变得更加危险，我们预计，以后的空战中，近距格斗会越来越少，在这种战斗中，生死几乎就看自己的运气了。”老阿尔斯兰侃侃而谈。

　　之后，老阿尔斯兰在美国继续考察了几个空军基地，与美国一线的飞行员进行了接触，这次美国之行，就要结束了。

　　几乎是在结束的前一天，格鲁曼公司的代表，突然向老阿尔斯兰说道：“贵国空军是我们格鲁曼公司的雄猫战机的主要使用客户，这次在范堡罗航展上，贵方空军更是将这种战机的性能发挥到了极致，贵方已经来了美国，我们格鲁曼公司非常欢迎贵方能够到我们公司进行考察。”

　　格鲁曼公司发出了诚挚的邀请，面对着这种邀请，老阿尔斯兰是无法拒绝的，别的不说，就冲着格鲁曼公司的总裁皮埃尔是己方的总统姆哈马德的丈人，老阿尔斯兰就必须要去一趟了。

　　于是，老阿尔斯兰的考察，最后一个目的地，就变成了格鲁曼公司。

　　这家公司，老阿尔斯兰已经来了不止一次了，现在，故地重游，又是另一种的感觉，当年，老阿尔斯兰带着自己的儿子，踏上了巴基斯坦的道路，守卫巴基斯坦天空的，就是这家公司生产的雄猫战机！


第430章 NAFT计划

　　皮埃尔在公司总部，热情地欢迎着到来的巴基斯坦代表团一行，皮埃尔的脸上，洋溢着热情的微笑。

　　“这次在范堡罗航展，我们的雄猫战机，打出了威名，很多国家对我们的战机都表示了兴趣，尤其是科威特，已经派人两次考察我们的战机，有意订购一批。”皮埃尔说道。

　　看着F-15和F-16远销了很多国家，而自己公司的F-14战机，却一直是没有外销的成绩，除了伊朗和巴基斯坦，就没有第三个国家了，格鲁曼公司非常着急，现在，借助着这次航展，F-14大出风头，这让皮埃尔非常高兴。

　　“都是苏联人自己作死。”老阿尔斯兰说道：“他们居然敢主动挑衅我们的战机，在战场上都打不过，想要在航展上跟我们对抗，根本就是无济于事的。”

　　“贵方在航展上展出的那些模型，我们也很感兴趣。”皮埃尔说道：“我们公司也希望获得一些贵公司在隐身方面的技术。”

　　听到皮埃尔的话，老阿尔斯兰眉头一皱，说道：“对不起，据我所知，贵公司的方案，已经被美国空军给排除在外了吧？现在，主要是诺斯罗普和洛克希德公司的事吧？”

　　皮埃尔的表情也是一脸郁闷，参与竞标先进战术战斗机（ATF）计划，最初有六家公司竞标，现在，只剩下了两家，格鲁曼公司的竞标，已经被排除在外，这意味着，格鲁曼公司以后无法在美国军机大餐中分到一杯羹。

　　“虽然美国空军的计划将我们排除在外，但是，我们还有另外一个计划。”格鲁曼公司说道：“海军先进战术战斗机，也就是NATF计划。”

　　格鲁曼公司的F-14，现在依旧是美国海军的最先进的战斗机，它的空战性能无以伦比，哪怕就是空军的F-15，曾经进行过一次内部的对抗演练，结果，战绩骄傲，10：2，在12次的对抗中，F-15只赢了两回！

　　不管美国空军怎么样，至少美国海军，对雄猫战机现在还是非常满意的，格鲁曼公司信心满满，同时开始了升级的计划，也就是后世的F-14E沉默猫计划，可惜，在后世，随着冷战的结束，美国海军已经是打败全球无敌手，这种战机已经不需要了，最后真的是彻底地沉默了。

　　现在，美国海军对隐身飞机的需要，也开始逐渐紧迫起来，空军已经有了F-117，正在研制B-2，还有先进战术战斗机计划，这些战机，都具有隐身性能，而海军，居然拿不出一架隐身飞机来！这是绝对不行的！

　　所以，格鲁曼公司的计划，正是投海军所好，设计一款先进的隐身战斗机！

　　格鲁曼公司在隐身技术上的储备并不多，当得知了巴基斯坦的隐身技术居然飞速发展的时候，格鲁曼公司当然非常看重，再加上巴基斯坦本来就跟格鲁曼公司之间的良好关系，包括皮埃尔的女儿，就是巴基斯坦总统姆哈马德的妻子，双方之间应该是最亲密的关系了，虽然前段时间美国一直拖延F110发动机的生产线，但是那是因为美国空军方面的原因，跟格鲁曼公司没关系，现在，在格鲁曼公司的帮助下，F110发动机项目在巴基斯坦已经重新展开了。

　　“我们这个计划里，需要我们的战机具有优秀的隐身性能。”皮埃尔说道：“贵方的设计，对我们的启发非常大，我们很想看到贵方的完整的技术资料。”

　　老阿尔斯兰皱着眉头，格鲁曼公司也想要！

　　看着老阿尔斯兰如此态度，皮埃尔继续说道：“我知道，另外两个公司给的条件都不错，我虽然不知道他们是什么条件，不过，我可以说，我们的条件，就是在他们的条件的基础上，给的更多。”

　　皮埃尔以为老阿尔斯兰不愿意，是因为不好意思提条件，买卖就是买卖，交易想要达成，那就是要足够的付出才行。

　　“对不起，这件事我必须向回报告姆哈马德总统，只有总统才有权决定把这些技术卖给哪一个公司。”老阿尔斯兰说道。

　　看着老阿尔斯兰的表态，皮埃尔说道：“好，那我们期待着贵方总统的回应。我们还有另外一个提议，贵方现在已经有了八十架左右的雄猫，经过数年的战斗，也有一定的损失，贵方不觉得，应该继续订购我们一批战机吗？”

　　公司的生产线想要持续运转，那就需要有源源不断的订单，皮埃尔对巴基斯坦再次下订单，充满信心。

　　再次订购？现在巴基斯坦的外部威胁，已经很少了，跟苏联有了秘密的协议，彼此之间不会爆发战争，跟印度之间的战斗？印度现在自顾不暇，连国内问题都解决不了，更没有实力挑战巴基斯坦了。

　　只是，如果要实现巴基斯坦的伟大复兴的梦想，只有八十架左右的雄猫战机，那显然是不够的，要是再订购四十架左右，将会让巴基斯坦的空中力量更加充实，不过……

　　巴基斯坦需要雄猫战机，更需要获得雄猫战机的各项技术，直接购买整机，并不符合巴基斯坦的利益了。

　　“我们总统恐怕对此并不感兴趣。”老阿尔斯兰说道：“如果贵方能够输出雄猫战机的生产线，让我们在自己的飞机制造公司里制造，说不定，我们还会再订一批。”

　　这话听得皮埃尔身体一震，你们自己生产？那我们格鲁曼公司赚什么？输出给了你们技术，岂不是要堵我们自己的财路？

　　皮埃尔心里立刻就否定了这个提议，脸上依旧表现出正常的表情来：“这个提议，需要我们经过慎重考虑才行，我们的生产线，不能随便输出，这还关系到美国海军的利益，需要征得他们的同意才行，我估计很困难。”

　　老阿尔斯兰就知道对方要这么说，他的脸上带着微笑，说道：“如果贵方可以让我们在国内自己生产雄猫战机，那我们可以把我们的隐身技术，没有任何附加条件地输出给贵方，同时，我们还可以投资，参与贵方的海军先进战术战斗机的开发，跟贵方分摊研制费用，我们还可以拉拢沙特等国，一起投资，等到研制成功，我们还可以订购一批。”

　　把对方的隐身技术，毫无保留地输出给格鲁曼公司！同时，参与他们的研制，甚至可以在研制成功之后，订购一批！

　　这些，都是让格鲁曼公司无法拒绝的诱惑，现在，海军的先进战斗机计划，只是海军自己提出的，还没有得到国会的支持，军方预算已经严重超支了。如果能够有巴基斯坦方面的投资，无疑会让这款战机的研制更加顺利，尤其是，还有沙特的投资！法国的幻影4000项目，几乎就是靠沙特投资才进行下去的！

　　而等到研制成功之后，巴基斯坦和沙特，肯定都会装备一批，这会更加地让格鲁曼公司获得丰厚的利润！而当这种飞机研制成功之后，那雄猫战机的技术，也就不算是什么特别先进的，美国海军可以允许输出技术的了。

　　皮埃尔实在是无法拒绝。

　　“那我们非常期待着与贵公司的合作。”皮埃尔说道：“如果有时间，我想亲自到伊斯兰堡，拜见一下贵国总统。”

　　一个大公司的总裁，想要见一个国家的总统，那也是很困难的，还好，皮埃尔有另外一个身份，就是姆哈马德的老丈人，他真的想要去，那姆哈马德还没有什么理由推脱的。

　　老阿尔斯兰同意下来。

　　美国之行结束了，老阿尔斯兰回到了伊斯兰堡。

　　“格鲁曼公司的海军先进战斗机？”姆哈马德听到了老阿尔斯兰的话，顿时就是一喜：“这款战斗机，应该是从我们的雄猫战机脱胎过去的。”

　　格鲁曼公司对可变后掠翼技术掌握得非常到位，他们研制新的战机，依旧采用了这种技术，让战机达到了无以伦比的先进。

　　如果能够跟格鲁曼公司共同联合研制，那巴基斯坦方面将会学到相当多的经验。

　　其实，所谓联合研制，就是偷师学艺了，巴基斯坦参与他们的研制，要多挖掘出更多的技术来。

　　别的不说，现款的雄猫战机的很多技术，都会对新机研制有促进作用，巴基斯坦接触这些技术，就会有很大的益处了。一款新的战机研制，旷日持久，巴基斯坦能够学到很多的有用的技术。

　　“谈判的时候，一定要强调，我们在研制中，不能只出钱，我们也要接触到核心的东西才行。”姆哈马德说道：“反正我们也不急，谈的时间长点也无妨。”

　　还有别的公司想要这些技术呢，这次，姆哈马德算是结实地忽悠了美国人一次。一个空壳，就让美国人中招了，姆哈马德利用这些所谓的隐身技术，换回了F110的生产线就够了，别的，都是赚到的了。


第431章 收割

　　半个月后，皮埃尔来到了巴基斯坦，见到了阔别数年的女儿，同时看到了巴基斯坦的总统姆哈马德。

　　经过一番交涉，双方最终达成了一个协议，巴基斯坦将自己拥有的隐身技术作为交换，参与格鲁曼公司的新的战机研制，而格鲁曼公司，需要向巴基斯坦开放自己战机研制的核心，这也是巴基斯坦连通沙特等国，共同为新的战机研制投资五亿美元的前提条件。

　　至于巴基斯坦很希望的可以在自己的国内建立F-14生产线的条件，格鲁曼公司本来已经答应了，但是，美国海军表示了强烈的反对，于是，这个项目只能暂时推迟，巴基斯坦也没有继续订购新的雄猫战机。

　　这个时候，也已经到了86年的年底，这一年，就在这种波澜不惊中度过了，87年，很快地来到了。

　　巴基斯坦继续闷着自己的头发展，印度内乱在继续着，阿富汗继续保持着平静的局势，整个世界，似乎都开始向着好的方向发展。

　　尤其是，这年5月，美国总统里根和苏联总书记戈尔巴乔夫，再次进行了会晤。

　　戈尔巴乔夫的脸上，带着强大的自信，自从去年的时候，将军方的那些不听话的将领们都撤职之后，军队现在完全处于戈尔巴乔夫的掌控之中，戈尔巴乔夫终于可以放心大胆地进行自己的经济改革了。

　　而同时，为了削减军队开支，削减己方国内的导弹部队，就是戈尔巴乔夫最迫切的事了。

　　几次的谈判，戈尔巴乔夫不断地后退，先是把中导问题分离出来，不再要求美国人停止星球大战计划了，先吧美苏两国在欧洲的中程导弹问题进行磋商而且单独达成协议。先是只在欧洲方面的“欧洲零点方案”。之后，又提出消除苏联在欧洲的全部短程导弹，成为了双零点方案，之后，又推广到了全球，在全球范围内完全地消除中程和短程弹道导弹的“全球双零点方案”。

　　这些方案，逐渐地被西欧和美国方面接受，双方共同削减核武器，迈出了实质性的一步。

　　对于苏联这种自毁前程的做法，姆哈马德只是摇头笑了笑，这是戈尔巴乔夫的选择，也是苏联的选择，这个庞大的帝国，最终会一步步地走向灭亡。

　　姆哈马德没有为这件事过多地分心，姆哈马德现在的注意力，主要集中到了东方的股票交易上，巴基斯坦收割的时间，已经到了。

　　“我们在前期，陆陆续续地撤回了两千亿美元的资金，现在，我们投入在股市中的，还有八百亿。”看着姆哈马德，丽莉丝面色很冷静，这几乎是在用一个国家的财富，来掠夺香港的资金了。

　　成本早就收回来了，现在抛出的股票，回笼的资金，都是纯利润！

　　财富不会消失，只会转移，己方不断抛出的股票，被其他的资金接收到，这样，就换取了大量的财富，而现在，香港的股票，房价，早就远远地超过了他们的实际价值，整个香港股市，看起来非常繁华，实际上，危机无限。

　　“这些资金，我们投入到了岛国，在岛国，很多地产都是我们的，我专门在美国注册了几家公司，大肆地收购岛国的土地。”丽莉丝说道。

　　“嗯，丽莉丝，做得不错。”姆哈马德说道：“我们不能再等了，这几天，分批次地把这些股票全部抛售出去，最晚到这周五。”

　　这些天来，香港恒生指数一直都在高位徘徊，几乎就能突破四千点了，所有的股民都信心满满，等待着自己的财富继续膨胀。

　　股票自身不会创造任何利润，它只是一个美好的馅饼而已。

　　“好的。”丽莉丝说道：“亲爱的，你现在，每次见到我，总是在跟我说这些公事，我已经有些烦了。”

　　丽莉丝真的很烦了，跟姆哈马德结婚了好几年，随着姆哈马德成为了巴基斯坦总统，随着巴基斯坦的经济开始大踏步地向前发展，丽莉丝却发现，自己跟姆哈马德的距离越来越远了。现在，姆哈马德经常在办公室里忙到深夜，回家的时候，自己都已经睡着了。

　　丽莉丝厌倦了这样的生活。

　　“丽莉丝，你辛苦了，这都是为了我们的国家。”姆哈马德说道。

　　“可是现在我不想这个国家了，我已经很累很累了。”丽莉丝说道：“亲爱的，我想出去旅行一次。”

　　旅行，对于美国人来说，几乎每年都要进行一两次，但是，自从来了这里，丽莉丝就再也没有出去旅行过。

　　“好，我答应你。”姆哈马德说道，这几年，丽莉丝的确跟着自己，帮了很多忙，包括上次跟格鲁曼公司的谈判，也多亏了丽莉丝从中斡旋。

　　“你想去哪里？”姆哈马德问道。

　　“我想去莫斯科的红场看看，去里海，去贝加尔湖看看。”丽莉丝说道。

　　姆哈马德顿时一皱眉头，丽莉丝说的地方，都是苏联的啊。

　　“咱们可以换个地方吗？比如去欧洲。”姆哈马德说道。

　　丽莉丝摇摇头：“欧洲的地方，早年我就去过了，现在，我就想去苏联看看。”

　　此时的丽莉丝，任性地像一个撒娇的小女孩一样，于是，姆哈马德只能点头同意，等以后有时间的时候，一定去！

　　看着姆哈马德离开，丽莉丝的眼睛里，满是憧憬，姆哈马德现在每天的生活太劳累了，她很想让他放松放松，而且，两人都好久没有夫妻生活了，丽莉丝希望能够跟姆哈马德重温一下初恋的感觉。还有最后的遗憾，就是两人还没有小孩儿，丽莉丝的肚子，一直都没有鼓起来，丽莉丝非常希望能够过一下两个人的生活，不被这些俗事打扰。

　　不过，现在，丽莉丝暂时还顾不上，随着姆哈马德给她的命令，她需要尽快将持有的所有股票，都抛出去了。

　　不能快速地抛，这样会导致灾难性的后果，以前每天也只是几十万美元的抛，而现在，需要每天抛一百万美元以上。

　　通知香港那边的操盘手，开始工作了。

　　现在，已经是87年的9月了。

　　当中英谈妥之后，香港的未来一片明朗，经济形势一片大好，股票，房价，继续嗖嗖地向上涨，每一个人，都对香港的市场充满了信心。

　　随着电脑的逐渐普及，现在炒股，不用每天都去证券大厅里泡着去了，只要坐在家里，对着电脑看就行了。

　　为了防止股票动荡影响自己的收益，很多股民都设计了自动程序，一旦股票下跌超过某个值，电脑将自动抛售股票。

　　这两天，股票开始有些波动，昨天的时候，恒生指数创下3949。73点新高位，收盘的时候皆大欢喜，但是接着，第二天的时候，恒生指数开始下跌了。

　　“股票有涨有落，这是正常的，今天我过来的时候，一路红灯，我就知道，这股票肯定还得涨！”证券交易所里，一个人说道，虽然家里有了电脑，他还是喜欢来这里炒股，有很多伴儿，彼此说说话，分析分析股票走势，这是最开心的。

　　现在别看跌，一会儿，还得涨！

　　这个人说得谈笑风生，其实，心里也在紧张着，万一股票要是止不住的下跌，他怕是就得去跳楼了，为了炒股，他几乎是把所有的家当都抵押了，家里住的房子也抵押了，就差老婆孩子没抵押成钱投入进来了。

　　他只后悔入道晚了，去年才开始，要是前年就进来，自己的财产恐怕要翻两番！

　　“涨了，涨了！”在这里吃过了一盒盒饭，已经是下午了，看着大盘的那条红线开始上扬，所有人都喊了起来。

　　终于又涨了，自己的财富没有缩水！

　　可惜，只涨了一点点，上午的时候，下跌了一百多点，等到晚上收盘的时候，才涨了五十多点，整体看，还是亏了。

　　众人离开交易所，一天的工作就结束了，明天再过来。

　　巴基斯坦。

　　“今天我们抛出了一百亿美元，结果导致了股市有所动荡。”丽莉丝向姆哈马德说道：“我们估计，股市马上就要到一个拐点了，明天的时候，如果我们再抛出一百亿，我们恐怕会引发香港股市出现危机。”

　　以前的时候，每天就抛几亿到几十亿，现在，一下子抛一百亿，没有那么多的人接手，股市就会下跌。

　　姆哈马德皱了皱眉头：“那我们怎么办？”

　　“两个办法，一是减少抛售股票，每天最好不要超过十亿，另外一个，就是立刻将我们手里的股票全部抛出去，省得一旦股票动荡，我们的财富就会缩水。”丽莉丝说道。

　　姆哈马德看着日历，历史上，香港股市动荡，是发生在10月19日，星期一的。而现在，已经是9月8日，由于姆哈马德的穿越，庞大的巴基斯坦的金融资金的炒作，从四百多亿炒到了2000多亿，股价早就偏离了实际价格了。一千多亿的资金慢慢地撤离，让香港股市早就不稳了，高高在上的股票价格，随时都会一落千丈。


第432章 尼扎姆汗的财富

　　选择哪一种方式？姆哈马德在脑子里沉思了一下，第一种方式，万一己方的资金没有及时离开，那就会让那几百亿损失了，如果立刻都抽走，可能会让香港的股市一下子变得动荡起来。

　　“第一种方式吧。”姆哈马德说道：“我们哪怕最后损失了一部分，也在前面早就赚到了。”

　　姆哈马德可不是什么和平主义者，他主要是为了防止己方的资金离开过快，被证监会查到了什么，虽然丽莉丝做得很隐秘，己方应该不会暴露，但是很多时候，只要怀疑就够了。

　　“好的。”丽莉丝说道：“我会通知香港方面，减缓抛售股票的操作。”

　　伊斯兰堡的时间，比香港晚了两个小时，所以，当香港那边已经收盘的时候，这里还是下午。

　　跟丽莉丝商量完毕，姆哈马德回到自己的办公室，刚刚坐定，就看到老阿尔斯兰快步地走了进来。

　　“总统先生，我们查到了印度的新动向，他们跟英国达成了一项协议，从英国引进四十架狂风战斗机。”老阿尔斯兰说道。

　　狂风战斗机！

　　现在，世界军机的研制中，美国是毫无疑问的老大，苏联位居老二，法国由于可以独立自主地研制飞机的所有系统，位居第三，而下来，很多国家，都无力承担飞机研制的全部费用，所以，采用了联合研制的方式。

　　这种狂风战斗机，就是英国牵头，加上德国和意大利，三方共同研制的双座双发超音速变后掠翼战斗机，主要用于近距空中支援、战场遮断、截击、防空、对海攻击、电子对抗和侦察等。当初刚刚研制的时候，还有法国人，但是由于双方的需求，法国退出了研制，从70年开始研制，72年完成结构设计，74年8月首飞，同时命名为“狂风”。

　　这种战机为串列双座，两侧进气，正常式布局，全金属结构，机翼为变后掠翼，带全翼展襟副翼及前缘缝翼，铝合金整体加强蒙皮，尾翼为全动升降副翼，内置式方向舵，采用电传操纵系统。从外形看，似乎具备了三代机的特点，可惜，结构笨重，空战能力有限，所以，最后首先发展成功的，并不是战斗机，而是战斗轰炸机，也就是狂风IDS的型号。

　　在这种战机研制成功之后，德国和意大利两国感觉到了满足，采购了这种战机，但是，英国还想要拥有一种强大的截击能力的战斗机。于是，在德国和意大利两国采购的同时，英国继续投资，研制防空截击的ADV型。76年3月开始进行细化设计之后，到79年10月首架原型机就进行了首飞。机体的研制进度很快，但是为ADV配套发展的雷达系统的进度缓慢，因此实用化的狂风F2型战斗机到1984年才进行首飞，1985年交付服役，这个时间比狂风IDS要晚了5年的时间。

　　这同样是一种可变后掠翼的战机，采用电传系统，技术先进，所以，在印度人的眼里，这种飞机，已经成为了可以克制巴基斯坦装备的雄猫战机的主力机种。

　　印度人有什么可以对抗巴基斯坦的？就连苏联人的苏-27，在范堡罗航展上都败给了巴基斯坦的雄猫战机，印度发展自己军队的决心是不会变的。

　　因此，虽然军费吃紧，他们还是决定购买更先进的战机，有什么战机能够给他们足够的信心？他们最终选中了英国。

　　英国独自在狂风战斗轰炸机的基础上，研制了防空型，这款战机也是可变后掠翼技术，而且是电传操作，从理论上来说，应该和雄猫战机的性能差不多，也是印度人可以获得的最先进的战机了。

　　近几年，印度人跟英国的关系还算是不错，历史上，英国殖民者曾经统治过这里，印度人在心里，是不愿意提起这些往事的，在他们的眼里，英国就是一个欧洲国家而已。

　　印度从英国购买了二手的航母，购买了海鹞式战机，现在，又相中了英国的狂风战斗机！

　　“印度人怎么会有钱购买？”姆哈马德说道：“印度人连我们的战争赔偿，还没有完成呢吧？”

　　上次作为从新德里撤出来的条件，印度需要支付高额的战争赔偿，现在，印度人居然有钱购买新的战机？姆哈马德有些奇怪。

　　“据我们的情报系统。”老阿尔斯兰说道：“是英国解冻了海德拉巴土邦首领尼扎姆汗在英国的帐户。”

　　“他们居然敢这么做？”姆哈马德顿时眉头一皱。

　　这还得从当年的土邦说起，印巴分治的时候，海德拉巴土邦是最富庶的土邦，当年的尼扎姆汗在考虑海德拉巴土邦该归属于印度还是巴基斯坦时，他在伦敦威斯特敏斯特国家银行的账户已达100万英镑。之后，海得拉巴被迫归属印度。尼扎姆汗的财务顾问想要把尼扎姆汗在威斯特敏斯特国家银行的账户转给在伦敦的巴基斯坦高级专员，但账户在当时，就已经被冻结。

　　之后，虽然这些财富的拥有者是尼扎姆汗，他也没有能力从账户中取出这笔财富来，霸道的英国人一直都不予解冻。这笔财富，一直静静地躺在伦敦的银行里，现在，账户已升值到3000万英镑。

　　印度、巴基斯坦、尼扎姆汗的子嗣们都认为对这笔财富拥有继承权，但是，英国一直都在拖延着，让三方协商解决，这件事，三方能解决了才见鬼！

　　于是，财富就一直停留在英国的银行里，三方吵吵闹闹，最终没任何解决的办法。

　　那笔财富，当年是尼扎姆汗打算给巴基斯坦的，现在，英国人居然主动地把这笔财富认为是印度的，这是姆哈马德绝对不能容忍的。

　　“好啊，英国政府居然敢这么做。”姆哈马德说道：“立刻召见英国大使！”

　　英国同意解冻这笔财富，是有很多方面的考虑的，比如，他们的狂风战斗机，在研制的时候肯定投入了不少，有印度方面的购买，可以分摊他们的研制成本，他们也愿意出口这种战机。对他们来说，双方都是有好处的，同时，这样也可以提升印度空军的实力，恐怕美国也希望看到这一点。

　　但是，姆哈马德是绝对不能同意的，他不会看着这种有损巴基斯坦利益的事情发生！

　　高傲的英国大使爱德华，来到了姆哈马德面前，看着姆哈马德，他保留着英国的绅士风范，敬了个礼，说道：“姆哈马德总统，见到您很高兴。”

　　“大使先生，贵方要解冻当年尼扎姆汗在贵国银行的财富，我们表示非常欢迎，但是，这笔财富应该是属于我们巴基斯坦的，贵方却将财富的所有权，全部认为是印度的，我们表示严重抗议。”姆哈马德说道：“当年，那笔财富的拥有者，海德拉巴土邦的尼扎姆汗就打算把那笔财富转给我们巴基斯坦的，贵国当时的做法，就严重损坏了我们的利益，我们希望贵国可以认清现实，不要在错误的道路上，越走越远。”

　　“对不起，姆哈马德总统，这件事，是我们英国上议院经过商议之后得到的结果，代表了我们英国的态度，这是我们的内政。”爱德华说道。

　　“贵方的内政？”姆哈马德说道：“贵方把属于我们巴基斯坦的财富，完全地给了印度，这还叫贵方的内政？我们巴基斯坦对此非常愤怒！”

　　姆哈马德可不是外交家，这种时候，姆哈马德的脸色非常严厉：“还有，贵方向印度出口狂风战斗机，这也会严重地损坏我们巴基斯坦的利益，我们希望贵方立刻停止这笔交易！”

　　如果前面的事，英国还觉得有些理亏的话，那么现在的事，英国根本就没什么错误的地方，英国自己向哪里出口战机，这是英国自己的事，跟巴基斯坦有什么关系？

　　当然，放在巴基斯坦这边，印度增加军备，会导致南亚局势的恶化，巴基斯坦是不能容忍英国的这种行为的。

　　“对不起，这是我们国家的内政，我们出口给印度战机，完全地满足国家的出口政策。”爱德华说道。

　　“是吗？”姆哈马德说道：“那我们巴基斯坦，会让这次交易泡汤，印度人还欠我们巴基斯坦四百多亿美元，我们需要他们立刻还清！”

　　姆哈马德可不是好说话的主，现在，印度居然有钱买军火！欠债还钱，天经地义！以前姆哈马德的心肠太好了，印度只还了不到一百亿，就说没钱了，姆哈马德也没有继续催，现在，是改催一催的时候了！

　　怎么催？驻印度的大使，去总理那里催一下，己方的边境这里，举行个军事演习啥的，凑凑热闹，这个拉吉夫是怎么回事？怎么还不还钱！

　　爱德华顿时脸上一怔，他知道，巴基斯坦的这个计划，还真可能成功，只要巴基斯坦催着印度还钱，印度就知道，是因为订购战机的事惹恼了巴基斯坦，印度虽然不愿意，怕是在巴基斯坦的淫威下，也得选择放弃这次军购。


第433章 金融战争

　　但是，大英帝国的荣耀，让爱德华绝对不会同意：“我们对印度出口战机，这是我们英国自己的内政，我们不会受任何一方势力的阻挠，干涉我们英国的内政，就是干涉整个北约。”

　　“不要把北约扯上。”姆哈马德说道：“你们只是英国而已，还无法代表整个北约！这些年，我们巴基斯坦为了对付苏联，一直都在流血牺牲，换来的却是出卖。贵方的做法，我非常愤怒。”

　　“对不起，我最后重复一遍，这是我们英国的内政。”爱德华说完，虽然心中愤怒，还是礼貌地告辞离开，尽量保持一个外交家应有的风范。

　　“总统，我们怎么办？”等到英国大使走了，老阿尔斯兰问道。

　　“美国人跟英国人，是穿一条裤子的，用不了多久，美国人肯定会来警告我们，让我们不要太多地干涉英国和印度的交易。”姆哈马德说道。

　　穿一条裤子，姆哈马德的说法很贴切，其实，更合适的说法，不如说英国人是给美国人提鞋的。

　　总之，印度太过弱小，是不符合美国人的利益的，美国人一直都在警惕着巴基斯坦的强大，毕竟，巴基斯坦跟华夏的关系更铁。

　　“所以，我们就需要更快。”姆哈马德继续说道：“现在就让我们的大使去找拉吉夫，跟他催债，欠债还钱，天经地义。再宣布我们要进行的演习。”

　　跟上次一样，巴基斯坦现在还不能跟美国翻脸，韬光养晦，虽然感觉不爽，暂时还得忍着。当初支持海德拉巴邦，就是趁着美国人的抗议还没有到达，巴基斯坦方面就宣布了，这样，自己的政治目标就已经达到了。

　　巴基斯坦只是个发展中国家，没有什么特殊的办法可以胁迫英国人，现在英国人虽然是二流国家，毕竟还有当年的日不落帝国的心理，英国人是不会受巴基斯坦方面威胁的。

　　布置了对策，这一天就已经过去了，当回到自己的别墅的时候，丽莉丝已经准备好了晚饭。

　　“亲爱的，你今天看起来怎么不高兴？”丽莉丝向姆哈马德问道。

　　现在，巴基斯坦取得了对印度的绝对优势，国内似乎就没有什么事能够让姆哈马德发愁的了，因此，看到姆哈马德现在这样，丽莉丝不由得好奇。

　　“都是可恶的英国人。”姆哈马德说道：“他们居然跟印度人串通起来，坑了我们一笔财富。”

　　海德拉巴邦的三千万英镑啊！这可是一笔不小的财富了。

　　“既然这样，我们不妨教训教训英国人。”丽莉丝说道：“亲爱的，别忘了，现在的香港，还是属于英国人管辖的。”

　　对，香港就是英国人管辖的！虽然还剩十年的时间，英国人就要将香港送回大陆的怀抱了，但是现在，毕竟也是英国人统治的，如果英国人在这最后的几年里，将香港的经济搞得一团糟，那英国人的脸也就丢光了。

　　“对，既然这样，我们干脆就来一次金融的战斗！”姆哈马德眼睛里冒火：“让英国人的损失，超过不止三千万英镑！”

　　几年前，83年的时候，由于对香港未来的担忧，导致了很多资金离开香港，同时引发了港币贬值，通货膨胀，香港经济大受影响，英国政府为了救市，投入了很多资金，损失也是相当惨重。

　　35年的时候，港元是直接与英镑挂钩的，而到了72年，英国政府决定让英镑自由浮动。之后，港元一度与美元挂钩，74年的时候，由于美元弱势，港元改为自由浮动。开始的浮动汇率制度运做很顺利，但是到了77年，由于货币及信贷过度增长，导致贸易逆差扩大，通货膨胀，港元汇率持续下降，加上投机炒卖的活动出现了少有的抢购商品风潮，令港元贬值的情况进一步恶化，最后成为了港元危机。

　　这次危机之后，香港政府遂实施了新汇率政策，即按7.8港元兑1美元的固定汇率与美元挂钩的联系汇率制度。

　　在这种情况下，发钞银行发钞时，需按7.80港元兑1美元的汇率向金管局提交等值美元，并记入外汇基金的帐目，以购买负债证明书，作为所发钞纸币的支持。相反，回收港元纸币时，金管局会赎回负债证明书，银行则自外汇基金收回等值美元。

　　只要美元保持稳定，就可以让港元保持稳定，以美元为基础发行港元，就会让港元健康成长。

　　这套体系，比以前的浮动汇率要高得多，在历史上，哪怕是索罗斯带着狮子的大口来了，也没有带走更多的财富，最后无功而返。

　　但是后世，是已经有了强大的大陆财政作为支持，当时为了稳定香港经济，大陆也付出了很多，而现在，香港政府还是在英国支持下的，那么，要稳定香港经济，那就需要英国政府继续拿出强大的资金支持来才行！

　　因为，这次风暴，美元也会受到很大的影响！

　　“对付香港的经济体系也很简单。”丽莉丝说道：“港币的发行是以美元现钞为储备金的，除了现钞，各种存款也属于广义货币，即使是现在，香港流通中的现钞也才六百多亿港币，广义货币为两万亿港币左右，而香港的外汇储备，只有七千亿港币左右，所以，只要我们从中做手脚，让公众信心动摇，出现相当比例的港币存款要挤兑美元的话，香港就有可能发生信用危机。”

　　现在的丽莉丝，已经是一个经济专家，提起这些经济上的问题，丽莉丝一眼就能看出其中的诀窍来。

　　现在，己方在香港的股市中的货币，还有四百万美元，有这些美元，足以给香港的经济，带来重大的影响了。

　　“好，丽莉丝，这次对英国的反击，你就是我们的将军。”姆哈马德说道：“这次，要让英国人继续流血！”

　　曾经的日不落帝国早就失去了尊严，他们现在的经济能力也只是个二流强国，而巴基斯坦的经济，已经有了大踏步的发展，尤其是来自后世的信息，让巴基斯坦在国际金融市场上收获不少。现在的巴基斯坦，已经有能力来搅动英国的经济。

　　直接扰乱英国本土的秩序，可能会有困难，在香港掀起点风浪来，却是相当容易的了。

　　姆哈马德的授意下，巴基斯坦终于发动了一场金融战，而黑色星期五，比历史上到来得更早了。

　　9月9日，星期三。

　　早晨，吃过饭后，李生迈着矫健的步子，走进了证券交易大厅。

　　这里早就是人头攒动，这两天，股票虽然开始出现一些波动，但是，整体来看，依旧是稳重有涨的，所有的人都信心满满，期待着今天股票继续升高。

　　很多人都将毕生的财富投入到这里了，而五十多岁的李生，已经选择了提前退休，将每天的时间，都在这证券交易大厅里渡过。

　　很多人都还没有吃饭，拿着快餐店里买来的早饭，一边吃，一边等着股市开市。

　　“今天希望能冲过四千点。”一个熟悉的人向李生说道：“超过四千点，我就把所有的股票都抛出去，钱已经赚够了，拿着钱，我回去享受，足够余生了。”

　　“当初你说三千点就撤的，后来又是三千五，现在，又是四千！”旁边一个人笑话他道：“今天真到了四千，你怕是又要说等四千五吧？”

　　听到这话，这个人笑了笑，摇摇手：“不，这次真的是要脱手了。”虽然这么说，他的心里还在想着，真的愿意脱手吗？万一还要涨呢？

　　谁都不愿意脱手，眼看着把钱放在股市里，一个劲地赚钱，谁把钱拿出来，那不是傻子吗？

　　“已经开盘了！”又一个人说道，望着前面的大屏幕。

　　李生找了个空地方，坐着，看着上面的显示。

　　昨天的时候，大盘是3800多点，今天，又再次上涨到了3900多点。

　　看着那不断上涨的数字，所有的人的心，都在跟着跳动着，数字在涨，就代表着自己的财富在涨！

　　3920.73，3949.65……看来，今天达到四千点，是没有问题了！

　　但是，就在3950还没有达到的时候，那个曲线，却涨停了！接着，开始下滑。

　　降了？怎么可能？这一定是波动，一定是正常的波动！

　　所有的人都屏住了呼吸，就连吃着东西的人，嘴里也都停止了嚼动，看着那个曲线开始下滑，他们感觉到自己的心跳在慢慢加剧。

　　不会吧？这只是正常的变动而已！

　　香港股市的火爆，吸引了外部大量的热钱的涌入，这也是巴基斯坦方面可以从香港股市中赚取超过上千亿美元的原因，但是，这也已经走到了最高峰。

　　没有人注意知道，在香港，甚至是在美国，都有人在不断地抛出自己手中持有的香港的股票，当四百亿美元的股票被抛出来的时候，新进入股市的资金，根本就达不到这么多，这样，就只能导致唯一的结果。

　　股票价格，开始下跌了！


第434章 股票下跌

　　三十点，五十点，一百点，看着那下滑的曲线，所有人都感觉到了一种巨大的恐惧。

　　不会吧？怎么会下跌了一百点？最近这股票，总喜欢这么逗人吗？

　　他们目不转睛地看着，希望在跌了一百点之后，就已经到达了拐点，然后再上扬。

　　但是，那条线，似乎没有止住的痕迹，跌破了一百点，还在继续地向下跌，一百二十点，一百五十点，二百点……

　　李生感觉到自己的心跳在莫名地加速，这怕是不是寻常的涨跌，而是一场股灾了！

　　所有人的眼睛，都在看着那条下滑线，短短两个小时，已经跌下了二百点，已经到了所有人的心理承受能力之外。

　　好多人都是借债炒股的，跌破了二百点，就意味着他们已经没有利润了。

　　但是，那条线还在下跌着，二百五十点，三百点……

　　“快，快把手里的股票抛出去！”终于，一个人率先反应过来，这个时候，早脱手，那就可以早点减少损失。

　　抓起旁边的一个电脑的键盘来，这个人开始紧张地操作，将所持有的股票立刻抛出来！

　　但是，这谈何容易！在上涨的时候，股票抛出去很容易，随时都会找到下家接手，但是，现在股票下跌了三百点，谁都看出来了，这股票开始出现问题了，谁还敢接手？

　　所有的人纷纷行动，都是希望把自己手里的股票抛出去，这种时候，没有人会傻着去买股票，于是，所有的交易，都无法完成。

　　李生看着那股票的曲线继续下降，他感觉到自己的心，在扑通扑通地跳得厉害，这可是他这一辈子的财富了，跌了这么多，他的财富，在快速地缩水之中，而且，现在还没有跌停，还在继续下跌！

　　前胸有一种剧烈的绞痛传来，他捂着自己的胸口，慢慢地倒下了，浑身开始抽搐……

　　“快，快叫救护车，老李的心脏病又犯了！”

　　李生无力的眼神，望着自己的胸口，那里，有一粒速效救心丸，只要吃了那丸药，可以暂时保住他的性命，可惜，所有人都在焦急地望着大盘的下跌，唯一跟他关系好的，又在等救护车，根本就不知道这救援心脏病的常识。

　　当救护车开过来的时候，李生的心脏已经停止了跳动……

　　曾经无限制地接近四千点，而现在，已经成为了一个无法接近的数字了，这一天，大盘下跌了整整五百点！无数人的财富，瞬间化为泡影。

　　当晚，半夜里，就有人从高高的大楼上跳下来，借钱炒股的，高利贷已经上门来逼债，没有办法偿还，结局就只有一个。

　　同时，监管股市的重要机构，香港联合交易所董事局，也在召开着紧急会议。

　　这不是一个好兆头，今天股票在毫无征兆的情况下，下跌了五百点！

　　“我们必须要想办法，挽救这次股灾，如果我们无法将这次危机安全度过，在场的各位，都将面临失业的风险。”主席湛佑森心事重重低说道。

　　“是啊，咱们必须要想出对策来。”副主席李福兆也是心事重重：“股票交易所里，已经有一名老人心脏病突发死去了，媒体正在大做文章，对我们很不利，如果我们无法挽救现在的局面，我们会被整个香港民众指责。希望在座的财政司、金融司及证监专员，为我们提供一些建议。”

　　这和曾经的87年的股市风暴不同，历史上的87股灾，那是因为美国股票首先出现问题引起来的。而现在，股灾是首先在香港爆发的，香港是世界经济中重要的一环，香港股市出现问题，将会导致其他的股市也发生问题，香港的压力很大。

　　“今天是星期三，今天有相当多的交易，但是我们的计算机系统出现了停滞，导致交易无法完成，我们可以宣布股市及期市停市两天，以便清理大量未完成交收。这样，等到下周一的时候再开市，可以有四天的缓冲时间，同时，我们这两天要做出宣传，这次股票下跌，主要是因为很多人设置的电脑程序沽盘，大家不要慌，我们的香港经济非常稳定，不会出现这种大规模的股票下跌的现象，主要是大家信心不足，只要大家信心恢复，我们的股市，还可以重新上四千点的。”一名专员说道。

　　股票为什么会下跌？因为股票的波动，触动了电脑程序，很多炒股的，并没有时间天天花在电脑上盯着股票看，所以，他们就使用了电脑程序，当股票下跌到某个值的时候，电脑就自动抛售股票，今天的下跌，刚好达到了一个临界点，所以，大量的电脑自动进行了抛售股票，进一步让大盘下跌，形成了恶性循环。

　　这就是这次股灾的主要原因。

　　所以，暂时休市，稳定股民们的心理，等到下周，人们都理智过来，重新将资金投入股市，这样，大盘肯定还会再上涨的。

　　“对，我们还要宣称，这次股票下跌，已经到了一个最好的拐点上，该出手的时候就要出手，不要错过了这次抄底的好机会！”另一个人说道，他的面孔，时常出现在电视的股票分析上，在股民心中，他可是绝对的股票分析专家。

　　只有把大量的资金重新吸引到股市中来，才能够让股价继续上涨，否则，造成的后果是难以估计的。

　　股票是什么？其实是公司的一种融资手段，这个股票本来只值三块钱，但是被炒到了二十，那么，公司就进行了六倍的融资，让公司有足够的资金发展。而现在，一旦股市大跌，紧随而来的，就会是一些资金周转有困难的公司会因为这次股灾而倒闭，香港的实体经济，也会受到很大的影响。

　　所以，股市也对国家和地区的经济有重要的影响力，如果香港的股市一落千丈，那么，香港的很多公司，都会立刻就倒闭，香港的经济，就会一蹶不振。

　　现在，离香港回归大陆还有十年的时间，也是英国政府在这里站的最后一班岗了，英国政府肯定是不愿意看到在最后的时候，香港经济一团糟糕，这简直就是对香港的管理能力的赤裸裸的鄙视。

　　“今天，香港股票一落千丈，很多股民人心惶惶，现在，我们采访了香港在金融方面的砖家，刘荣光先生，请他来给大家分析一下，香港股票到底是怎么了。”晚上，黄金时间，香港的各个电视台，几乎都在播放着这次采访。

　　很多人聚精会神地看着，看着电视机里面的那个让他们信任的专家，这几年来，这个专家指引着他们如何炒股，很多人都在这砖家的引导下理财的，对他的分析，很多人都很看重。

　　“今天啊，完全是一次计算机程序引发的故障。”这名砖家说道：“现在，计算机已经进入了大家的生活，让我们的工作更加便利，同时，也带来了很多方面的问题，比如今天，我们的股市暴跌，就是一次计算机程序引发的故障。”

　　把这罪魁祸首，推到了计算机上，如果计算机会说话的话，怕是要站起来骂人了。

　　“我们的股民们，有的没有时间炒股，就在计算机程序中设定了，一旦股票下跌，就将股票都抛出去，这样，可以减少实际损失。”砖家笑着说道：“但是今天呢，计算机系统出了问题，本来指数能够上到四千点的，但是，在前台的显示，却是降了，这一降，导致了计算机系统自动抛出股票，这一抛，股价就真的下跌了，股价一下跌，很多人都开始跟着抛股票，才会出现今天跌了五百点的现象，其实，如果大家都能够保持着手里的股票的话，冲击四千点，绝对没问题。”

　　砖家的话，给了所有人信心：“所以我们休市两天，就是修复计算机系统的故障，让那些中断的交易恢复，等到下周一的时候开市，股价肯定会一路上涨，大家要对香港的经济有信心，目前，我们监测到的数据表明，香港并没有大量资金外流的现象，而且，还有一大笔的资金，在流向香港，肯定是国外的投资者，见到了我们的股市有利可图，准备进入我们的股市，大家不要惊慌。星期一的时候，我们再见。”

　　砖家的分析头头是道，那些绝望的想要自杀的人，重新鼓起了勇气，反正现在休市，也没有任何操作的可能，看星期一吧。

　　“我们监测到了的确有庞大的资金，在进入我们香港市场。”这时，香港的联合交易所终于发挥起了应有的作用，香港的监管机构也发现了这些异常。

　　“如果这笔资金，是想要帮助我们度过这次危机，那还好说，如果他们是想要来捞一笔的，那我们将面临更大的危险。”湛佑森说道。

　　虽然他们能够看到危险，但是，他们也别无选择，必须要求股民们将自己的资金重新投入到股市来，这样才能够让股民们树立信心。


第435章 最后一击

　　当你有足够的资金的时候，你就是上帝。

　　后世的索罗斯，就是靠着富可敌国的资金，疯狂地扫荡东南亚，将那些小国的经济打击得一塌糊涂，同时，带着无数的财富离开，这是一种完全合法的掠夺。

　　而现在，巴基斯坦已经在世界金融领域里，赚取了高额的利润，巴基斯坦也有足够的能力，来影响一个地区的经济。

　　英国人，还以为他们是曾经的日不落帝国吗？他们早就已经衰落了，巴基斯坦会用事实让他们认清楚自己的实力！

　　9月14日，星期一。

　　很多人都从单位里请了假，来到证券交易所，现在，他们都在担心着，自己的财富，究竟是会增值，还是会消失？

　　当九点的时候，重新开市，刚刚开始的时候，恒生指数几乎跌落到了3000点，但是，从这个位置开始，慢慢地上涨着，上涨着。

　　看着那曲线向上延伸，所有的人松了一口气，这就好啊，拐点已经过去了，看来，真的如那个砖家说的，香港股市很健康，前几天只是一场意外而已。

　　这天，当下午结束的时候，大盘已经涨到了3600点，这是一个好消息！

　　第二天，股价继续上涨，3800点，3900点，当这一天结束的时候，成功地涨到了3997.35，再次逼近四千点！

　　原来上次只是一个坐过山车，虽然惊险刺激，但是没有啥问题。

　　第三天，恒生指数终于突破了四千点，那些在上周三将股票抛回到市场上来的人，都捶胸顿足，丧失了赚钱的好机会啊！

　　这天结束的时候，恒生指数上涨到了四千二百点，所有的人，都在脸上带着微笑，看来，股市依旧是非常健康的！

　　“我们做得很隐蔽，这么庞大的资金，是通过代理人操作来进行的。”丽莉丝说道：“我们除了以前未撤资的四百万之外，又调来了四百万美元，有这笔资金，我们完全可以调动整个股市的价格。”

　　“嗯。”姆哈马德说道：“这次干得很漂亮，就让香港股市再上涨一下，到四千五百点的时候，全给我抛出去，这次，让他们的股价，彻底地跌到两千点以下！在退出来的时候，用港币来结算。”

　　站得越高，摔得越惨，这次看香港政府怎么办，看英国人采取什么办法救市！而自己的新的金融攻击计划，还在后面！

　　“好的，完全没问题，通过这次操作，我们将至少多获得两百万美元的收益。”丽莉丝说道。

　　随着香港大盘的继续高涨，股民们的热情被重新激发起来，他们会坚信香港股市的健康，将更多的资金，投入到股市中来，这样，就给了丽莉丝全身而退的机会。

　　9月18日，星期五。

　　这是很平常的一天，人们在茶余饭后，依旧会谈论股市，自己又赚了多少钱，依旧会乐观地希望看着股市的指数，什么时候会涨到五千点，谈论着自己该把更多的钱投入到股市上。

　　在交易所里，人头依旧攒动，他们都在为前几天没有抄底而懊悔，要是从3000点上抄底，到现在，已经是4500点了，涨了一半！

　　这天，开盘后，股票继续上涨了几分钟，就开始莫名其妙地下跌了。

　　那条线，不断地下降，所有人的眼睛，都在紧紧地盯着，怎么回事？是又一次电脑故障吗？

　　不错，肯定是电脑故障，否则，怎么会在几分钟之内，就跌下一百点来？不可能，绝对不可能！

　　可不能像上次一样，沉不住气就抛，更有的人觉得，这可是个机会！

　　有人抛股票，自己就借助，再涨，那就是自己的了！

　　不断地有人操作，把别人抛出来的股票接住，直至满仓。

　　但是，那条曲线，依旧在下跌！

　　经过上次的教训，很多人都将自己的设定的程序调低了，以前下跌一百点就抛，而现在，至少要下跌二百点才抛，有的甚至设置到了四百点，五百点。

　　下跌幅度小，还没啥，现在，下跌的幅度，已经超过了三百点！

　　电脑设定的程序，开始抛出一部分股票，当这部分股票抛出的时候，恒生指数下降得更快了。

　　坚持住，怕什么，现在降，那是为了下一次升得更多！

　　但是，当跌破了五百点，重新回到四千点的时候，所有人都沉不住气了，跑吧，现在不跑，等着被套吗？

　　割肉，割肉！

　　越来越多的人，参与到了抛售股票的行列中来，他们毕竟没有砖家那么有底气，把全家老小的财富都拿来炒股，那是顶着很大的压力的。

　　下午的时候，股价在继续下跌着，所有人都望着那条线，绝望得要死。

　　晚上，收市的时候，3200点！

　　幸好今天是星期五，否则，明天都不知道该怎么办了！

　　财政司、金融司、联交所的人坐在一起，讨论着紧急对策。

　　“有人在破坏我们的股市健康发展！”李福兆说道：“今天早晨，有几百万美元的股票被抛了出来，这直接引发了我们股市的动荡！”

　　有人在暗中操作，这是所有人都最担心的局面，一旦是背后一个强大的金融财团在捣乱的话，他们很难应付。

　　“几百万美元，这需要一个大财团才能办到，难道我们惹了犹太人了吗？”湛佑森说道。

　　“该死，我们要调查出来，发动全香港的金融机构跟他们对抗！”一名官员说道。

　　“现在，还不是我们报复的时候，我们先得商量如何解决现在的事吧。”财政司的司长说道：“政府必须出面救市了。”

　　“动用我们的外汇基金吧。”金融司的司长说道：“由外汇基金拨款10亿港元，连同中国银行、汇丰银行、渣打银行再贷款10亿港元共20亿港元备用贷款，还有，发动我们香港大财团联手救市，给股市注入新的资金，保障股市不再下跌。”

　　“他们抽走了几百万美元，但是我们的民众抛出的股票更多，达到了六十亿港元，我们只投入二十亿港元进去，根本就无力扭转局势，想要让股市重新恢复过来，至少要投入五十亿港元进去。”湛佑森说道：“外汇基金需要投入得更多一些，至少要30亿港元才行。”

　　杯水车薪，添油战术根本就不管用，要动手，就需要强势出击才行！

　　30亿港元！金融司司长皱了下眉头，说道：“那样，我们的外汇储备就不足了，万一有人用港币来兑换美元，我们无法兑换，会出现更大的问题。”

　　“现在谁会来兑换美元？我们的港币一直都是很坚挺的，从来都没有出过问题。”湛佑森说道。这简直就是睁眼说瞎话，82年的时候，港币贬值到了差点成了糊墙纸专用的了。

　　不过现在，港币倒是的确很坚挺。

　　没有别的办法，也只能如此，在场的人知道，他们必须要背水一战。

　　这是场没有硝烟的战斗，却更加惊险刺激。

　　星期一的时候，股市一开盘，继续下跌，很快就跌破了三千点，收盘的时候，几乎就到了2600点了。

　　股民们现在谁还有信心？那个砖家，一直都没有露面，股民们恨不得把那个家伙找出来吊打，要不是他，自己能亏这么多钱吗？

　　当他们赚钱的时候，他们不会感激，认为是自己的运气，而现在，赔钱了，都会认为是受到了砖家的蛊惑。

　　就在今天晚上，电视里出现了金融司的司长的讲话，为了保护香港经济的健康发展，为了让股市重新恢复健康，香港政府决定动用30亿港元的外汇基金救市！

　　这可是实打实的，在所有人都想抽身离开的时候，香港政府居然动用外汇基金，直接注入股市，给股市打一个强心针！

　　跟着政府走，绝对没错！政府是30亿港币，是绝对不会打水漂的！

　　看着电视里的画面，股民们信心大增，而几乎在同时，观看到了香港政府表现的姆哈马德，脸上带着戏谑的表情。

　　“英国人果然这么干了。”姆哈马德说道：“他们果然是够愚蠢的了，丽莉丝，我们最后的打击，都准备好了吗？”

　　“准备好了。”丽莉丝说道：“这次，咱们要让英国人尝尝厉害！”

　　前几次的行动，让姆哈马德多赚了几百万美元，而现在，则是赚不了多少，主要是对英国政府的打击。

　　第二天，股票还在下跌着，几十亿港币进入股市，也没有阻止住股市的颓势，但是，另一个变化，却已经悄悄地发生了。

　　爱旅游，是香港人的天性，那些从股市风暴中侥幸逃脱出来的人，决定进行一次出境旅游，放松一下心情。

　　但是，当进入银行，想要将港币换成美元的时候，却被告知系统正在进行升级，暂时无法兑换！

　　怎么回事？他们不由得奇怪，美元才是世界货币，想要去别的国家旅游，手里的港币是不被承认的。

　　那干脆换一家银行！

　　当到了第二家银行的时候，只兑换到了二百美元。

　　怎么回事？当更多的市民发现了这个现象的时候，一个可怕的消息，开始在民间流传起来了。


第436章 港元贬值

　　香港的货币，怕是要贬值了！

　　几年前，港元就发生了大规模的贬值，当时港元采用了浮动汇率，结果，在香港前途出现危机，港人们对香港的未来开始担忧的时候，不少资金撤离了香港，这导致了港元开始贬值。81年的时候，5.13港元就可以兑1美元，而到了1983年9月，跌至9.60港元兑1美元的低位。

　　当时，人心惶惶，所有人都为香港的前途担忧，直至后来，政府采取了固定汇率制动，一直都用7.8港元兑换1美元，港元才算是重新稳定下来。

　　任何一种货币的发行，都是需要保证金的，比如，最早的世界通用的纸币，怕就是成吉思汗时期的纸币了，威武的蒙古军队，东征西讨，纸币也开始广泛流传，到了欧洲，欧洲人都很惊讶地发现，那么一张小小的纸币，就可以取代金银的作用。

　　当时，这种纸币，就是直接跟金银兑换的，成吉思汗政权庞大的金银储备，可以随时让纸币跟金银进行兑换，所以，当时的纸币是很稳定的，而各种商人也都喜欢携带纸币，毕竟纸币使用起来更加方便。

　　但是后来，在进入中原之后，成吉思汗政权开始腐化起来，缺钱花了，就开始大量地印纸钞，结果，导致了纸钞的不断贬值。

　　任何货币，想要流通，都必须有储备金才行，而港币的发行，就是用美元现钞为储备金的。

　　香港的外汇储备，只有七千亿港币，而港币现钞，有六百多亿，所以，要是直接用现钞来兑换美元的话，那香港的外汇储备，完全地够用。

　　但是，除了现钞，还有更多的广义上的货币，比如存款，比如炒股时候的各种资本的涌入，都转换成了港币的形式。

　　而这些货币在从股市上撤离的时候，直接兑换成了美元，这样，立刻就让各大银行的外汇储备出现了空档。

　　很多分行，都缺少了外汇储备，从总行申请调拨，这需要一个过程，而就在这个过程中，市民们得到了负面的消息，港币无法跟美元兑换了！港币要贬值了！

　　谁都清楚，没有美元的支持，港币就是一张废纸，而现在，这张废纸似乎要真的成为废纸了。

　　赶紧把自己的存款，兑换成美元！美元是国际通用货币，至少还是比港币更加坚挺的！

　　于是，所有的人，都开始跑到银行去，希望把自己的存款和现钞，兑换成美元，在香港，这是完全合法的。

　　结果，银行里人流涌动，每个人都在焦急地等待着，想着前几年的港元危机中，自己的财富几乎缩水了一半，他们就心急如焚。

　　这个时候，香港政府才终于意识到了，更大的麻烦要到来了！

　　本来，那股神秘资金流入港币市场，在港币市场上兑换美元，他们还没有太过关注，毕竟，那笔资金虽然庞大，也不六七百万美元，折合成港币，也才五千万港币而已。

　　但是，现在情况发生了很大的变化，当所有的不知情的市民，开始用港币挤兑美元的时候，庞大的资金，开始周转不灵了，人多力量大，全香港所有的市民都要开始兑换美元的时候，香港的外汇储备，根本就不够用的。

　　于是，在各大银行，在电视机前，香港政府官员都出现了，信誓旦旦地向市民保证，港元非常坚挺，没有任何问题，请大家一定要相信香港政府，完全有能力处理好货币问题。

　　但是，没有人听他们的，政府的话，能相信吗？前几天，就是相信了那个什么专家的话，继续把资金投入股市，结果，亏得血本无归！

　　这次的港元问题，肯定是和股灾有问题的！股灾导致了所有人的财富都缩水了，港币也才会出现问题！

　　香港市民不会再为政府的言论迷惑了，他们很坚定地在银行里排队等待，必须兑换成美元！

　　现在，最头疼的，就是金融司和财政司的那些英国司长了。

　　“有人在恶意地操作我们的港币，让我们出现了信任危机。”金融司的司长一脸难看地说道：“现在，各大银行都在把自己的外汇储备拿出来，跟港币进行兑换，以平稳市民的心，但是，还有更多的市民请求兑换，这样，我们的外汇储备，总有用尽的时候，到时候，我们的麻烦就更大了。”

　　“我很奇怪，这股势力，到底是想干什么？”财政司的司长说道：“他们恶意操作股市，还能够从中套现，可以获利，但是操作我们的港币，直接贬值，他们是得不到任何好处的。”

　　以前的港元危机，那是因为港币的汇率是浮动的，先在10港币兑换一美元的时候，用美元换港币，当港币稳定到7.8港币兑换一美元的时候，再换过来，从中获利。

　　而现在，港币已经确定是汇率不变的，他们用港币挤兑了美元，想着港币贬值，再兑换回来吗？这样折腾，似乎没什么作用。

　　后世的索罗斯之流使用的办法，也不是在港币市场上赚钱的，他们的手段，主要是三步骤，首先，炒家们低息借入港币，作为弹药，并在期货市场上抛出港币，同时沽空期指；接着，外围市场出现有利于炒家的机会，大肆散布谣言，疯狂抛售港元，迫使港府“挟息”，造成恒生指数暴跌，甚至借货抛空股票；最后是收获期，当恒生指数暴跌时，空头合约平仓，炒家们带钱离去。

　　他们获利，主要是从股市和期货市场上获利的，打击港币只是手段，利用港币来让股市出现动荡。而现在，股市已经大跌，对方已经赚到钱了，也就该离开了，但是，他们却没有离开，反而来搅乱港币市场，这简直就是没事吃饱了撑的。

　　“正是这样，他们的用意更加险恶，他们是想打击我们的香港经济！这是对我们大英政府的一种挑战！”香港总督卫奕信爵士，脸上带着愤怒的表情，心中不知道咒骂了多少遍了，他是今年才上任的新的香港总督，上任没几个月，居然就出现了这样的状况。

　　香港市民普遍出现了挤兑的状况，这对于香港的经济来说，是非常不利的。

　　“我们需要通过推出加息措施。”金融司司长说道：“利用加息来吸引储户重新将自己的货币存入银行，不管是港元，还是美元。”

　　主要是现钞的不足，只要进入了银行，那这些美钞，就可以再用来兑换。

　　“现在市民们的信心不足，加息恐怕也无法阻止市民们兑换美钞的行为。”财政司司长说道：“我们的外汇存款，很快就会被市民们兑换光，我们想要渡过这次危机，那就必须要从国内，运来一批外汇储备，这样才能够平息这次风暴，否则，我们的政府的威信，将荡然无存。”

　　加息也不行，现在，市民们已经丧失了对港币的信任，开始挤兑美元，这跟炒股还不一样，炒股毕竟只是股民的事，而挤兑美元，这可是所有手中持有港币的香港人的行为。

　　现在，就连澳门，这个可以直接使用港币作为赌资的地区，现在也开始拒收港币，这是个非常不好的信号。

　　只有运来新的外汇储备，让香港人可以继续兑换，当他们发现，完全可以用港币跟美钞自由兑换的时候，他们才会重新树立对港币的信心。

　　否则，后果会很严重。

　　“从伦敦运来？那说不定会对我们大不列颠的经济，带来一定的危险。”总督说道。

　　上次，发生港元危机，大英帝国动用了很多资金来拯救，结果，虽然港元危机渡过了，大英帝国也损失了不少。

　　这次，还让大不列颠来动用资金拯救，万一背后有更多的阴谋，那说不定会让英国的经济也受到损害。

　　但是，眼睁睁地看着香港的港币垮台，而国内没有任何应对措施，这样也会显示出英国的无能来。

　　所以，这结果几乎是必须的。

　　“把我们的难题，汇报给伦敦方面。”总督无可奈何地说道。

　　伦敦政府接到了香港总督的报告之后，对港元问题非常关注，但是，由于上次港元危机的爆发，让英国经济有了很大的损失，所以，他们对待救市的问题上，非常谨慎。

　　这个谨慎是褒义的说法，贬义的说法，那就是反应迟钝。

　　香港的所有外汇基金都放开了，将美元注入银行，让市民们可以放心兑换，在每一个银行前面，都排满了大队的人，他们好多甚至是第一天晚上就在这里排队的。

　　看到了前面的人兑换到了美元，后面的人才放心下来，如果真的像政府说的那样，港元没有任何问题，那是最好的，不过，为了保险起见，还是先兑换了再说。

　　不知为何，银行的工作效率非常低下，这一天的时间，仅仅为二十多个储户办理了业务，后面的，只能是继续排队，等待着银行的第二天的业务。

　　股市亏了一笔，要是存款再亏了，那他们简直就是天要塌下来了。


第437章 做空英镑

　　“英国人的动作很迟缓，香港的外汇储备，根本就不够兑换用的。”丽莉丝说道：“用不了三天，他们的外汇储备用尽，港币的再次贬值，将不可避免。”

　　“英国人难道真的要看着香港的经济崩溃，也不愿意动用自己的财力？难道是破罐子破摔？”姆哈马德有些摸不着头脑。难道英国人知道这香港迟早是要交还给大陆，所以就不管了？

　　要是这样的话，那姆哈马德还得退出这场战斗了，毕竟，他的目标不是香港，而是香港背后的英国政府，只要英国政府救市，就会元气大伤。

　　但是现在看来，英国似乎是要让香港自生自灭。

　　姆哈马德很奇怪，等到香港的外汇储备用尽的一天，就是香港经济崩溃的时候了。

　　“继续关注英国反应，必要的时候，我们的资金，可以流入英国。”姆哈马德说道，反正已经玩大了，大不了，在资本市场上狠狠地狙击一下英镑！

　　时间在继续流逝着，三天过去了，当这天早晨，依旧没有兑换到美元的市民，继续在银行门前等待开门的时候，却发现，早已经过了上班的时间，银行门居然还没有开！

　　怎么回事？按照时间推算，今天还不是休息日啊？

　　市民们的心中，顿时涌起了不祥的预感。

　　很快，市民们就发现了所有的银行，都是处于关门状态，而又没有官方出来解释，印证了他们的预感是正确的，果然是港元无法再兑换美元了！

　　当初，官方信誓旦旦地保证7.8港元兑换一美元，而且还以什么外汇基金为依旧，现在看来，完全是假的！香港的货币，根本就是胡乱发行的！所以，平时还可以正常使用，现在，遇到了股市风暴，这货币跟着就不行了。

　　下来会是什么？贬值吗？港元贬值，就代表着他们的财富缩水！

　　下午的时候，气愤的香港市民们，开始走上街头，抗议政府的不作为，这种时候，总督怎么不出来说话？

　　尤其是在总督府的外面，聚集在一起的市民们，向着里面高呼，叫总督出来给大家解释。

　　卫奕信爵士轻轻地撩开窗帘，看着外面的人群，不由得冷汗就从后背上冒出来。

　　三天了，伦敦那边，居然什么反应都没有！让自己怎么办？宣布放弃固定汇率？那港币会立刻贬值，甚至超过一半，对于一个全部靠对外贸易繁荣起来的香港来说，这简直会让香港的经济遭受到最沉重的打击！

　　现在，香港又发生了游行，里面不乏有记者，很快，香港的事就会传遍全世界，伦敦政府也会显得无能的。

　　“总督，伦敦那边来消息了。”就在这时，卫奕信爵士的门打开了，一名秘书进来，向他说道：“伦敦那边决定向我们提供三百亿美元的低息贷款，投入我们的港币市场，稳定市民们的信心。”

　　三百亿美元，这数额的确不大，问题是，英国的外汇储备也不多，总储备不过上千亿美元而已，能够投入三百亿美元来帮助稳定香港的金融秩序，已经是很难得的了。

　　“哗啦。”窗帘拉开，卫奕信爵士打开窗口，望着外面潮水一样的人流。

　　“各位，我们的香港经济，一直都是非常健康的，港币也不会发生任何危机，大家要对港币信任，今天银行暂停营业，主要是因为我们缺乏足够的运力，来运输我们的外汇储备，我们的安全保卫工作，也需要尽量做好。”这名香港总督望着外面的人流，说道：“明天的时候，银行就会重新开门，请大家暂时忍耐一下，所有想要兑换美元的人，都可以兑换到，不过，我们港币的利息，已经远远高于美元了，大家如果想要投资，存储港币才是最合适的选择。”

　　下面的人望着总督，总督信心满满，难道是己方多疑了？

　　伦敦使用了三分之一的外汇储备，投入到香港市场上去，帮助稳定挤兑美元的港币市场。这个消息，很快就在金融界传开了。

　　当得知了这个消息之后，远在美国的一个五十多岁的老人，脸上露出了笑容。

　　英国政府投入了自己的外汇储备，来防止港币的下跌，他们不知道，此时一个巨大的阴谋，开始向着英国货币体系进发了。

　　“我们发现了一些数据。”伊斯兰堡，丽莉丝向姆哈马德说道：“在英国人开始给香港提供外汇储备之后，另外一些资金，开始进入英国，这股资金，大概有一两百亿美元，现在，这些资金在英国的市场上，开始做空英镑。”

　　这些数据的获得是很偶然了，丽莉丝手下的那些操盘手们，跟上了别人的步伐，发现了一些资金，向英国市场涌去，高买低卖，开始做空英镑。

　　姆哈马德的眼皮突然跳动了一下，他想起了后世，92年的时候，英镑曾经遭遇了一个国际金融大鳄的狙击，结果，损失惨重，而这个国际金融大鳄，结结实实地捞了一桶金。

　　之后，这个大鳄的手下的资本，开始向很多国家转移，专门挑选有漏洞的国家，最后形成了一股席卷东南亚的金融风暴。

　　这个人，就叫做索罗斯！他的第一桶金，就是挖英国人的！

　　这是一名精明的犹太人，早年曾经从纳粹的铁蹄下逃跑出来，当时的经历，让这个人的勇气和胆量，以及见识，都远超常人。

　　在73年的时候，他创立了索罗斯基金管理，75年的时候，他就开始在华尔街社区中引人注目，财富增值的速度让人刮目相看。79年的时候，成立首个基金会：开放社会基金，当时其身家约2，500万美元。79年的时候，索罗斯决定将公司更名为量子基金，不过，一直到92年的时候，才开始打劫国家。

　　现在，才是87年，索罗斯这头老狐狸，难道是嗅到了什么味道了吗？

　　姆哈马德知道，92年的时候，英镑发生危机，主要是因为英镑加入了欧洲汇率机制，各国货币汇率大致固定，在一个空间内浮动，各国央行的利息不同，导致了持有者增减持不同的货币，当索罗斯集团嗅到了英国的危机之后，重拳出击，满载而归。

　　而现在，英国虽然没有加入欧洲汇率机制，他们的经济依旧是不稳定的，尤其是现在，英国面临着高通胀的风险，而他们的外汇储备，就这样给香港分去了三分之一。

　　当有人恶意做空英镑，然后再抛售英镑的时候，英国政府，根本就无力抵抗。

　　虽然一个人的财富有限，但是，基金是吸收了相当多的民众的财富，实力更加雄厚，历史上，索罗斯做空的英镑，超过了一百亿。

　　“我们的资金，跟着进入伦敦。”姆哈马德立刻就做出了自己的决定：“共同加速英镑的衰落，从中再赚一笔。”

　　挤兑港币，只是给英国政府添堵而已，而索罗斯，却做好了从中获利的准备，当姆哈马德发现之后，自然也是不甘落后，跟在索罗斯的后面，共同狙击英镑！

　　英国人不知道，一个巨大的危险，慢慢地降临了。

　　量子基金开始不断地做空英镑，跟在量子基金后面的，还有无数股不明的资金，也开始涌入伦敦，合力做空英镑。

　　对这些不明资金，索罗斯有些好奇，是谁跟自己志同道合？虽然对方没有标明身份，但是，无疑也是来搞投机的，一起搞，收获会更大。

　　现在，时间已经进入了10月中旬。

　　英国丝毫没有意识到危机的到来，一直到10月12日的时候，这一天，对英镑的狙击，终于开始了。

　　当人们还像往常一样上班的时候，银行的员工们也照常营业，发生在半个地球之外的香港的银行挤兑风潮，似乎只是一个新闻而已。

　　试探性地，量子基金抛出了十亿英镑的资金，这是在给其余的资金发出信号。

　　此时，英国金融机构还没有意识到一场金融战争已经到来。

　　稍后，跟着，一个五十亿英镑的盘，被抛了出来，这个大手笔的抛出，顿时就引起了英镑汇率的变化。

　　英镑开始贬值了！

　　索罗斯看着市场上的动向，看来这个隐秘的对手，已经回应了自己，而且，对方的手笔更大。

　　自己也抛出五十亿英镑来！

　　短短半天的时间里，外汇市场上，一百多亿英镑被抛了出来，顿时，英镑对美元开始了大比例的贬值，英国金融机构慌了手脚。

　　对于他们来说，只有一个选择，抛出美元，接住英镑！让英镑汇率软着陆！

　　可惜，这需要大量的外汇储备作为支撑，对方抛出多少英镑来，自己就得用美元接住！

　　英国的外汇储备并不多，而且，还在刚刚爆发的港元危机中，支持了三分之一的储备。所有的金融官员都意识到了危机在靠近，这是国际资本的恶意狙击！


第438章 黑色星期一

　　怎么办？一边抛出美元，他们一边开始向美国求援。

　　现在不是后世，现在的英国，还是美国的主要盟友，是对抗苏联的稳定阵地，如果英国经济出现巨大问题，那同样是美国不能接受的。

　　香港那边的问题，伦敦已经管不了了，甚至开始为以前借贷过去的外汇储备懊悔了，如果没有动那笔外汇储备，就不会被世界资本瞅到了机会。

　　现在，只能是求美国人的支持了。

　　得到了英国的求援，美国很快就表态，可以支援两百亿美元左右，帮助稳定英镑市场。

　　但是，美国人不知道，一场更大的风暴，在美国反而上演了。

　　10月16日，星期五。

　　这一天，跟往常一样，美国的股票交易所里，人头攒动。

　　暴热的不止是香港的股市，美国的股市，更是高得离谱。

　　从1982年8月开始，美国股市便开始了连续5年上升；到现在，纽约证券交易所的总值涨了近3倍，从11000亿美元涨到28000亿美元。每三个美国成年人便有一个直接投入股市，还有上千百万人则通过退休基金、个人退休帐户、保险等计划，在股市中获益。而巴基斯坦的资金，其中很大一部分，也是流入了美国的股市，从中获取了高额的回报，当然，巴基斯坦现在所有的资金都已经溜走了。

　　一个月前，香港的股市发生了波动，很快演变成了一次股灾，香港的股灾，同时带动了美国股市开始出现下跌的势头，不过，这个势头很快就被遏制住了。

　　只是，高高在上的股价，随时都是孕育着危险的，在没有外界资金的操控下，美国股市突然就出现了大幅度的下跌。

　　当所有人看着那条曲线开始下降的时候，他们都在心里变得跟香港人一样忐忑不安了，怎么办？继续持有股票，还是赶紧抛出去？

　　很多人的选择都是相同的，不能把这些股票砸在自己手里！赶紧抛售股票！

　　这一天，道琼斯工业平均指数在收市时下跌了108.35点，跌到2246.74，成交股数创下38850万股的空前纪录。只是，这依旧是大风暴之前的一个前奏而已。

　　这天是星期五，股市可以歇两天，而周一，才是最让人胆战心惊的。

　　面对着己方股市的变化，美国政府也着急了，任何一个国家，股市的奔溃，都代表着经济会出现问题，代表着执政党会引来民众的不满。

　　如何挽救美国的经济？对一个强大的美国来说，每次遇到风险的时候，都会转嫁风险，强大的武力，就是美国的根本。

　　于是，经过紧急磋商，10月18日，周日早晨，美国的贝克财长郑重宣布：“如果联邦德国不降低利率，美国将考虑让美元继续下跌”。

　　现在，只有德国的马克是最坚挺的，他们的存款利率高，吸引了无数资金，只有让德国的利率降下来，才会有资金流入美国股市。

　　但是，德国很固执，顶着美国的压力，继续保持自己的货币政策。这显然是坏消息，而且影响是全球的。

　　10月19日，星期一。

　　美国的武力继续在全球施展，在不安定的波斯湾，美国的军舰，袭击了一座伊朗的海上石油平台。最近，中东局势的不太平，原油的大幅度减产，也是让美国经济恶化的一个原因。

　　纽约证券交易所主席费兰，迈着沉重的步子，进入了交易所，他知道，今天发生的情况，会相当地麻烦。

　　交易所里，不仅仅有普通的员工，而且还有警察，这是为了预先防止可能出现的骚乱。

　　眼看着自己的财富不断地缩水，没有人会拥有好脾气，他们很可能会对交易所的交易员动手，嫌弃交易员的手动作太慢。

　　“好，开始吧。希望大家保持冷静，也许我们还可以活着闯过这一关。”看着面前的电脑，费兰鼓起勇气说道。

　　“咚，动。”9点30分，开盘的钟声响起了，当开盘之后，大规模的沽盘出现了，每个人都预计到尽头会跌，但是谁都没有想过，究竟会跌到什么程度。

　　道琼斯指数开始狂泻，几分钟内，就降了200点。

　　全部都是抛投股票的，但是一个买家都没有，这带来了指数的进一步下跌，局势已经无法控制了，就跟香港发生的情况完全一样。

　　白宫也坐不住了，白宫办公厅主任贝克已与华尔街通电话，询问股市情况。他需要向总统报告发生的一切，可惜，他的报告，都跟不上股市的变化，最后半个小时，道琼斯指数又跌了130点。

　　下午4点钟，纽约证券交易所收市。所有人都无法面对这个现实，股市已经崩溃了。

　　道琼斯工业平均指数下跌了百分之二十三，508点，收市时为1738.74点。所有的损失加在一起，为5600亿美元，与法国国民生产总值大约相等！

　　这次下跌，甚至超过了当年经济大萧条的1929年，当时那一天下跌了百分之十三，总共跌幅都不超过百分之三十，而今天，才一天，就下跌了百分之二十多！可以猜想，明天开市之后，下跌会更严重。

　　这个时候，美国连自己的经济都顾不上，哪里还能顾得上去管自己的小弟。

　　英镑还在继续贬值之中，英国政府希望可以借贷到更多的美元来兑换英镑，才能够保持英镑的汇率，可惜，在最后关头，美国人居然食言了，他们没有给英国政府一美分的帮助。

　　而且，美国的股灾，开始向全世界波及，本来就开始出现不稳的英国经济，更加恶化起来，股灾同样影响到了伦敦，股市开始大幅度地缩水。

　　与此同时，在英镑贬值的过程中，却有人大赚了一笔，量子基金的规模从150亿美元增加到190亿美元。之后又扩大到了220亿美元。而索罗斯和他的合伙人至少赚得了70亿美元增值幅度中的百分之二十，因为基金都是募集来的，他赚的是佣金，仅仅这一项，他就赚了超过十亿美元。这是索罗斯最大的一次行动了，获得了完全的成功。

　　当然，他也知道，这次成功，主要还有另外一笔庞大的资金共同作用的结果，如果只有他的话，是完不成这次对英镑的狙击的，这笔资金，究竟是哪一个财团的？

　　不管了，监督这些资金的流向，自己跟着一起去接着赚钱！

　　伊斯兰堡。

　　“英国爆发了一场游行，反对执政党的错误的经济政策，导致了英国的经济动荡。”丽莉丝向姆哈马德说道：“今年冬天，应该是英国人最难过的一个冬天。”

　　“英国佬，这是活该啊，连量子基金都不放过这个机会。”姆哈马德说道。敢给巴基斯坦添堵，那就该有这样的结果！

　　在后世，大规模的战争越来越少，对付一个国家，主要就是经济战争，而这次，姆哈马德能够对英国的经济发动一次攻击，以一个发展中国家对付一个发达国家，还是个老牌的资本主义国家，主要的原因，就是姆哈马德掌握了后世的知识，知道会发生股灾，知道港元的漏洞，知道英国的外汇储备不足，当然，还有更重要的，经过几年的炒作，巴基斯坦在国外流动起了巨额的资金，这些资金，会变成一个可怕的武器。

　　“我们这次通过狙击英镑的行动，又获得了两百亿美元的收入。”丽莉丝说道：“现在，我们的资金，已经全部转移到了岛国，在岛国流通一段时间之后，才能够流回巴基斯坦。”

　　虽然这些财富非常庞大，但是，巴基斯坦不能立刻就动用，现在还是冷战时期，美国和英国是哥俩好，英镑是被恶意狙击的，万一美国查出了后面是巴基斯坦搞的鬼，那麻烦就大了。

　　先在市场上流通一段时间，然后，才能够秘密地流回巴基斯坦，支持巴基斯坦的经济建设。

　　经过几年的发展，巴基斯坦已经发生了翻天覆地的变化，这里，几乎变成了南亚地区的工业中心。

　　同时，几年的教育下来，源源不断的受过高等教育的人，进入巴基斯坦的工作岗位，带动着巴基斯坦的经济继续健康发展。

　　“嗯，丽莉丝，干得不错。”姆哈马德说道：“金融战争，也是我们可以挥舞起来的一个工具了。”

　　姆哈马德甚至可以想到，以后在合适的时间里，光顾一下那些东南亚的小国也很不错。

　　离开了丽莉丝的办公室，姆哈马德回到了自己的房间，穆沙阿夫已经在那里等着姆哈马德了。

　　“总统，有两个好消息。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　“讲。”姆哈马德脸上也带着微笑。

　　“第一个，就是印度跟英国之间的交易，那四十架狂风战斗机的合同，已经告吹了。”穆沙阿夫说道：“我们在边界举行了一次军事演习，震慑了印度人，然后，我们的大使向拉吉夫去讨债，成功地讨回了五百万美元来。”


第439章 82型驱逐舰

　　合同已经告吹了！这次事件的起因，就是因为英国给印度出售战机，损坏了巴基斯坦的利益，巴基斯坦是不会看着这样的事情发生的，所以，本来打算在香港捞一笔就收手，现在，重拳出击，狙击了英镑。

　　印度欠巴基斯坦的债务几十亿，现在，只能是几百万的讨债，不知道要猴年马月，印度才能够还清。

　　“这五百万美元，是拉吉夫打算进口战机的，现在，印度没钱了，希望英国可以容许他们先装备几架，而英国，现在正急着要资金，不同意印度这么做，双方的合同搁浅，英国人以印度违反合同为理由，那笔解冻的财富，也没有还给印度，都收归了英国人的国库。”

　　英国人现在正缺钱，那笔财富解冻，只是需要一个理由而已，现在，这个理由很充足，当违约金给收了。

　　当初的日不落帝国的自信，早就没有了，现在的英国，跟一个要饭的差不多。

　　“这笔财富是我们巴基斯坦的，对这笔财富，我们要继续追讨。”姆哈马德说道。虽然英国人肯定不会再吐出来，但是，恶心一下英国人，还是没问题的。

　　“第二件事呢？”姆哈马德继续问道。

　　“英国的经济出现了严重的问题，为了挽救他们的经济，英国国会通过了决议，决定削减英国军队的军费，英国海军决定提前淘汰一批军舰，其中就包括82型驱逐舰。”穆沙阿夫说道。

　　82型驱逐舰！姆哈马德顿时眼皮就是一跳。

　　曾经，二战后的英国，也是一个雄心勃勃的国家，而海权，就是一个国家的武力的象征，当时，英国启动了大型航空母舰CVA-01的计划，最大排水量65000吨，安装两台蒸汽弹射器，搭载35架飞机、5架直升机。这种航母虽然跟美国的巨型航母比起来，身材差了一截，但是，也是一种相当强大的航母了。同时，为了保护航母，他们也相应提出了建造4艘82型驱逐舰，以适应CVA-01级新型航母编队的区域防御任务。

　　可惜，英国已经不再是当年的那个日不落帝国，海外的殖民地不断地收缩，只剩下了岛国，英国人的财政，无力维持这么庞大的军费开支，于是，这种新的航母被英国国会给砍掉了，要不是英国海军动了脑子，用反潜的说法来发展了无敌级航母，英国海军怕是都没有个大型军舰了。

　　航母没有了，82型驱逐舰的计划也就打算终止了，毕竟，这种驱逐舰可是一种排水量近八千吨的大家伙了，造价昂贵，不是英国能承受得起的，英国需要发展一个排水量四千吨左右的军舰，就是42型驱逐舰！

　　但是，为了让发展多年的海标枪防空导弹和伊卡拉反潜导弹系统尽早上舰进行测试评估，英国皇家海军故最终决定建造一艘82型驱逐舰：“布里斯托尔”号。这艘军舰，也成为了英国历史上最大的驱逐舰。

　　这款驱逐舰，姆哈马德最看得上的，就是海标枪防空导弹！

　　现在，巴基斯坦已经跟美国谈妥，在巴基斯坦自己研制的军舰上，装备美国的海麻雀防空导弹，同时，东方国家也有海响尾蛇备选，但是，这些都是近距导弹，只能是最后阶段的防守。巴基斯坦缺乏区域防空导弹。

　　姆哈马德未雨绸缪，开始逆向测绘爱国者导弹，不过，这种导弹测绘成功，怕得用上数年时间，发展成为真正的宙斯盾系统，更是需要十年以上的时间。

　　而现在，纵观全球，除了美国人的标准导弹，就是这款海标枪了！这个舰载防空导弹的性能，即使是到了后世，也完全地不落伍。

　　82年的马岛战争中，海标枪导弹先后击落阿根廷5架飞机和1架直升机。海湾战争中，海标枪导弹成功地拦截了伊拉克反舰导弹，创造了首次反导战例。

　　这是区域防空导弹，最大射程为70千米，作战高度10至22000千米，最大速度为3.5音速，这几个数据，就足以让其他的反舰导弹们相形见绌了。

　　虽然由于在使用前需要预热一分钟，在实战中反映出了反应速度慢、准备时间长、对低空目标拦截能力差的缺点，但是它依旧是一种优秀的舰载防空导弹。

　　曾经，华夏军队对这种导弹也非常感兴趣，80年的时候，本来直接打算引进42型驱逐舰的愿望落空，81年开始选择海标枪导弹配备新研制的051型驱逐舰，并且达成了正式协议，作为舰队的区域防空系统。如果当时的项目能够达成，进入九十年代，国内就不需要哪些点防空的响尾蛇来撑门面了，一直到现代级的到来，才摆脱了窘境。

　　可惜，后来发生了马岛战争，皇家海军损失了两艘42型驱逐舰，2艘2l型护卫舰。虽然美国海军的分析认为，舰队预警距离不足，导致非常小的协同失误就造成重大损失。没有证据表明“海标枪”系统的性能不足，能够在那么短的预警时间内反应过来，说明这个系统在作战中表现十分优异。但是，在华夏，却归结出来了海标枪系统有严重缺陷。而国内的红旗61，性能要高过海标枪。

　　就这样，华夏海军与海标枪导弹失之交臂。

　　姆哈马德没有犯这样的错误，当机会到来的时候，他知道，自己必须要把握住才行。

　　其实，82型驱逐舰也有很多缺点，比如，这款军舰的动力，采用的是独特的蒸汽轮机和燃气轮机结合的方式，这样，连烟囱都是全球独一份，舰桥中段有一个较大的前烟囱和两个并排的较小的后烟囱，蒸汽轮机通过前烟囱排烟，而燃气轮机通过两个后烟囱排烟。在航行的时候，有时可以看到前面的烟囱冒出滚滚的浓烟，而后面的烟囱烟雾却很淡，就是这个原因。

　　同时，这船的动力系统，也经常出故障，尤其是蒸汽锅炉，72年的时候，刚刚下水试航，锅炉就坏了，结果，依靠燃气轮机动力，完成了试航任务，而在两年后的74年，又发生了蒸汽轮机舱的火灾，蒸汽轮机几乎报废了，这一坏，就是三年，军舰完全靠燃气轮机推进，直至最后大修的时候才上了船台开刀，也算是个了不起的创举了。

　　舰体较大、轮机复杂，而且单舰成级，操作与保养十分辛苦，而且需要30名军官，367名士官兵来操作，让皇家海军非常不满。

　　在历史上，87年的时候，这艘军舰就已经从一线上退了下来，成为了英国海军的训练舰。

　　而现在，由于英镑的贬值导致了英国经济出现困难，本来靠美国的援助可以支撑下去，但是美国突然爆发了股灾，让英国终于发生了严重的经济危机。

　　靠别人不行，只能靠自己了，英国开始削减国防开支，这艘大型的军舰，自然就被淘汰下来了，而且，还不是退役到训练舰的行列，打算在全球军火市场上，卖个高价，也算是给英国财政做个贡献。

　　现在，巴基斯坦海军还是那艘孤零零的航母，护航的军舰还在建造之中，成军尚需数年时间，如果在这段时间里，有这样一艘近八千吨的驱逐舰护航，也算是一个不错的开端了。

　　尤其是，这艘军舰上，还有海标枪这样的区域防空导弹。

　　看着姆哈马德的反应，穆沙阿夫就知道，姆哈马德的确是动心了，于是，穆沙阿夫说道：“总统，如果您觉得不错的话，我们现在就派人过去，跟英国人谈判，引进这艘军舰。”

　　英国人反正是要卖的，巴基斯坦干脆就买过来好了。

　　“不。”姆哈马德说道：“我们现在还不能买，现在买，英国人肯定会以为我们是冤大头，狂宰我们的。”

　　自己可不能上赶着英国人，英国佬一向都是那种臭嘴脸，自己上次提出严重抗议，英国佬理都不理，这次如果自己再去找英国佬要买军舰，他们还不得狮子大开口？

　　“那我们怎么办？”穆沙阿夫问道，他知道，姆哈马德的鬼主意太多了。

　　“明天，我们去造船厂看看。”姆哈马德说道。

　　造船厂！现在，造船厂正在按照华夏设计的图纸，进行巴基斯坦自己的国产驱逐舰的建造，主要装备的是华夏的C-802反舰导弹，海麻雀舰空导弹，来自法国的声纳系统，使用美制的LM2500燃气轮机。主体设计跟华夏的052级驱逐舰类似，只是上层建筑使用更多的隐身设计，外形更加简洁。

　　这几乎是跟华夏国内同步的，采用了很多新东西，所以，虽然现在已经在建造中，但是，建造完成之后，需要经过长时间的海试，才能够投入使用。

　　这里有无数的从华夏来的专家，跟巴基斯坦方面一同合作建造，由于巴基斯坦投入的经费更加充足，舰艇的建造速度更快，在华夏，88年的时候才在造船厂开工，而现在，87年的时候，巴基斯坦的驱逐舰，就已经开始铺设龙骨了。


第440章 区域防空能力

　　虽然已经是十月份，巴基斯坦的气候也开始变得寒冷起来，卡拉奇造船厂依旧是一幅热火朝天的场景。

　　经过几年的发展，卡拉奇造船厂已经是南亚和中东地区知名的造船厂，这个造船厂的第一个任务，就是改装巴基斯坦自己的航空母舰，当那艘改装好了的航母在印度洋里面航行的时候，就是一种无声的宣传，巴基斯坦的造船业，已经很发达了！

　　跟着，今年初的时候，巴基斯坦为中东建造的油轮，也已经交付使用了，这款轮船结构先进，性能稳定，造价还不高，中东其他国家的订单，也都纷至而来，卡拉奇造船厂获得了中东国家的信任。

　　同时，在另一个船台上，巴基斯坦自己建造的驱逐舰，也在稳步地展开着。

　　船只的建造，首先就是铺设龙骨，龙骨是整个船只的骨架，将龙骨焊接起来，接着，在外面焊接钢板，分段建造，之后在船台上合拢。

　　当姆哈马德到达这里的时候，看到的就是电弧闪亮，火花飞溅的场景，无数船工们，正在搭起的脚手架上忙碌着。

　　现在，只能看到钢板，军舰的建造，还只是在雏形阶段。

　　“我们巴基斯坦海军，必须要发展壮大。”姆哈马德说道：“我们除了有陆地上的威胁，更有海洋上的权益需要我们维护，我们需要更多的军舰。”

　　“如果贵国需要的话，我们美国有几艘即将退役的军舰，使用状况还不错，我们可以低价卖给贵国。”姆哈马德身边，美国驻巴基斯坦武官说道。

　　这次姆哈马德来造船厂，美国人也跟着来了。

　　“贵国的军舰？”姆哈马德扭头，望着美国人，说道：“是基德吗？”

　　姆哈马德念念不忘的，就是基德级驱逐舰，虽然姆哈马德更希望得到宙斯盾战舰，但是美国人是绝对不会出售给巴基斯坦的，而现在，宙斯盾战舰也是美国的最新战舰，绝对不会退役。

　　“不是，是布朗斯坦级护卫舰。”对方说道。

　　姆哈马德听到这话，顿时眉头就皱了下来，美国人最近是越来越不地道了，居然以为巴基斯坦成为捡破烂的了？那种连个导弹都没有的护卫舰，早就该淘汰了，还来给巴基斯坦用？

　　“如果是贵方的佩里级，我们可以考虑。”姆哈马德说道：“我们现在的航母，还缺乏配套的军舰，我们需要具备区域防空能力的军舰。佩里级上的标准-1导弹，勉强够我们使用。”

　　“对不起，我们的佩里级暂时还不能出口。”对方说道。

　　“那我们就只能选择别的国家的军舰了，可以造出区域防空军舰的国家，不止有美国。”姆哈马德总统有些愤怒地留下这样一句话，丢下美国武官，继续向着前面走去。

　　美国武官脸上也是难堪，美国根本就不希望巴基斯坦拥有强大的海上力量，这一艘破航母，就让巴基斯坦的海上力量大增，美国可不能再犯同样的错误了。

　　只有航母，无法形成战斗力，要是有了配套的军舰，那就不同了，尤其是，只有具备了区域防空能力的驱护舰，才能够护卫航母的安全。

　　美国可以把海麻雀卖给巴基斯坦，但是，绝对不会把标准系列防空导弹卖给巴基斯坦，这是美国的基本政策。

　　现在，阿富汗战争，怕是很快就要结束了，苏联已经做出了让步，可能会结束在阿富汗的军事存在。美国也不再需要巴基斯坦这个跳板了，双方的关系虽然好，还没有上升到北约盟友的层次上。

　　巴基斯坦想要购买军舰！他们想要购买有区域防空能力的导弹，因为美国不出售佩里级驱逐舰，甚至还给了美国武官很难堪的脸色！

　　这个消息，迅速地传开，同时传到了英国人的耳朵里。

　　英国人的要价，一向高昂，所以，当初在将海标枪出售给华夏的时候，因为价格太高，华夏最后没有接受。

　　而能够完整地购买英国人的退役军舰的，最合适的是印度，以前的时候，印度海军购买过多艘英国的军舰，甚至包括航母。但是，现在印度正处于最虚弱的时期，他们根本就没有能力购买新的军舰。

　　纵观全球，拥有购买需求而且有能力购买的，怕就是巴基斯坦了！

　　于是，在敏锐地发现了巴基斯坦的需求之后，英国驻巴基斯坦大使，再次来到了伊斯兰堡的总统府。

　　“总统先生，见到您很高兴。”爱德华向姆哈马德说到。

　　“嗯，爱德华先生，您有什么事？”姆哈马德说道：“是因为尼扎姆的财富归属问题吗？”

　　听到姆哈马德这么说，爱德华脸色有些尴尬，毕竟，国内把那笔钱解冻了之后，完全收归了英国政府，的确是做得太不地道了，不过，现在英国的经济出现了问题，必须要这样做，才能够挽救英国的经济，别无选择。

　　“关于这些财富的归属，我们可以留到以后再谈。”爱德华大使向姆哈马德说道：“我这次来，是为了另外一件事，贵方的航母，需要护航的防空驱逐舰，我们英国正好有一款性能先进的区域防空的驱逐舰，可以供贵方选择，如果贵方需要的话，我们可以出口给贵方，现在，这款驱逐舰正在我们的海军序列中，状态完好，贵方派海军人员开回来，就能够立刻投入使用。”

　　“你们的驱逐舰？”姆哈马德有些不解地问道，似乎对于英国的驱逐舰，根本就不感冒。

　　“对，就是我们皇家海军的骄傲，最大排水量的驱逐舰，七千吨的82型驱逐舰布里斯托号。”爱德华说道：“这艘驱逐舰上装备了海标枪防空导弹，射程七十公里，完全能够在航母周围组织起一道有效的防护圈来，保护航母的安全。同时，这艘驱逐舰的巨大的排水量，还可以容纳更多的官兵。贵方现在缺少大型战舰，正好可以弥补贵方的空白。”

　　“既然这艘军舰这么好，你们自己怎么不留着用？”姆哈马德问道，眼前的英国大使，推销的水平太拙劣了。

　　听到姆哈马德的问话，爱德华顿时就是一愣，他想好了各种回答，甚至想到了如何同这个会做生意的总统讨价还价，但是，就是没有想到对方会提出这样一个问题。

　　怎么说？告诉对方，英国发生了严重的经济危机，要削减各项开支，英国皇家海军才不得不卖家底？这样当然不行，简直就是在给英国丢脸。那怎么说？

　　“因为我们双方的友谊啊。”爱德华说到：“在对付阿富汗的苏联军队方面，我们英国也是提供了不少资金帮助的，我们英国和巴基斯坦，也是有着传统的友谊的。”

　　爱德华绞尽脑汁，也没有想出更多的词汇来。

　　姆哈马德冷笑着，跟日不落帝国讲友谊？他们的友谊就是殖民！

　　“那这款军舰，贵方打算多少钱出售？”姆哈马德问道。

　　“五千万美元。”爱德华说到：“这款战舰的战斗力，顶得上十艘普通的军舰，是贵方航母编队的最合适的选择。”

　　五千万？你怎么不去抢钱？姆哈马德看着眼前的爱德华，这艘军舰的造价，当初也才两千七百万英镑，折合成美元，也不过四千万美元而已，这可不是后世的价格，一艘驱逐舰几亿美元，现在还不到九十年代，这简直是漫天要价了。

　　难道英国人也要耍一下漫天要价，坐地还钱的本事？可惜，他们遇到的是自己啊。

　　姆哈马德摇了摇头：“三百万美元，包括五十枚备弹。”

　　三百万美元，不过是一架先进战斗机的价格，姆哈马德出这样的价格，就是买破烂的价格，毕竟，英国的这艘军舰，已经服役了十五个年头了，英国人根本也不想再要这款军舰了，将这艘军舰退役，赚点钱，是他们的目标。双方商讨价格，就要有诚意，如果不是有诚意，姆哈马德真想说送给自己算了，反正巴基斯坦现在的航母，就是美国人赠送的，在巴基斯坦国内进行的改装，没花费多少钱。

　　“这不可能！”爱德华向姆哈马德说到：“这样一款先进的驱逐舰，本来价值上亿美元的！”

　　“如果贵方肯将海标枪防空导弹的技术全部出口到巴基斯坦的话，我们可以再提高点价格。”姆哈马德说道：“连同海标枪一起打包出售，五百万美元，怎么样？”

　　五百万！还是连同海标枪，这几乎就是不可能的，本来，爱德华大使的底线是两千万美元，这是英国的最低限度，而现在，眼前的这个人，显然是一幅吃死了英国的架势。

　　“对不起，如果这样的话，我们非常遗憾。”爱德华大使说到：“我们的这次出口协议，怕是要泡汤了，贵国也将错失一次获得中距防空能力的机会。”

　　“我也很遗憾。”姆哈马德说道：“我们的英国朋友们的价格太高了，我们巴基斯坦本来就不富裕，无法负担起这么沉重的价格来，我们的航母，都是美国友人送给我们的。”


第441章 阿根廷的42型驱逐舰

　　不富裕？如果在以前，说不定还说得通，但是现在，巴基斯坦打劫了印度，早已经是个富得流油的国家了，战争，是最容易创造财富的，印度人已经支付了多少战争赔款？巴基斯坦还穷？再说，想要白送他们军舰，这怎么可能？当初美国也是打着改造赚钱的，结果被巴基斯坦给识破了。

　　爱德华告辞离开，穆沙阿夫向姆哈马德说道：“总统先生，我们把英国佬气走了，这笔交易，我们怕是无法完成了。”

　　“哼，本来我还可以不计较他们扣我们的尼扎姆汗的财富的事，跟他们把这笔交易完成，但是，他们居然敢狮子大开口，要我们五千万美元，我们的钱，可不是那么容易被骗的。”姆哈马德说道。

　　“那我们怎么办？”穆沙阿夫说道。

　　“找替代品。”姆哈马德说道：“拥有区域防空能力的，又不是英国人一家有。”

　　除了英国，美国，难道还能找苏联？穆沙阿夫顿时一皱眉头，虽然苏联人现在有些开放，连苏-27这样的战机都敢推向国际市场，但是，毕竟巴基斯坦跟苏联人打了那么多年，最近几年更是把苏联人打的惨了，苏联怎么会把军舰卖给巴基斯坦，哪怕是靠着穆沙阿夫的帮助才掌握权力的戈尔巴乔夫同意，下面人的情绪，他总是得照顾的吧？

　　“谁？”穆沙阿夫问道。

　　“阿根廷。”姆哈马德说道：“派人去跟阿根廷方面接触，他们现在，正急着出售他们的两艘42型驱逐舰，还有两艘TR1700潜艇，我们干脆一起打包买回来。”

　　82型驱逐舰，是英国皇家海军的骄傲，可惜，当航母计划泡汤之后，这种驱逐舰也就成为了烫手的山芋，价格太高了，造不起，用不起。

　　结果，在82驱逐舰的基础上，英国开发出了一种排水量小的驱逐舰，42型，同样装备海标枪防空导弹，成为英国海军的主力防空武器。

　　在马岛战争中，42型驱逐舰的弱点显露出来了，为了降低成本，军方限制了全舰的排水量；为了增加武器和电子设备，又简化了全舰的壳体结构，采用了薄壳型舰体，因此结构薄弱，容易被击穿，而且容易受热起火，里面的很多结构，也都采用了轻便的铝合金，这东西，燃点低，就几百度，结果，中弹之后，直接就起火了，谢尔菲德号和考文垂号，就是这么中招的。

　　不过，除了这些因素之外，很多被人忽略的一个事实，就是阿根廷海军，也有42型驱逐舰，而且有两艘！

　　英国人为了利润，是什么都敢卖的，当年，在42型还在研制阶段，当时南美洲地区的大佬，阿根廷就订购了两艘，一艘在维克斯的Barrow-in Furness船厂建造，另一艘在阿根廷Rio Santiago的AFNE海军船厂建造。由维克斯提供第二艘的部件。全部费用为3000万英镑。

　　第一艘舰“大力神”号在71年6月开工，76年交付服役。第二艘“圣三一”号71年开工，但是在栖装时出了意外，遭到左翼恐怖分子炸弹袭击，造成舰体坐沉。81年初交付，7月服役。之后，抵达英国测试。接着，在82年初突然返回阿根廷，当时的阿根廷海军，就已经做好了准备，可惜英国高层没有反应。

　　所以，当时使用飞鱼导弹击沉了谢尔菲德号，英国人也不亏，阿根廷空军也是知根知底，己方就有相同型号的军舰！

　　在发生了马岛战争之后，阿根廷的军政府倒台，军队实力也开始大幅度萎缩，而由于跟英国关系交恶，这两艘42型驱逐舰，完好状态也开始下降，所以，阿根廷海军早就有意出售这两艘军舰了。

　　同时还有那两艘TR1700潜艇，虽然已经建造完毕，但是，缺少军费的阿根廷海军，根本就无力操作使用这两艘潜艇，推向国际市场，唯一感兴趣的是台湾，可惜，被大陆发表了声明之后，硬生生地给搅黄了。

　　就这样又放了两年，阿根廷海军的要求早就降低了，以前打算卖个高价，现在，几乎是给钱就卖了。其实，姆哈马德以前就看上这几艘军舰了，只是一直没有出手，阿根廷的性子磨没了，才好去砍价。

　　四艘打包，一起买过来！

　　同时，这样也可以给英国人压力。

　　得到了姆哈马德的指示，穆沙阿夫立刻派人前往阿根廷，商讨这四艘舰艇的购买，那两艘42型，每艘五百万，反正也服役十年了，这个价格足够高，而那两艘潜艇，则都是建成后没怎么使用过的，就好比是库存车一样，价格高点，每艘一千万，这样，三千万美元，把这些都可以买过来。

　　同时，姆哈马德还给了两百万美元的活动经费，必要的时候，可以贿赂一下那些官员们，这种方式，在任何一种地方都行得通的，得到了好处的那些官员，可以给这次收购开绿灯。

　　姆哈马德看重的，除了那两艘42型驱逐舰之外，自然还有这两艘潜艇，现在的巴基斯坦海军，几乎还是个空壳，航母编队更是没什么规模，有了这两艘潜艇，可以在没有核潜艇之前，充当航母编队的水下保护力量，跟美国是无法对抗的，欺负一下弱小国家的海军，完全没问题。

　　而这两艘42型驱逐舰，姆哈马德最看重的就是上面的海标枪导弹，虽然阿根廷方面并没有多少备弹，但是，这是一个诱饵，一个让英国人上钩的诱饵！

　　前去阿根廷谈判的巴基斯坦代表非常顺利，几天之后，就发回了消息，阿根廷海军得知有人接手他们这些烫手的山芋，非常高兴，立刻就表示可以按照巴基斯坦定的价格出售。

　　于是，巴基斯坦海军在海军参谋长扎哈尔的带领下，前去阿根廷接收这些军舰，顺便展开训练。

　　得知了这个消息，英国人顿时吃了一惊。

　　本来，他们以为巴基斯坦别无选择，美国人不肯卖标准给巴基斯坦，巴基斯坦想要具有区域防空能力，那就只能是选择英国人的海标枪导弹。

　　现在，他们算是猜对了一半，巴基斯坦是选择了海标枪导弹，但是，并不是选择英国人的82型军舰，而是阿根廷的那两艘军舰！

　　阿根廷的42型军舰简直就是英国海军的耻辱！如果早知道要在82年爆发马岛战争的话，英国绝对不会把42型出口给阿根廷！而现在，这两艘军舰在继续给英国添堵，居然跟自家的82型驱逐舰竞争！

　　己方的打算退役的82型驱逐舰没有买家，而潜在的客户，已经购买了阿根廷海军的军舰！英国人气得牙痒痒，打算一门心思地等着巴基斯坦继续来找己方。

　　阿根廷的海标枪备弹很少，巴基斯坦即使是买了，想要投入实用，那就需要更多的备弹，还得跟英国购买，到时候，英国就可以狮子大开口，一枚导弹，要他个五十万美元。

　　但是，几天之后，英国情报部门就接到了美国中情局的通报，巴基斯坦国内的技术人员，正在跟华夏的技术人员，一起对海标枪导弹进行逆向测绘！

　　逆向测绘！这是华夏的拿手好戏！虽然现在才是87年，华夏就展现出了在这方面的才能，虽然海标枪导弹使用的是液体冲压发动机，但是，这种一次性使用的发动机，技术难度并不大，华夏的宇航技术非常发达，等到测绘出了这款导弹，那华夏和巴基斯坦，就可以同时拥有这种导弹了！

　　得到消息的英国人非常愤怒，原来，巴基斯坦在购买42型驱逐舰的时候，早就想到要逆向测绘了！而且，现在巴基斯坦的电子技术非常发达，不仅仅可以测绘，甚至还可以改进出更好的来！

　　怎么办？英国大使再次来到了姆哈马德的面前。

　　“姆哈马德总统，我们听说贵方要逆向测绘我们的海标枪导弹，我们感觉到非常震惊，这种导弹是我们国内生产的，贵方这么做，是侵权行为。”爱德华向姆哈马德说到。

　　侵权？在后世的华夏，侵权太常见了，网络上的盗版小说满天飞，国家也没有下大力气打击过盗版。

　　姆哈马德看了爱德华一眼，说道：“侵权行为？我们逆向测绘的是阿根廷的导弹，又不是贵方的导弹，我们的交易，跟贵国没有任何关系吧？”

　　“阿根廷的导弹，也是我们输出的。”爱德华说到。

　　“那你们去找阿根廷吧。”姆哈马德说道：“我们测绘这款导弹，是跟阿根廷达成的协议。”

　　“协议是无效的，我们是这种导弹的制造商！”爱德华几乎要出离愤怒了。

　　“那笔尼扎姆汗的财富，也是我们巴基斯坦的，你们英国，不照样把那笔财富，直接算到了印度人的头上，然后又借口印度人违约，全部私吞了吗？”姆哈马德说道。

　　国家跟国家之间，是要保持一些礼貌的，现在姆哈马德的话，简直就是对大不列颠的赤裸裸的侮辱，爱德华几乎要拂袖而去。


第442章 应急方案

　　如果不是因为大不列颠现在出现了严重的经济危机，军费开始大幅度削减，海军想要维持正常运转，就需要出售己方的军舰，尤其是这条82型驱逐舰，维护费用高昂，海军必须要甩掉这个包袱。

　　潜在的客户，只剩下巴基斯坦了，虽然现在巴基斯坦已经购买了两艘42型驱逐舰，并不代表巴基斯坦已经没有购买需求了，恰恰相反，这说明了巴基斯坦是非常看重海标枪防空导弹的，而且巴基斯坦己方还要仿制！

　　怎么办？爱德华望着面前的姆哈马德，说道：“我们现在讨论的是军舰出口，贵方如果对我们英国制造的军舰感兴趣的话，请拿出贵方的诚意来。”

　　“我也请贵方拿出诚意来。”姆哈马德说道：“一艘退役的军舰的价格，比制造的价格还要高昂，我们巴基斯坦可不是印度那样的冤大头。”

　　“那贵方打算出多少价格？”爱德华问道：“总之，五百万美元的话，我们是绝对不会答应的。”

　　“我们购买阿根廷的42型驱逐舰，是四百五十万美元。”姆哈马德说道：“贵方的82型，也就比42型稍稍大点，我们最多出七百万美元，加上海标枪导弹的所有技术，我们愿意出一千万美元，这是我们能够承受的底线。”

　　上次对方漫天要价，姆哈马德也就随口压价，这次，英国人再次找上来，姆哈马德就给提高了价格，摆出一副卖就卖，不卖就拉倒的架势来。

　　其实，虽然巴基斯坦夸海口要仿制海标枪，真的仿制的话，还是会有很多困难的，如果三百万美元，能够将海标枪导弹的技术买过来的话，那是绝对的值了。

　　“不行，一千万美元，只是购买我们的82型驱逐舰的价格，想要购买我们海标枪导弹的技术，还要再加一千万美元。”

　　姆哈马德皱了下眉头：“不行，两个一起出售，我们最多再加一百万美元，一千一百万，包括上面的山猫直升机。”

　　姆哈马德郑重其事：“这是我们给的最高价格了，其实，我们已经有了两艘42型，对你们那艘退役的82型，并不是很感兴趣，我们巴基斯坦的资金并不丰富，这一千多万美元，已经是我们的极限。这毕竟不是新造的军舰，就是贵方退役淘汰的军舰而已。”

　　爱德华很想大度地回答，这不可能，太便宜了！但是，他并没有说出这句话来，一千多万美元，虽然比预定的卖价少了一半，但是，对于海军来说，也是一笔宝贵的资金了，由于国防部拨款缓慢，海军怕是连下个月的军费都得拖延发放，怕是要引起海军战士的反感来了。

　　“我向国内请示一下，贵方给的价格太低了，怕是我们无法接受。”爱德华说到。

　　看着英国大使出去，姆哈马德脸上露出了微笑，要不是英国出现了经济危机，这艘82型驱逐舰，英国人是肯定不会卖掉的，在后世，这艘军舰虽然同样是在87年的时候退役，却是变成了训练舰。

　　而现在，英国人要卖，放眼全球，只有巴基斯坦海军有这需求，刚好啊，周瑜打黄盖。

　　“英国人怕是不甘心这价格太低啊。”一旁的穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　“他们最多再提高个一二百万美元，为了得到海标枪导弹的技术，我们也值了。”姆哈马德说道：“虽然海标枪导弹只是应急的，也是让我们可以得到的立刻就能投入使用的区域防空导弹了。我们的航母编队，不能没有区域防空导弹，而且，海标枪导弹的技术，还算是够先进的。”

　　海标枪采用的是液体冲压发动机，所以，它的3.5马赫的飞行速度，可不是最快的飞行速度，而是一直的巡航速度。

　　普通的导弹，使用的是固体火箭发动机，比如大多数的空空导弹，所以，在发射后，几秒钟之内，导弹的发动机就已经燃烧完毕了，之后的飞行，都是无动力的惯性飞行，速度是越来越慢，而这种冲压发动机，那可是一直在提供动力的，所以，虽然海标枪导弹的预热时间长，但是真正发射之后，扑向目标的速度是很快的。

　　在现阶段，海标枪依旧是个不错的选择，美国佬也真够操蛋的了，标准防空导弹就是不卖给自己。

　　海标枪只是暂时应急，姆哈马德最终的方案，当然还是巴基斯坦自行仿制的爱国者导弹，这种导弹的性能先进，美国人经过改进，可是打算用来当做战区防御系统的。

　　想到这里，姆哈马德说道：“走，我们去看看我们仿制爱国者导弹项目，进行得怎么样了。”

　　姆哈马德日理万机，国内的项目数以万计，不可能各种项目都了解得非常清楚，几年前，他从东方国家回来的时候，就带来了一部分东方国家的技术人员，开始在巴基斯坦国内进行仿制爱国者导弹的计划。

　　计划的重点，自然就是爱国者导弹使用的电子系统，包括相控阵雷达，高速处理的计算机以及控制算法，还有导弹的半主动导引头，这些都是导弹的核心部分，在没有任何技术资料的情况下，进行逆向测绘，这是一个艰巨的过程。

　　“好的。”穆沙阿夫回答着，跟着姆哈马德，一起出了总统府。

　　伊斯兰堡北部，通天塔试验中心。

　　在两年前，巴基斯坦启动了一项名为通天塔的高科技项目中心，用来研究各种高新技术，通过技术的发展，来带动生产力的发展，就跟华夏的863计划类似。

　　这是一座八层楼高的技术中心，里面忙碌的，是巴基斯坦和华夏的技术人员。

　　开始的时候，美国人还想掺和进来，一起帮助巴基斯坦提高他们的高科技技术，但是，被巴基斯坦礼貌地拒绝了，美国人也没有动更多的心思。巴基斯坦，有什么高科技？简直就是开玩笑，高科技，那是需要不断的沉淀和积累的，巴基斯坦根本就没有这种能力！

　　直至后来，巴基斯坦开发出了隐身技术，才算是让美国人刮目相看，以巴基斯坦的工业水平，不可能在所有项目上都有突破，但是集中国家的主要力量，突击一两个方面的话，还是有收获的。

　　来到了这里，姆哈马德就有一种自豪的感觉，巴基斯坦想要发展，那就要有高科技做后盾，最先进的技术，不能期望外国给你，必须要自行研制才行！国外的技术，都是有保留的。

　　这里，寄托了巴基斯坦强大的希望！

　　走进了大楼，坐着电梯，直上顶楼。

　　顶楼的安全保卫工作更加严密，守卫的警卫是绝对的荷枪实弹，见到姆哈马德总统前来，警卫们立刻激动地敬礼。

　　姆哈马德还礼，看着输入密码锁的密码，楼层的大门才开了，这里是最机密的地方。

　　进入楼层内部，可以看到正面的大厅里，是一个巨大的试验台，此时，无数技术人员正在试验台上，手里拿着电烙铁，在焊接电路板。

　　由于机密，这里设计出来的电路，不能交给外面的工厂代工，巴基斯坦的电子技术很发达，同时，那些工厂里，也有美国人的眼线的存在，所以，这里使用的电路板，都是人工焊接的，等到试制成功之后，再由特殊的工厂秘密生产。

　　作为电子工程师，焊接电路板那是基本功。

　　而在另一侧，摆放着一排排的电脑，使用电脑进行设计，这已经在巴基斯坦的各种工业上可以经常看到了。

　　空气中弥漫着一股松香的味道，姆哈马德放眼望过去，可以看到远处的一台电脑前，正坐着一名女孩，穿着一身通天塔项目中心的工作服，虽然没看到脸庞，姆哈马德一瞬间就能认出来，这个人肯定是白雪。

　　“总统。”一名巴基斯坦的研制人员，抬起头来，看到了是姆哈马德，顿时，心中就是一喜，总统来视察了！

　　姆哈马德微笑地点头：“嗯，大家继续工作。”

　　总统？听到这个声音，白雪从自己的座位上扭过头来，看到了姆哈马德。

　　从上次来到巴基斯坦之后，只跟姆哈马德见了一面，就来到了这里，之后，在秘密地拆解美国人的爱国者导弹系统，在这里研究，测绘，白雪还没有再见过姆哈马德。

　　这次，再见到姆哈马德，这个高大的男人，变得更加壮实，举手投足之间，都流露出一种自信和霸气来，现在，印度已经被巴基斯坦整得羸弱不堪，巴基斯坦的发展壮大，是不可避免的了，这一切，都是眼前的这个男人的功劳。

　　姆哈马德也在看着白雪，现在的白雪，正处于青春年华，齐耳短发，大眼睛，长睫毛，虽然在这里日夜工作，作为爱美的女孩，也不忘把自己收拾得利利索索，整个人更加地干练和从容，此时的她，已经是负责研究巴基斯坦重要项目的负责人，手下管理着上百人。

　　“姆哈马德总统，您来了？”白雪用手拢了拢眼前的刘海，向姆哈马德说道，这个动作，充满了女人的魅力。


第443章 仿制爱国者进展

　　“是的，白总工程师，我来看看，我们的逆向测绘，进行得如何了。”姆哈马德说道：“这款防空导弹，关系到我们的海军和陆军如何应对未来的威胁，是我们巴基斯坦的重点工程。”

　　姆哈马德的话，显露出对这款武器的看重程度，事实也是这样，自从来到了这里，工程需要的各种款项，巴基斯坦方面都会快速地拨付，需要的各种零部件，巴基斯坦会在国际市场上快速地购买到，而就在两个月前，又把这里的计算机，更新为最新的型号。

　　“我们现在正处于攻关阶段。”白雪说道：“我们逆向开发，面临的主要问题有两个，一个是相控阵雷达的T/R组件，一个是后期的信号处理系统。”

　　相控阵雷达的原理并不复杂，把雷达分成一个个的小单元，每一个单元都可以单独地控制雷达波束的相位，当多个集合到一起的时候，就构成了强大的雷达波。

　　由于使用的是电扫描的方式，刷新速度大大加快。

　　而且，哪怕是在华夏，六十年代的时候，也曾经造出过远程预警用的相控阵雷达，装在一面山坡上。

　　只是，这些都是大型雷达，想要成为战术级别的实用雷达，就需要把这种雷达小型化，主要就是关于T/R组件的小型化。

　　同时，雷达还有有源相控阵和无源相控阵的区别，有源相控阵雷达的天线是使用T／R组件的接收与发射装置，每一块T／R组件都能产生电磁波；而无源相控阵雷达则是使用统一的发射机和接收机，外加具有相位控制能力的相控阵天线而成，天线本身不能产生雷达波。相比之下，有源相控阵雷达结构简单，重量轻，同时，一部分模块损坏还不影响使用，性能最先进。

　　而爱国者的雷达，则是使用了有源相控阵的AN/MPQ-53雷达。

　　这款雷达的仿制，就是研制的重点内容之一。

　　同时，另一个方面，有源相控阵雷达靠着快速的扫描能力，刷新了大量的数据，这就需要高速的计算机来处理这些数据，同时，还需要复杂的算法，才能够从中分辨出有用的信息来，如果处理能力达不到，那即使有相控阵雷达天线，也会错失战机。

　　相比之下，导弹自身弹体的研制，反倒居于次要地位，而且，弹体的研制，姆哈马德是直接把一枚爱国者导弹交给华夏方面进行仿制的，巴基斯坦这边主要测绘电子系统。

　　本来，测绘这电子系统，就已经是一个很大的难度的考验了，而姆哈马德的要求，可不仅仅是测绘，而是需要用四面相控阵雷达，构筑起一个巴基斯坦的海军用的宙斯盾系统来，四面相控阵，那需要处理的数据，会成几何倍数的增加，需要处理信息更加庞大。

　　可以说，在这个世界上，除了美国，也就只有苏联有这种能力了，可惜苏联国内的电子技术还不过关，而世界上的其他国家，几乎都是进口美国的宙斯盾系统的。

　　巴基斯坦想要自研出来，困难会很大，但是，姆哈马德依旧信心十足，因为他知道，后世的中华神盾，就是华夏自己研制出来的！

　　只要有了样品，他们可以很快地仿制出来，当初进口了数套S300系统，结果，自己的红旗九就搞出来了，虽然后世的资料中，多方辩解，说这两种导弹有何不同，但是，若是没有了S300的借鉴，红旗九怕是会和其他项目一样，最后都会胎死腹中。

　　“这个，就是我们仿制的T/R组件。”白雪拿出一个小的圆柱体的东西来，向姆哈马德说道。

　　那个平板的相控阵雷达，就是由一个个这样的组件组成的，这是基本单元。

　　“我们仿制出来之后，经过测试，在性能上，跟美制的有很大的差距，比如，最大功率方面，我们最多加到美制的功率的五分之一，这个组件就会过热，而且，在使用寿命上，这个组件也只有五十多个小时，远远地无法达到要求，我们现在，正在想办法改进制造工艺，希望可以提高功率和散热能力。”白雪说道。

　　这个基本部件，就制约着雷达的性能，一款成熟的有源相控阵雷达，是需要多年的发展的。

　　所以，对于白雪提出来的现在遇到的困难，姆哈马德表示理解：“我们一定要用科学规律办事，认真分析，不断地改进和提高我们的技术能力，我们扎扎实实，稳步推进。”

　　“另一个方面，我们的进步还是不错的。”白雪说道：“我们通过反汇编的方式，已经破译了爱国者导弹系统的所有软件，现在，我们正在对这些软件进行研究，希望可以吃透所有的功能，同时在此基础上进行改进。”

　　软件！一款武器系统的优劣，关键就是软件！在后世，美国人甚至可不改变硬件，只刷写新版本的软件，就可以让武器系统的性能实现大幅度的升级。

　　反汇编，是一种研究软件系统的常见方式，现在的程序，为了追求高效率，还是使用汇编语言来编写的，而反汇编，就是破译程序的方式。

　　“太好了，咱们的软件水平不错啊。”姆哈马德说道。

　　“这当然多亏了巴基斯坦的人员。”白雪说道：“巴基斯坦的高等教育进行得很不错，比我们国内的还要先进，计算机专业已经培养出来了一大批的先进的软件设计人员，我们挑选了一批，研究爱国者的软件系统，所以进行得很顺利。”

　　一个国家想要发展，那就要提高国民素质，普及教育，而按照后世的推论，姆哈马德知道，计算机会改变整个世界，所以，现在就开始普及计算机教育，是姆哈马德提出的一项措施。

　　巴基斯坦的人口基数并不少，这样众多的人口中，一定会诞生出不少的计算机天才来的，现在，已经有了一个良好的开端，巴基斯坦培养出来的软件精英们，已经开始为国防系统效力了。

　　“不错。”姆哈马德说道：“吃透了这个系统，我们会受益匪浅。”

　　“是啊，我们现在正在进行研究，四面相控阵雷达合到一起，必须得有新的算法，要不，大量的数据，会让我们的计算机系统吃不消。”白雪说道：“我预计，大概用两三年的时间，可以把四面相控阵雷达搜索全空域，同时引导多枚导弹的软件设计出来，到时候，我们也会有性能更加强悍的计算机系统。”

　　两三年！姆哈马德脸上一喜，这个进度，可是相当快的。

　　“辛苦了，白总工程师。”姆哈马德说道。

　　“不辛苦，这也是为了我国的国防事业，我们的海军，现在实力太弱了，国内连个先进的防空导弹都没有，完全靠引进法国的海响尾蛇，我们的空军，也没有航程远的战机，当我们的海军舰只独自在海上航行的时候，空中威胁太大了。”白雪说道。

　　研究出来之后，巴基斯坦和华夏是共享技术的，对于这点，姆哈马德没有任何反对，巴基斯坦的国家利益，是和华夏紧密地联系在一起的。

　　接下来，白雪带着姆哈马德，在整个顶层里转了一圈，视察各个子系统的进展情况，为了逆向测绘这款防空导弹系统，这里有三百多名专家在工作着。

　　当视察完一圈的时候，已经是夕阳时分。

　　站在落地窗前，姆哈马德望着窗外的景象，整个大地，笼罩在一片金黄色的阳光中。

　　“总统先生，您打算在这里吃饭吗？”白雪问道：“要是吃的话，我让下面多准备一份。”

　　吃饭？姆哈马德知道，这里几乎就是一个完全封闭的地方，所有的饭菜，都是一楼的一个食堂准备的，为了照顾华夏来的工程师，食堂里还专门请了几个华夏的大厨。

　　“好，我可以跟我们的科研人员，一同进餐。”姆哈马德兴致勃勃地说道。

　　“那您吃中餐还是西餐？”白雪继续问道。

　　“吃中餐吧。”

　　自从来到了这里，姆哈马德也习惯了整日吃牛羊肉的生活，不过，后世的他，还是喜欢吃地道的中国菜。

　　很多科研人员依旧在忙碌着，当饭菜送上来的时候，他们一边吃着饭盒里的饭菜，一边继续做自己的研究。

　　姆哈马德端着一个饭盒，看着里面的饭菜，这是一份简单的盖饭，下面是米饭，上面是鱼香肉丝，这可是在华夏非常受欢迎的一道大众菜。

　　姆哈马德拿着筷子，熟练地把饭盆凑到嘴边，夹起一口菜，放进嘴里，熟悉的味道传来。

　　“姆哈马德总统，没想到您使用筷子还这么熟练。”白雪不由得说道，此时，她也拿着一个饭盒，在姆哈马德的旁边坐着，本来看到都是筷子，想给姆哈马德换一把勺子的，谁知道，姆哈马德用得无比熟练。

　　“是啊，我还会自己擀饺子皮，包饺子呢。”姆哈马德说道。

　　“是吗？”白雪不由得说道：“那我倒真想见识见识您的手艺。”

　　“好啊，改天请你到总统府去，尝一尝我的手艺。”姆哈马德说道：“连丽莉丝都不知道，我包饺子那也是一绝。”

　　“是吗？太好了，您可不能忘记了这件事。”白雪说道。她的眼神中，满是欢喜。


第444章 中导条约

　　望着夕阳的余晖，姆哈马德站在窗前，看着这片大地。

　　这里，是自己穿越来的地方，自己成为了巴基斯坦人，为了这里人的利益，自己浴血奋战，而现在，成为了巴基斯坦的总统，又开始了为建设这个国家而努力。

　　巴基斯坦的道路依旧艰难，随着印度的衰弱，随着巴基斯坦的强大，美国对巴基斯坦的警惕性，也会越来越高，而巴基斯坦真正的朋友，只有中国一个。

　　想起后世美国独霸全球的状况，姆哈马德就充满了担心，这样的事情，绝对不能再次发生！

　　“总统先生，您在想什么？”白雪向姆哈马德问道。

　　姆哈马德回过头来，看着白雪，她是个充满朝气的年轻人，在这里虽然夜以继日地劳动着，依旧充满了活力。

　　“白雪，在这里，你会想家吗？”姆哈马德突然问道。

　　“有的时候会想。”白雪说道：“不过，我们这是在干革命，必须要全心全意。”

　　干革命！在国内，这是最能让年轻人充满干劲的话了，姆哈马德看着白雪，冷风从窗户外面刮进来，吹乱了她的秀发，姆哈马德的心中，突然涌起一种异样的感觉。

　　“就是有的时候，在这里也会很闷。”白雪说道：“伊斯兰堡非常繁华，我来了这里，还没有在街上逛过呢。”

　　白雪一来到这里，就投入了紧张的工作之中，虽然这里是个繁华的大城市，但是白雪也没有在外面看过。

　　“那好说啊。”姆哈马德说道：“今天给你放一天假，你可以出去走走。”

　　“我一个人，也没有个翻译当向导。”白雪说道：“总统先生，您能充当我的临时翻译吗？”

　　白雪一口流利的英语，在巴基斯坦根本就不需要翻译，而且，请一个国家的总统当自己的翻译，这简直是太大胆了，姆哈马德旁边的穆沙阿夫想要出言阻止，姆哈马德已经点了点头：“好啊，说实话，我也没怎么在伊斯兰堡的街道上转悠过，今天晚上，我陪你走走。”

　　“那我去换衣服。”白雪脸上满是喜悦。

　　“总统，您的安危，关系到我们整个巴基斯坦的国运，现在，我们巴基斯坦的敌人也很多，印度人，国内大家族的余孽，还有苏联人等等，都可能对您展开暗杀，您这样出去，太危险了。”就在白雪走出去之后，穆沙阿夫说道。

　　“放心吧，没事的。”姆哈马德一脸轻松的表情：“在我们巴基斯坦自己的国家里，治安是最好的。”

　　姆哈马德说完，就看到白雪走了出来，工作服脱去了，换上了一身白色的风衣，下身一条牛仔裤，高腰的靴子，齐耳短发，看起来，就跟某个杂志封面的女星一样。

　　姆哈马德看得眼一直，白雪已经走过来，说道：“总统先生，您可以陪我走走吗？”

　　看了姆哈马德一眼，白雪在旁边，跨上了姆哈马德的胳膊。

　　在国内，这个动作算是非常亲密了，而在国外，比如开放的西方世界，这根本就不算什么，跳舞的时候，搂搂抱抱，那还是相互不认识的人呢。

　　走在巴基斯坦的街道上，冷风吹来，将白雪的头发吹得有些散乱。

　　“走吧，我们去咖啡厅喝一杯。”姆哈马德向白雪说道。

　　以前的时候，伊斯兰堡的街道上，很多女人都是蒙着面的，而现在，随着巴基斯坦不断地与西方世界接触，随着巴基斯坦的经济逐渐发达，随着越来越多的女人不断地走上工作岗位，巴基斯坦的世俗风气，开始西方化。

　　这点姆哈马德没有反对，一个封闭的保守的民族，是不会进步的，那些复古的方式，只会让国家退回到中世纪。当然，民众们开放了，开始接受西方的观点了，也要提防着西方世界用民主和自由来忽悠人。当然，那都是后世的事了，美国人动不动就拿人权来说事，而现在，在苏联依旧存在的前提下，美国人还不会对巴基斯坦进行这种颠覆政权的活动。

　　这是一家西方人开的咖啡馆，巴基斯坦的经济不断发展，吸引了越来越多的国外的投资者。

　　当姆哈马德带着白雪进来的时候，同时，大批的保卫人员，已经把这里都封锁了，虽然姆哈马德自信没有人能刺杀得了自己，否则作为穿越者，自己也就太失败了，不过，这种级别的保卫工作，还是必须的。

　　喝着浓浓的咖啡，望着眼前的姆哈马德总统，白雪感觉到仿佛在梦里一般。

　　……

　　美国，华盛顿，哥伦比亚特区西北宾夕法尼亚大道1600号。

　　这里有一幢白色的新古典风格砂岩建筑物，看起来古朴，典雅，却又充满了庄严和神圣，这里，就是强大的美国的心脏，白宫！

　　自从美利坚合众国建立，这里就一直代表着西方的精神，自由，文明，民主，并且，一直希望把这种思想传播到全球去。

　　此时，在白宫的一间会议室里，另一群来自世界另一极的人员，正在针锋相对地展开着讨论，他们的领口的红五星，闪闪发光。

　　“好，为了世界的和平，我们苏联愿意做出妥协，我们双方，都将允许对方进入我们的国家内部进行核查。”一名中年人说道，在一群穿着军装的人之中，他穿着西服，显得有些异类。但是，谁也不会质疑他的话，他就是强大的红色苏维埃的最高领导人，总书记戈尔巴乔夫。

　　现在，正在进行的就是中导条约的谈判，以前的时候，戈尔巴乔夫一直坚持中导条约跟美国战略防御计划一起谈判，使谈判陷入僵局，直至今年2月份，戈尔巴乔夫终于同意了中导谈判与SDI脱钩，各谈各的。

　　结果，这一妥协，还不能让美国接受，美国还需要在全球双零点，也就是在全球范围内，美苏两国的中程导弹和中短程导弹全部消除。本来戈尔巴乔夫坚持要在其亚洲保留一百枚SS-20导弹，用以因对岛国和华夏的威胁，但是美国不同意，坚持要全部销毁。

　　7月份的时候，戈尔巴乔夫决定继续妥协，接受“全球双零点”方案。

　　现在，谈判已经进入到最后一个阶段，为了确保双方都销毁导弹，就要允许对方进行现场核查！

　　苏联国内，是不欢迎美国人的，苏联一直都反对现场核查，现在，看着协议只剩下最后一个项目了，戈尔巴乔夫继续妥协了。美国可以到苏联有关的导弹基地，试验、贮存、训练和销毁设施进行现场核查，也可以到中短程导弹的生产工厂进行现场核查。作为对等的条件，苏联也可以进入美国进入相关现场核查。

　　“非常感谢您，戈尔巴乔夫先生，您为全世界的和平，做出了应有的表率，西德方面也已经做出了承若，只要我们的中导条约并付之实施，西德的潘兴IA导弹也可以拆除。这次协议，我们是一个正式地削减核武器的协议，必将会载入世界和平的史册。”美国总统布什脸上带着笑容，向着眼前的戈尔巴乔夫说道。

　　对苏联这种自毁长城的做法，美国是非常欢迎的，虽然美国刚刚经历了股市暴跌，美国的经济实力依旧是强大的，而苏联人，为了几块面包，就把苏联的国防给出卖了。

　　中导条约的签订，当然是对美国有好处的，美国拥有空军和海军的优势，而苏联则是陆军强悍，在欧洲，东西方阵营交界的地带，一旦爆发冲突，苏联人的钢铁洪流，可以滚滚而来，美国根本就来不及反应。而苏联的中短程弹道导弹，也会对西欧发起猛烈的进攻。

　　至于什么反导计划，星球大战，那都是糊弄苏联人的，美国根本就没有这个能力，技术上的困难太大了。

　　美国最害怕的，就是苏联的中程弹道导弹，其中，以苏联的SS-23奥卡导弹为最。

　　这种导弹，是苏联第三代战术地地导弹，最新装备苏联的武器，采用一级固体火箭发动机，机动性能强，反应快，是苏联代替爱国者导弹的最佳导弹，当初在阿富汗使用了这种导弹，让巴基斯坦根本就防不胜防。

　　还有中程的SS-20，更是苏联对付欧洲的中坚力量，这种导弹性能先进，在后世，销毁的时候是采用发射销毁的方式的，所有的导弹，全部发射成功！

　　至于美国方面，主要拆除“潘兴”Ⅱ弹道导弹和BGM-109C“战斧”陆射巡航导弹，美国一直坚定地认为现在是双方陆基武器的削减，跟海军没关系，所以，美国只同意销毁陆基的战斧，海军装备的战斧，不在这个范围内。

　　双方的手握在一起，仿佛在为世界和平作出贡献一样，其实，都是各取所需而已。

　　“稍后，我们要召开一个记者发布会，向全世界宣称我们美苏双方为维护世界和平作出的贡献。”里根总统说道。


第445章 莫斯科的邀请

　　“听说这里有很多欧洲的商品。”白雪说道：“我很想去买几瓶法国香水，您可以陪我去吗？”

　　外面华灯初放，将伊斯兰堡点缀得格外美丽，霓虹灯绽放，无数的招牌，在初冬的寒风中飘摇。

　　伊斯兰堡已经成为了一个国际化的大都市，来自欧洲的一些消费品，也进入了伊斯兰堡，意大利的时装，法国的香水，都很有名。

　　“可以。”姆哈马德说道：“刚好我也可以给丽莉丝买几瓶。”

　　姆哈马德一直在有意无意地提起丽莉丝，自然是有用意的，白雪脸上的表情很冷淡，心中却知道，眼前的男人，肯定是已经看出了自己对他的好感，所以，不断地提醒自己，他是个有家室的人，自己跟他，永远都只能做朋友。

　　有一个总统当朋友，似乎也很不错啊。

　　白雪一边想着，心中有些失落。

　　就在这时，门口有了动静。

　　自从两人进来后，咖啡厅里面的其他人，都已经离开了。现在，门口进来了一个人，白雪顺着姆哈马德的目光望过去，看到了是去而复返的国防部长穆沙阿夫。

　　“总统，有一件紧急情况，需要您回去处理。”穆沙阿夫向姆哈马德轻声说道。

　　姆哈马德听到了这话，向着白雪抱歉地笑了笑：“对不起，这繁琐的事太多，我得先走了，我留下几个保镖，还有翻译，带你去转转，还有买香水。”

　　幸福总是太短暂，白雪望着姆哈马德，知道自己根本也留不住眼前的人：“好的，能有您陪我这一个多小时，我已经很知足了。”

　　白雪说的是中文，其他的人没听懂，姆哈马德却听到了里面包含的感情。

　　几乎不敢看白雪的眼睛，姆哈马德走出了咖啡厅。要命的是，姆哈马德对这位东方来的女孩，真的没有太大的定力。一会儿，要是去买了香水，再去买点衣服，真不知道该如何发展下去了，还好，穆沙阿夫把姆哈马德叫回来了。

　　上了汽车，姆哈马德向穆沙阿夫问道：“什么事这么紧急？”

　　“戈尔巴乔夫在美国，双方签署了中导条约。”穆沙阿夫说道：“正式开始销毁苏联的所有中程和近程弹道导弹。”

　　中导条约签署了？不过这跟巴基斯坦有什么关系？

　　当然有关系了！那么好的导弹，要是都销毁了，就太可惜了，现在，美苏刚刚开始准备销毁，而销毁的第一步，首先就是核查，确定双方的弹道导弹数量究竟是多少。

　　苏联军队的开支依旧庞大，但是，下层的人员，收入已经开始减少了，所以，在这个中间，会有一部分人铤而走险，在利益的支配下，他们会为自己的后半生考虑。

　　“联系我们的人，想法弄一两枚过来。”姆哈马德说道。

　　巴基斯坦的弹道导弹技术，正在秘密地发展之中，靠着测绘飞毛腿导弹和东风-3导弹，是远远不够的，那巨大的SS-20导弹，和SS-23，都是先进的固体弹道导弹，要是把这些导弹弄回巴基斯坦来，那会让巴基斯坦的弹道导弹技术，顺利进入固体时代。

　　液体导弹，发射前要加注燃料，而且很多时候燃料还都是有毒的，这让导弹的发射准备时间很长，完全没办法打了就走，而固体导弹，则是出厂的时候就完备的，随时都可以拉出来发射，效率很高。

　　当然，这可不是从苏联搞几把库存的AK47这么简单，这可是战略武器！

　　虽然难度很大，只要是有利益，那就有铤而走险的人！

　　不过，这只是一个消息，也没必要打断自己的行程吧？姆哈马德望着穆沙阿夫，果然，穆沙阿夫继续说道：“在半个小时前，苏联大使通知了我们，邀请您去莫斯科。”

　　邀请自己去莫斯科？姆哈马德真有一种感觉，自己要是去了那里，会被莫斯科的人给围攻了，毕竟，双方可是打了好几年啊。

　　“什么事？”姆哈马德问道。

　　“为了阿富汗战争的事。”穆沙阿夫说道：“苏联打算要撤兵了。”

　　通过奥尔加科夫，戈尔巴乔夫终于算是控制了苏联的军队，现在，戈尔巴乔夫已经上台两年多了，从表面上，不会再有人反对他了。

　　为了一个争霸的名头，苏联出兵阿富汗，结果，阿富汗战场，成为了苏联的一个流血的伤口，苏联的国力，就是这样被硬生生地拖垮的。

　　现在，已经完全地控制了军队，国防部长奥尔加科夫，当初就是不同意出兵阿富汗的，在他获得了阿富汗战场的指挥权的时候，他就秘密地跟姆哈马德议和，才让苏联人喘了口气。

　　而现在，也不用顾忌什么了，完全撤出阿富汗的机会，终于来到了。

　　姆哈马德知道这一天会来的，但是，当这一天真的到来的时候，姆哈马德还真的不舍，苏联人走了，巴基斯坦跟美国的共同利益就没有了，巴基斯坦不再重要，而美国的国防政策，也会逐渐地向印度倾斜。

　　但是，这些理由，又无法跟苏联方面交流，戈尔巴乔夫早就想撤出阿富汗了，他们也没有任何理由存在下去，哪怕是阿富汗自由政府已经开始合作，帮助他们运输粮食和补给，相比在国内，他们也会额外地增加费用。

　　一旦苏联人撤离，现在的阿富汗伪政府，根本就没有能力跟阿富汗自由政府对抗，内战最多打上三个月，阿富汗自由政府就能够控制全国了。

　　这点姆哈马德是不担心的，而且，阿富汗自由政府早就想着收复国土，赶走苏联人了，自己秘密地跟苏联人议和，让苏联人在阿富汗的国土上呆着，肯定有不少阿富汗人就已经有所不满了，以为高层出卖了阿富汗人的利益，所以，这件事也不能再拖着了。

　　姆哈马德的头脑有些混乱，随着苏联的撤出，巴基斯坦的政策，必须要跟随调整，不过，只要苏联没有解体，美国也不会做出什么大动作来。

　　回到了总统府，跟着幕僚们商议，努尔汗忽然说道：“我们跟英国人购买他们82型驱逐舰的协议，还没有谈妥呢。”

　　上次交流完了之后，英国大使就没有来过，不知道他们国内是怎么想的，估计还是觉得价格太低，舍不得了。

　　“无妨。”姆哈马德说道：“这样也好，让英国人着急一下，我们并不是只有他们一个选择，我这次去莫斯科，干脆就放出风声来，要购买苏联人的军舰。”

　　购买苏联人的军舰？这怎么可能？努尔汗不由得惊讶，这次去，是谈判结束战争的，两国刚刚打完了仗，就开始握手言和，而且买武器了？

　　这不科学！

　　“苏联人现在很缺钱，为了钱，连自己的中程和近程弹道导弹，都可以给裁掉，区区几艘驱逐舰，我觉得苏联人会卖的。”姆哈马德说道：“苏联人现在不是开始向西欧国家推销他们的苏-27战机了吗？”

　　随着姆哈马德的穿越，蝴蝶效应已经让现在跟历史很不相同了，苏联人的苏-27战机，已经被美国人掌握，没有什么秘密可言了，所以，苏联开始把苏-27战机推向国际市场，不仅仅向华约国家销售，甚至还打算销售到北约国家去。

　　意大利还装模作样地去了苏联，试驾了这款战机，本来打算先订个一两架，但是苏联方面很坚定，要购买，至少五十架以上，结果，这假冒的军售，只能是不了了之。

　　苏联也防着意大利的，西欧国家要是就买一两架，那纯粹是逗着苏联玩儿的，就想要彻底地摸透这款战机的技术，苏联要卖，那就是批量地卖，这样才行。

　　敢把己方的战机卖到西方去，也只有奥尔加科夫元帅敢这么做，他更需要钱，他的思路中，军队需要进行大刀阔斧地改革，需要信息化，电子技术要快速发展，所以，他也只能把这种被西方摸透了秘密的苏-27战机推向世界市场。

　　可惜，由于在范堡罗航展上出了丑，还空中解体了，苏-27背负了一个恶名，再想卖出去，太难了。

　　唯一感兴趣的，就剩下伊拉克了。

　　既然能给西欧卖战机，那给巴基斯坦卖军舰，也是完全可能的。

　　听着姆哈马德的决定，穆沙阿夫没有反对，买就买吧，要是苏联人真的能同意出售几艘军舰，那巴基斯坦也就照单全收了，尤其是现代级驱逐舰，苏联人敢卖，己方就敢买！

　　“我们这次出访苏联，要多观察苏联的各种工业，虽然苏联的工业没有西方的强大，但是，他们的价格非常优惠，所以，如果价格合适，我们可以从苏联引进一些工业，发展我们的经济。”姆哈马德继续说道。

　　去谈判苏联撤军，这事没什么难度，为了不空此行，姆哈马德提出了这样的主张。

　　不管什么时候，尽快地发展自己国家的经济，才是重中之重，当经济发展到一定水平，国家综合国力提高之后，才在国际上有更大的发言权。


第446章 摘果子

　　“请通报贵国总统，英国大使爱德华，希望能与贵国总统会晤。”在总统府的门口，爱德华向门口的哨兵说道。

　　以前的时候，也就是打个招呼的事，但是今天，爱德华感觉到气氛有些不寻常。

　　“对不起，我们总统正在准备出访苏联，暂时没有时间见您。”哨兵说道。

　　出访苏联？爱德华一愣：“请转告贵国总统，我这次来，是我们之间最重要的军贸的。”

　　“对不起，出访苏联，是总统现在最重要的事，其他的事，都是次要的。”哨兵回答：“大使先生，请回吧。”

　　至少也得出来个部长级的人来招呼自己吧？一个哨兵就把自己给打发了，汽车掉头，离开总统府，爱德华的心情非常不爽。

　　国内依旧对82级驱逐舰抱有信心，希望可以卖个好价钱，现在，国内的心理价位，至少是两千万美元，加上培训，技术出售，至少也得三千万美元，爱德华这次来，就是希望巴基斯坦方面再给提点价钱，他跟国内也好商量，至少也得提升到一千八九百万，才好向国内交代吧。

　　谁知，这次来了，根本就没有见到巴基斯坦总统，出访苏联？谈什么？谈阿富汗战争？肯定是这样的！

　　苏联入侵阿富汗，最后的谈判，反而是跟巴基斯坦谈的，这也太够讽刺了，不过，谁心里都清楚，现在的阿富汗自由政府，那几乎就是巴基斯坦政府的一个跟班而已，那些政府里的人，都是姆哈马德一手拉起来的。

　　“努尔汗，我出访的这段时间，国内的情况，就交给你处理了。”姆哈马德说道。

　　这次出访，姆哈马德会带着国防部长穆沙阿夫，空军参谋长老阿尔斯兰，海军参谋长扎哈尔等人，而陆军副总参谋长努尔汗，就暂时代理国家的事务了。

　　“是。”努尔汗说道：“我们国内现在非常稳定，也不会有太大的波动，我们可以继续向阿富汗输出重型武器，在苏联人撤离之后，阿富汗自由政府，该向伪政府挑战了。”

　　“嗯，用重武器武装阿富汗自由军，不过，也不能放弃和平的努力。”姆哈马德说道：“如果伪政府知趣的话，他们应该知道，双方举行和谈，建立个联合政府，也许是最合适的。”

　　在后世，苏联撤出阿富汗之后，各支游击队一起出动，很快就推翻了苏联扶持的政府，可惜，抵抗苏联入侵的战斗结束了，内战却正式开始，在游击战争中发展壮大的各支武装力量，都希望自己能够领导阿富汗，主要的力量有三支，由于部族的冲突，他们一直战争不断，阿富汗人民深受痛苦，结果，一个打着结束内战旗号的塔利班异军突起，控制了整个阿富汗政权。本来阿富汗人民以为自己可以结束痛苦了，但是，谁想到，这个政府，却是个妄图用原教旨主义来统治国家，让国家重新倒退数百年的政府。就跟后世的袁世凯复辟一样，还让人们高呼皇上万岁，非得过这个瘾，而塔利班统治之后，就让女人重新裹在大衣里，用教义来代替法律。

　　现在，由于姆哈马德的穿越，由于姆哈马德在阿富汗的改革，现在跟后世已经发生了翻天覆地的变化，各种民族的融合在不断地进行，随着工业化的改革，阿富汗富裕起来了，躲在山沟里的部落青年，都出来赚钱了，生活变得好起来，谁也不会为了陈芝麻烂谷子的事再干仗了。

　　而同时，阿富汗的其他大大小小的势力，几乎都被阿富汗自由军给平定了，连南方的游击队，在奥萨玛的帮助下，也被苏联人给剿灭了，那个伪政府，完全靠苏联人支撑着，苏联人一走，伪政府根本就没有半点的能力跟自由军对抗。

　　联合政府？只是让他们体面地下台而已！联合政府的职位中，教育，卫生这些部门，就让原政府的人干好了，工业，经济，金融，军事，这些部门，当然是自由政府来掌握了。

　　现在的阿富汗，根本就没有第二个势力，可以跟阿富汗自由政府抗衡，而且，现在北方人民的生活早就富裕起来，南方的阿富汗人，早就羡慕得眼红了，巴不得早点可以跟北方一样，发家致富。

　　什么样的人最可怕？一穷二白的人，反正什么也没有，他们最容易受到鼓动，可以拿起武器来干革命，而一旦拥有了，他们就没有了锐气，都想着如何可以把自己的小日子过得更好。

　　后世的那个战乱的阿富汗，不会再在阿富汗大地上出现了，同时，这里的战略位置非常重要，兵家必争之地，现在，已经成为了巴基斯坦的同盟。

　　姆哈马德前去莫斯科，协商处理苏联撤出阿富汗的问题，在这个关键的问题上，苏联并没有跟美国谈判，而是选择了巴基斯坦。

　　这其中的奥妙，只有当事人能知道。

　　就在姆哈马德动身前往莫斯科的前一天，美国大使阿诺德，前来求见姆哈马德。

　　对于美国大使的请求，姆哈马德不能视而不见，于是，在总统府里，姆哈马德再次见到了自己的老朋友。

　　“非常欢迎我的美国朋友。”姆哈马德说道。

　　“姆哈马德总统，我们得知苏联邀请您去莫斯科，非常高兴，这代表着我们的阿富汗的战争，终于取得了胜利。”阿诺德向姆哈马德说道。

　　虽然外界只知道姆哈马德去莫斯科，但是，就是用脚趾头，都能够想到，那肯定是为了阿富汗的事，以苏联现在的举动，那肯定是要撤兵了。

　　“是啊，我们在西方世界的支持下，进行了艰苦卓绝的战斗，终于让苏联人回到了谈判桌前面来，我们也非常高兴，阿富汗终于要重新恢复自由了。”姆哈马德说道。

　　当初刚刚穿越过来的时候，姆哈马德就进入了阿富汗战场，跟着阿富汗游击队，一起为反抗苏联人而战斗，当时的战斗相当艰苦，姆哈马德是多次出生入死，才在阿富汗战场上逐渐扭转局势，让阿富汗变成了一个巨大的泥沼。

　　这中间，也有西方世界的帮助，出于对抗苏联的目的，西方支援了不少资金和武器弹药，否则，仅仅靠着那些土制的武器，阿富汗游击队几乎没有胜算。

　　“我们可以预感到，等到苏联撤军之后，阿富汗自由政府成为新的阿富汗政府。”阿诺德说道：“我们最终会看到一个繁荣富强的阿富汗。”

　　听着阿诺德的话，姆哈马德逐渐地警惕起来，这家伙来这里，可不仅仅是为了庆祝取得对苏联的战斗胜利的吧？

　　果然，阿诺德继续说道：“不过，阿富汗的地理位置太关键了，阿富汗想要持续地发展经济，就需要强有力的军队。”

　　“贵方是什么意思？”姆哈马德向阿诺德问道。

　　“阿富汗的胜利来之不易，我们希望保持阿富汗的政局稳定，为了阿富汗的稳定，我们希望，可以在阿富汗驻扎一部分军队。”阿诺德说道。

　　抢果子的人，这么快就露出了自己的本来面目！姆哈马德不由得在心里发怒，支持？西方的支持是什么？充其量就是一些武器，一些资金而已，而巴基斯坦呢？却付出了鲜血和生命的代价，为了防止苏联在占领阿富汗之后，继续向巴基斯坦入侵，巴基斯坦不得不派遣了无数战士，进入阿富汗作战，当年的姆哈马德，就是其中的一员，巴基斯坦死亡的战士，也有数千！而之后，为了抗衡苏联，巴基斯坦更是数次冒着几乎要跟苏联爆发核大战的风险，跟苏联对峙着，而美国，只需要在后面喊加油就行了。

　　现在，阿富汗战争要取得胜利了，在这种时候，美国人居然想要来阿富汗驻军？

　　这是要把阿富汗从巴基斯坦手里抢过来！这是谁的主意？里根？里根再有两年，就要任期到了，他应该不会想出这馊主意来，应该是里根的继任者，副总统布什，这个家伙，眼光更加独到。

　　怎么办？当下拒绝？事情还没有到那一步，毕竟，苏联人的撤军，可不是一天两天能完成的，后世，苏联人几乎用了一两年的时间，才算是把军队都撤了出来。那个时候，就已经拖到八九年了吧？

　　到时候，国际形势已经发生了很大的变化，美国人再想要驻军，也得看看国际形势再说，在阿富汗搞几场反对美国人的游行，让美国人知难而退，毕竟，阿富汗人是渴望自由的，不希望再有别的军队进入阿富汗。

　　再说，苏联人会看着美国在他们的眼皮子底下驻军吗？

　　想到这里，姆哈马德说道：“阿富汗的事情，还是交给阿富汗人民，阿富汗自由政府来处理吧，我相信，他们一定会做出自己的选择。”

　　这句话回答得模棱两可，阿诺德当然不会被姆哈马德忽悠，刚想要继续说下去，就听到姆哈马德继续说道：“在阿富汗战争中，西方世界大力支持，阿富汗人民是不会忘记的。我相信，阿富汗自由政府，对他们的朋友是非常欢迎的。”

　　这句话，就算是一个承诺了，阿诺德知道，自己此行的主要目的，已经达到了。


第447章 来到莫斯科

　　微笑着送走了美国大使，姆哈马德脸色阴沉。

　　“总统先生，阿富汗的胜利，是我们用烈士的鲜血换来的，这里是我们的世界，绝对不容美国人插指！”穆沙阿夫说道。

　　“是啊，绝对不能让美国人驻军，美国人可是醉翁之意，说不定，还是冲着我们来的。”姆哈马德说道：“所以，我们这次去莫斯科，任务是很艰巨的，我们一定要跟苏联人谈清楚他们撤军的时间，不着急，慢慢来。”

　　阿富汗人民不欢迎苏联人，同样也不欢迎美国人，他们唯一认为真正的朋友，就只有巴基斯坦，哪怕是西方援助了他们，也是通过巴基斯坦来的。而现在，巴基斯坦的工业化，阿富汗是重要的矿产基地，无数阿富汗人从中获益，他们跟巴基斯坦之间的关系，已经是鱼和水的关系了。

　　可惜，巴基斯坦的国力，还是不够强大啊，姆哈马德知道，在没有发展到可以跟美国相同的经济实力的时候，自己只能先韬光养晦。

　　第二天，巴基斯坦的一架专机，飞往了莫斯科。

　　莫斯科，是强大的苏联帝国的首都，这个时代，苏联依旧是世界的一极。

　　苏联，全称苏维埃社会主义共和国联盟，是1922年12月30日由苏维埃俄国、白俄罗斯苏维埃社会主义共和国、乌克兰苏维埃社会主义共和国、外高加索苏维埃社会主义联邦共和国等苏维埃社会主义共和国合并而成，它是世界上国土面积最大的国家，横跨大部分东欧以及几乎整个中亚、北亚。同时也是人口第三的国家。

　　仿佛一个庞大的巨兽一样，由于与北极接壤，所以，苏联也被称作了北极熊。镰刀和斧头的旗帜，飘扬在广袤的大陆上，代表着苏联的理想，工人和农民，联合起来！

　　莫斯科，就是苏联的首都。

　　莫斯科河和支流亚乌扎河缓缓地流过，这座建立在河流旁边的城市，景色异常优美，四周是大面积的平原，交通便利，有利的条件，让这里成为了苏联的首都，同时也是苏联重要的工业制造业中心、科技、教育中心。

　　当飞机降落在莫斯科国际机场的时候，姆哈马德看到了广场上的俄罗斯仪仗队，欢迎着自己的到来。

　　苏联外交部长爱德华·谢瓦尔德纳泽，站在舷梯下面，看着上面的巴基斯坦总统姆哈马德，带着自己的夫人丽莉丝，从飞机上走了下来。

　　没有看到欢迎的人群，姆哈马德知道，以前几年的情况，苏联人不用枪指着自己就够不错的了，想要让他们找一些群众拉拉队来高呼欢迎，那还真是难为他们了。

　　“您好，姆哈马德总统，欢迎您的到来。”走到了下面，谢瓦尔德纳泽向姆哈马德说道。

　　“非常高兴，可以到苏联的首都来出访。”姆哈马德说着，同样望着眼前的人。

　　高挺的鼻梁，深陷的眼睛，外貌轮廓，透出格鲁吉亚人的特点，这个人已经快六十岁了，1928年的时候，出生在格鲁吉亚西部黑海沿岸的一个农民家庭，在大学的时候，参加各种政治活动，逐渐平步青云，在72年的时候，就成为了格鲁吉亚的第一总书记。

　　76年，进入了苏共中央委员会，两年后成为政治局候补委员，85年的时候，在戈尔巴乔夫的极力推荐下，谢瓦尔德纳泽出任了苏联外交部长，从此，一直在这个位置上呆到了苏联解体。

　　戈尔巴乔夫这样做，当然是有用意的，一方面，谢瓦尔德纳泽这个人，对西方的态度很友好，跟戈尔巴乔夫的观念相似，不再认为西方跟苏联的关系势如水火，不可调和，同时，也是把葛罗米柯从这个位置上调开，虽然把葛罗米柯提拔为了苏联最高苏维埃主席团主席，但是，论实权，却不如这个外交部长。

　　这个人跟戈尔巴乔夫的观点是相同的，就是苏联在阿富汗进行的战斗，根本就毫无意义，苏联早就该从阿富汗撤军了。历史上，在他推动下，苏联89年从阿富汗撤军，91年与美国签署具有里程碑意义的军控协议。这些都是他的主要政绩，甚至，他还参与了联邦德国与民主德国的统一谈判。

　　而这些，也被某些人认为眼前的这个家伙是个十足的叛国者。

　　当苏联解体之后，他跟戈尔巴乔夫一起辞职，之后，返回了格鲁吉亚，95年，他当选格鲁吉亚总统，2000年再次当选。

　　谁能够想到，后世的俄罗斯，跟格鲁吉亚因为南奥塞梯的领土争端，大打出手。当那个庞大的帝国消失了之后，苏联的每一个加盟共和国，都在经历着痛苦的蜕变。

　　每个人的功过，自有历史来评价，而现在，姆哈马德知道，跟眼前的这个外交部长的聊天，应该会比较愉快。

　　两人的手握到了一起，同时，军乐队们开始奏起两国的国歌。

　　机场的欢迎没有持续多久，上了汽车，一路向克里姆林宫而去。

　　丽莉丝坐在汽车里面，望着外面的一切，眼神中满是兴奋。

　　在人多的时候，丽莉丝保持着国家元首夫人的必要的气势，而现在，当坐在汽车里的时候，丽莉丝又恢复了自己本来的性格。

　　丽莉丝很早就想要来莫斯科了，但是，哪怕是姆哈马德答应了她，她也觉得只是一个梦而已，想要来这里，谈何容易！

　　而现在，真的到来了，丽莉丝望着那些尖顶的建筑，望着街道两旁建筑物挂着的旗帜，每一个地方，都在吸引着她的注意。

　　莫斯科，自己终于来了！

　　克里姆林宫，位于莫斯科市中心的博罗维茨基山岗上，南临莫斯科河，西北接亚历山大罗夫斯基花园，东南与红场相连，呈三角形。这里见证着俄国的历史。以前的时候，就是俄国沙皇的宫殿，而现在，则是红色帝国苏联的政治中心。

　　克里姆林宫是一个建筑群，其中，大克里姆林宫是克里姆林宫中的主要建筑之一。面向莫斯科河，那个有着三列高窗的仿古典俄罗斯式漂亮建筑物就是大克里姆林宫，上方有着紫铜圆顶。这里也是苏联处理政府的地方，白色宽阔的楼梯通往二层各个大厅，比较著名的有格奥尔基耶夫大厅、弗拉基米尔大厅和叶卡捷琳娜大厅等等。

　　在一楼，苏联总书记戈尔巴乔夫，静静地站在那里，看着来自巴基斯坦的人。

　　巴基斯坦跟苏联的关系不怎么好，打了好几年仗，但是，这并不代表戈尔巴乔夫跟姆哈马德的关系不好。当初发动战争的人已经不在了，却让根本就没有参与过的戈尔巴乔夫来擦屁股，而且，戈尔巴乔夫还会被某些强硬的人暗中咒骂是卖国，但是，戈尔巴乔夫的初衷依旧不改，这是一场错误的战争，必须得到终止！

　　两人不是第一次见面了，当年，戈尔巴乔夫与姆哈马德秘密地在阿富汗边界地带会晤，那次会晤，戈尔巴乔夫收获很多，比如，成功地控制了军方，将那些反对者踢出了军队。

　　“非常欢迎，我们的巴基斯坦朋友。”戈尔巴乔夫说道。

　　“非常荣幸，能够来到莫斯科。”姆哈马德也说道：“我们之间，虽然有过很多误会，但是现在，我是带着所有的诚意来的，过去的都是过去，我们应该放眼未来，继续弘扬我们的传统友谊。”

　　两个刚刚结束战争的国家，最高领导人的会面，是在热情的气氛中进行的，根本就不像是曾经死掐过的对手一样。

　　“姆哈马德总统，您的妻子真漂亮。”戈尔巴乔夫跟姆哈马德握完了手，又跟丽莉丝握住了手。

　　“多谢夸奖，莫斯科也很漂亮。”丽莉丝说道。

　　姆哈马德继续介绍身后的来人，寒暄完毕，一起上了二楼。

　　格奥尔基耶夫厅。

　　这是大克里姆林宫中最为著名的殿厅，呈椭圆形，圆顶上挂着6个镀金两枝形吊灯。圆顶和四周墙上绘有几个世纪以来俄国军队赢得胜利的各场战役的巨型壁画。大厅正面有18根圆柱，柱顶均塑有象征胜利的雕像。

　　进入这金碧辉煌的宫殿，丽莉丝尽量让自己显得更加稳重，这次虽然是来参观莫斯科的，却是代表巴基斯坦来的，可不能显得自己没见识，其实，自己就是喜欢俄国的建筑而已。

　　“我们苏联红军，在阿富汗地区还有十万左右的军队，现在，我们想要结束对阿富汗的军事行动，全部撤回国内。”戈尔巴乔夫说道：“撤退的时候，我们需要经过阿富汗北部的山区，尤其是潘杰希尔谷地等地，所以，我们的撤军，需要阿富汗自由政府的配合。”

　　阿富汗，没石油，没钻石，没金子，就是个不毛之地，为了一个称霸全球的美梦，发动这样一场拖累整个苏联的战争，当初的决策者，真是幼稚！


第448章 南亚的事情，南亚人自己做主

　　“阿富汗人民，也非常希望拥有一个安定的家园。”姆哈马德说道：“我们很高兴地看到，贵国的军队，可以从阿富汗撤军。”

　　姆哈马德的话让所有的人都感觉到刺耳，不过，这毕竟是事实，苏联人从阿富汗撤走，巴基斯坦当然是鼓掌欢送的。

　　“至于贵方撤军的路线。”姆哈马德说道：“我想，阿富汗自由政府是能够保持克制的，不会在贵方撤退的时候搞别的动作。”

　　双方商议撤军，其实就是一个问题，苏联军队在撤退的过程中，是有很多的辎重的，苏联可不希望被阿富汗人给打击了，都要走了，再挨一下，的确不好受。

　　“不过。”姆哈马德话语一转，继续说道：“由于现在阿富汗的北部正在进行开发，山路崎岖难走，贵方撤离这十几万军队，不是一朝一夕的。而且，我们的矿石开采，车队来往频繁，道路非常拥堵，贵方的撤军，怕是要持续一段时间了。”

　　阿富汗北方，正在进行大规模的开采，那些山区里，有很多矿产。

　　不过，这些矿产对苏联没什么吸引力，苏联地大物博，什么矿产都有，根本就不需要千里迢迢地跑到阿富汗来采矿，运输成本就让这里的矿区没有任何优势了。

　　而阿富汗，紧挨着巴基斯坦，从阿富汗开采出来的矿石，到巴基斯坦去加工，刚好可以促进巴基斯坦的工业进步，两者倒是各取所需。

　　姆哈马德是用这个借口，来让苏联撤军的进程拉长的，这个理由放在戈尔巴乔夫的耳朵里，那就纯粹是一个借口而已。

　　如果他们真的愿意让己方尽快撤军，只要停止运输矿石，给己方腾出道路来就行，耽误不了多久的。难道他们不希望己方尽快撤出去？似乎没有这理由吧？

　　“那不知道我们撤军的时间，究竟要拖多久啊？”一旁的奥加尔科夫元帅问道。

　　毕竟，苏联已经不愿意再打阿富汗战争了，留在这里，只是个鸡肋而已，根本就没什么用，除了浪费更多的军费之外。所以，把他们撤回来，越早越好，奥加尔科夫早就有打算了，省下来的军费，用来进行军队的改革。

　　“怕是要两年左右。”姆哈马德说道：“道路太难走啊。”

　　两年左右？奥加尔科夫认为，半年都已经够长的了，两年？对方这是啥意思？

　　“姆哈马德总统，到底有什么情况？”戈尔巴乔夫问道。

　　“在我来之前，美国大使向我提出了一个要求，为了维护好阿富汗地区的平稳，希望可以派遣一支部队，在阿富汗驻军。”姆哈马德淡淡地说道。

　　听到这话，顿时，所有的苏联人脸色都是一变，他们当然知道，这意味着什么。

　　在西部，苏联跟西欧进行着冷战，漫长的战线上，双方一触即发。

　　而中亚南亚，苏联一直认为都是自己的地盘，虽然中东已经逐渐地西方化，但是伊朗霍梅尼上台之后，伊朗的威胁，就已经消失了，伊朗是跟美国对着干的。

　　这边本来已经没什么可以担忧的，但是，如果美国军队进驻在阿富汗，那就会导致在这边，美国跟苏联的对峙！

　　苏联想要裁减军队，实现精兵的目标，如果这边再出现对峙，那么他们就得把更多的军队，调集到中亚来，这对于苏联的来说，是难以接受的！

　　“姆哈马德总统，请恕我直言。”谢瓦尔德纳泽说道：“贵国的立场，恐怕是跟美国一致的吧？”

　　美国即使不在阿富汗驻军，要是在巴基斯坦驻军，那效果也是一样的，以现在巴基斯坦和美国的关系，怕是巴基斯坦不会拒绝。

　　“南亚的事情，南亚人自己做主！”姆哈马德说道：“我们是爱好和平的，同时，我们也不畏惧战争，我们不希望有任何的势力，来破坏我们这里的战略平衡。”

　　姆哈马德的话，说得非常坚定。

　　当年，苏联入侵阿富汗，以为会很简单地占领这里，然后南下，获得一个出海口，而现在，血淋淋的结果告诉苏联，这是不可能的，这里的人，绝对不害怕战争，巨大的人民战争，几乎要把整个苏联都拖垮了。

　　“历史上，我们跟仇敌印度，发生过数次的战争，这几次战争中，美国人对我们的态度，我们是终身难忘的。”姆哈马德说道。

　　历次的印巴战争，美国几乎都是站在印度一边的，虽然当时美国宣布的是对双方禁运，但是，巴基斯坦的武器，全部都是美制的，所以，一旦禁运，还是巴基斯坦吃亏，美国纯粹就是拉偏架的。

　　姆哈马德的话，让谢瓦尔德纳泽立刻清醒过来，不错！巴基斯坦不喜欢苏联的势力在那里，同样不希望美国的势力插足那里，尤其是现在，巴基斯坦已经非常强大了，他们在谋求南亚的霸权，当然不希望头顶上有人指手画脚了。

　　这种时候，美国人要驻军，巴基斯坦也不同意，所以，刚刚提的主张，根本就不是什么道路难行，辎重难以运出，主要还是拖延美国人的计划！

　　“那阿富汗的局势，贵国有什么处理意见？”戈尔巴乔夫问道，当初第一次去秘密会见姆哈马德的时候，戈尔巴乔夫就知道，这个人非常睿智，目光长远，如果巴基斯坦与美国的关系逐渐拉远，苏联也是很愿意看到这一点的。

　　苏联人要走了，阿富汗的局势怎么办？不出意外的话，阿富汗自由军会长驱南下，彻底地占领整个阿富汗。

　　“我们希望跟阿富汗南部政权协商。”姆哈马德说道：“内战，死的都是阿富汗人，如果能够避免战争，我们希望可以和平解决。如果他们能够意识到和平的可贵的话，应该会选择跟自由政府谈判的，我们乐意看到阿富汗的问题，在谈判中平稳解决，如果双方能够组建联合政府，是最好的结果了。”

　　姆哈马德的话，让谢瓦尔德纳泽一阵惊讶：“你们打算组建联合政府？不打算武力夺取？”

　　现在靠着苏联人的军队，才勉强支撑了南部政权，如果苏联人一走，不出意外，几个月，全国就都插上了自由党的旗帜，这种时候，他们居然放弃武力，双方和谈？

　　“是的，这是最好的结果，阿富汗人流的血太多了，我们不希望鲜血继续流下去。”姆哈马德说道。

　　“如果是这样的话，我们苏联也非常乐于看到。”谢瓦尔德纳泽继续说道，苏联人走了，让留下来的傀儡政权可以体面地退出历史的舞台，省去了战争，对苏联，也算是最后的安慰了。

　　“那关于美国驻军的问题？”戈尔巴乔夫问道，这也是他最关心的了，如果美国真的要在那里驻军，那苏联宁愿不撤出来。

　　“贵方的撤军，需要持续两年以上的时间，阿富汗新政府的组建，也需要一段时间，之后，等到阿富汗新政府组建完毕的时候，美国人想要驻军，那就跟阿富汗新政府说去吧。”姆哈马德很大度地说道。

　　戈尔巴乔夫心中一喜，他知道了姆哈马德的意思，新政府建立，现在即使巴基斯坦答应了美国的条件，到时候也得通过新政府的认可才行，新政府会吗？结果肯定是否定的。

　　美国人想要驻军，那怕是只能通过战争了，而阿富汗，不欢迎外来势力！

　　“好，就按照贵方说的来。”戈尔巴乔夫说道：“撤军过程是非常繁琐的，我们的军队，需要两年的时间，才能分批次撤出阿富汗，甚至经历的时间可能会更长。”

　　说完，戈尔巴乔夫向姆哈马德看了一眼，两人会意地都露出了笑容，这一刻，两人似乎志同道合。

　　其实，戈尔巴乔夫知道，当姆哈马德秘密地跟自己会晤之后，他就看出了眼前的人，绝对不甘心跟在美国身后的，这里是南亚，不是欧洲！

　　“和平是来之不易的，追求和平，比追求战争要付出更大的勇气。经过这次和谈，我希望我们两国能够保持友好关系。”姆哈马德说道：“让和平鸽，在我们的上空飞翔，我相信，全世界都会为我们鼓掌的。”

　　追求和平，比追求战争要付出更大的勇气！这句话，让所有人心中一震，的确如此！当初，追求战争的那些人，可以冠冕堂皇地说是为了苏联的国家利益，而现在，和谈的人，都被人骂成了叛国，也只有经历了战争，才知道和平的珍贵啊！

　　看着这些人神情荡漾，尤其是戈尔巴乔夫，脸上更是露出笑容，姆哈马德就知道，自己算是把他们都忽悠过去了。

　　正是知道和平的珍贵，姆哈马德才会把战争的苗头消灭在萌芽里，等到苏联人撤退之后，新政府组建的时候，原有的傀儡政府的军队，都是需要被解散和重新编组的，联合政府，只是一个好看的大饼而已，姆哈马德需要的，是一个完全听信自己的阿富汗自由党组建的政府！

　　“为了我们双方的友谊，我这次来，还有更多的合作意向。”姆哈马德说道：“这对于我们两国，都是有利的。”


第449章 高强度钢

　　更多的合作意向！听到姆哈马德的话，顿时，所有人眼前一亮。

　　现在，苏联最缺乏的，就是外汇，要是有充足的外汇，苏联国内的改革，早就可以顺利地推进下去了，为了外汇，苏联人也算是想尽种种办法，从西欧借贷了很多，到了最后，甚至几乎要陷入借款还利息的恶性循环之中去了。

　　如果巴基斯坦可以跟苏联有一些贸易上的往来，那对于苏联来说，是有很大的好处的，上次哪怕双方依旧是在对峙之中，苏联都希望把核反应堆推销给巴基斯坦，可惜最后是无果而终啊，要是现在双方有一些经济合作，那对双方都是有好处的。

　　奥加尔科夫则是皱了一下眉头，现在，苏联方面有什么好拿出手的？也只有军火了。低级一些的军火，巴基斯坦是看不上了，高级的，怕巴基斯坦也不屑一顾，而有的，苏联又无法出口。

　　苏-27战机，这几乎是苏联能拿出手的最高端的武器了，而且，价值很高，但是，巴基斯坦已经装备了雄猫战机，肯定也是看不上眼的。

　　“贵方想要什么？”奥加尔科夫元帅问道。

　　“主要是一些基础工业。”姆哈马德说道：“比如，冶金，化工，机械制造。我们希望从贵国引进贵国的技术，提高我们国内的工业水平。”

　　巴基斯坦国内的工业，都是华夏援助的，完成了一个全面的工业化的项目。

　　不过现在，几年过去了，这些项目很多都开始显出了落后，毕竟，华夏的技术，也都是六十年代的技术了。

　　只要不要涉及苏联机密的项目，这种普通的基础工业，苏联方面当然可以提供。

　　“我们非常愿意帮助巴基斯坦发展工业。”戈尔巴乔夫说道：“贵方具体需要什么？”

　　“具体的项目，我们会留下一些人，跟贵方详细谈。”姆哈马德说道：“比如，屈服强度在850MPa的合金钢。”

　　姆哈马德说得很随意，似乎只是个普通的工业用钢一样，但是，听得奥加尔科夫元帅眼皮子一阵狂跳，这还算是普通工业吗？

　　想要有先进的国防，那就需要有先进的工业，美国为什么强大？就是因为美国的工业能力在全球都是最高的。

　　虽然只是一个普通的钢材，其中就有很大的学问，船只上使用的钢材，要在海浪中行驶，船体就要承受巨大的压力，而船用特种钢材的这种性能，叫做屈服强度，主要用MPa（兆帕）来表示。一般的船只，比如油轮、散装货船，集装箱船等民用船所用钢大约有250 MPa就够使了，普通军用船只也需要在300 MPa左右。但是，像航母、潜艇用钢，其中特别是航母飞行甲板用钢，那就需要非常强大的钢材了，至少要在850 MPa以上。

　　毕竟，航母的飞行甲板，那可是要不断地承受舰载机的起降的，尤其是降落，简直就是一次撞击！而起飞时，那炽热的热流，也是一种考验。

　　同时，潜艇是需要在水下航行的，每降低十米，就会增加一个大气压，哪怕是下潜个三百米，那也相当于三十个大气压了，普通钢材下去，直接就被挤扁了。

　　巴基斯坦想改造航母，但是，钢材还得从美国进口，这可是姆哈马德花费了很大力气，才弄来的。

　　放眼全球，可以制造航母用钢的，也没有几个国家，质量最好的就是美国。美国的HY-100，HY-80这两个型号的钢，是制造航母或者造核潜艇最佳钢材。在后世，连骄傲的高卢鸡，在制造自己的戴高乐号航母的时候，面对着自己国内最好的钢材，才是屈服强度是550MPa左右，无奈之下，从美国进口了HY-80特种钢。

　　而苏联人的钢材，也是相当不错的，苏联人最拿手的，就是加入了镍、铬和钛高温合成的特殊合金钢，这种钢材的屈服强度全世界第一，高达1000MPa！

　　姆哈马德的印象深刻，在后世，华夏从乌克兰买回了那条空壳的瓦良格，这艘航母在乌克兰，就已经在船台上孤零零地呆了数年，根本就没有做防锈处理，弄回来之后，又在大连放了十几年，但是，一直都没有生锈，这种航母用的钢，可以自然抵抗海水腐蚀！而且，军用船只，为了防止被磁性鱼雷和水雷惦记，都是要消磁的，普通军舰在出厂前，需要进行一次船体的消磁处理，而这艘军舰，根本就没有这步骤，居然没有任何磁性，这种钢材，本来就是绝磁的！

　　姆哈马德当然知道这种钢材的重要性，巴基斯坦以后想要发展，没有这种高强度钢是不行的，在姆哈马德以后的宏图中，核潜艇会有的，航母也会有的，巴基斯坦有广阔的海洋权益要保护，就必须要有这种高强度的钢材。

　　“贵方要这种钢做什么？”奥加尔科夫问道。

　　“我们的工业需要。”姆哈马德说道：“我们想要建设一条输油管道，想要提高油压，就需要高强度的钢材，我们想要制造各种机械设备，也需要高强度的钢材。”

　　姆哈马德就这样随口乱说，输油管道压力再高，也不可能有几百个大气压，这只是一个借口而已，毕竟，真实的情况，双方心知肚明就行了。

　　奥加尔科夫元帅皱着眉头，这种钢材，可是绝密的，要是巴基斯坦直接进口钢材，也就算了，想要在巴基斯坦国内建造这样的钢材工业，那会带来很多的连锁反应的。

　　“我们巴基斯坦，为了提高自己的工业水平，是不惜余力的。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦计划投入上百亿美元。”

　　上百亿美元！这点资金，虽然庞大的红色帝国，似乎看不上，但是，这数额，绝对是不小的。

　　姆哈马德是有侧重的，对英国人，连几千万都舍不得花，打算用一千多万美元，就把英国人的82型驱逐舰买过来，而且还拿阿根廷过来打压。但是，对苏联，姆哈马德是很大方的。

　　不大方不行啊，这种东西，靠偷是不行的，在后世，华夏为了改装航母，为了自己制造航母，也是花了高额的资金，从俄罗斯买回来的。

　　比如，战略忽悠局局座张召忠曾介绍过一个情况：我们想造航母了，就把造航母的钱拨下去了。先拿出四千多万美元给造船厂作启动，修路啊，建船坞啊，盖工房啊，等这些基础设施都搞完了，才发现，我们没有造航母的钢！

　　（局座的作风，向来就是语不惊人死不休啊。当初海湾战争，说什么巴格达已经被挖空，美军会陷入伊拉克人民战争的汪洋大海，结果，沙漠风暴打得无比顺利。又说中国没有四代机，是歼十改，结果，仿佛是给他打脸一样，没几天J20试飞了。欢迎大家收看局座的节目。）

　　姆哈马德一直都在做准备，他走的不是寻常路，先有了舰载机，再搞航母，先搞了一艘报废航母当训练用，然后再积累实力，慢慢地准备自己造航母。

　　虽然这个道路会很艰辛，但是姆哈马德一直在准备着，现在，就是预先的储备，先买航母用钢的技术！

　　“那贵方对于这个高强度的合金钢项目，打算投入多少？”奥加尔科夫元帅问道。

　　说到底，钢材也只是基础工业，只有钢材，什么也干不了，不论航母还是核潜艇，都是一个巨大的系统工程，所以，奥加尔科夫想要知道巴基斯坦方面有多大的诚意，要是价格足够，技术也是可以交换的。

　　苏联很缺钱，军队改革，数字化建设，都是需要大笔投入的，用一个钢材的技术出口，来换取足够的资金，也是值得的。

　　“我们可以出三亿美元左右。”姆哈马德说道：“这种合金钢的屈服度要足够高，还要有抗磁性，我们还需要焊接的工艺。如果可以输出所有的设备，在我们巴基斯坦开设工厂制造，我们打算投入五亿美元左右。当然，价格方面，我们还可以详细商议。”

　　五亿美元！姆哈马德够买上好几条先进的军舰了，现在，就买一种钢，似乎是赔本的，只有姆哈马德知道绝对值！他的承受价格，是十亿美元之内！

　　毕竟，只有这独一份，跟美国买？醒醒吧，这技术，美国人是绝对不会卖的。等后世苏联解体的时候再抄底？姆哈马德怕是等不到了，由于姆哈马德的穿越，苏联的解体，怕是要延迟，而一艘军舰的制造，是需要数年的时间的，巴基斯坦必须要尽早做准备才行。

　　在世界金融市场上，姆哈马德已经赚了很多，在随后的岛国，姆哈马德还会再捞一笔，现在，巴基斯坦是绝对不会为了金钱而头疼的。

　　要是地球另一半的美国知道了，不知道该会不会骂姆哈马德过分，美国还有一屁股的账，等着巴基斯坦还呢。

　　五亿美元！听到这个价格，果然，戈尔巴乔夫和奥加尔科夫元帅对视一眼，这个价格，已经足够高了，巴基斯坦很有诚意，这个项目，完全可以签署！


第450章 拖拉机

　　普通的一些基础工业，可以引进一大批来，石油化工，机械制造，金属冶炼，这都下面的人谈就可以了，姆哈马德提出来的，则是一些分量足够的工业，必须要姆哈马德亲自说才行。

　　本来，姆哈马德的希望不是很大，这毕竟是用来造航母和核潜艇的，苏联人会为了资金而出卖这种钢材技术吗？

　　现在，让他很满意，只要给足了价格，就是可以拿过来的，毕竟，苏联人现在为了钱，连苏-27战机都可以卖。

　　而且，这造钢材的技术，即使是通过巴基斯坦，被美国获得了也无所谓，美国拥有同样的技术，而这种技术，又不会给对方什么反制措施，这就是钢板而已，又不是什么高精密的武器。

　　谈好了这件事，姆哈马德心里很高兴，他继续向戈尔巴乔夫说道：“我们巴基斯坦，现在农业也在飞速地发展之中，所以，希望从苏联引进一条拖拉机的生产线。”

　　拖拉机！巴基斯坦现在连中卡都能够生产了，奔驰的NG-80系列重卡和斯太尔重卡，高低搭配，无数车辆，穿梭在国内的公路上，只是，巴基斯坦能生产重卡了，这农业用的拖拉机，却还是空白。

　　现在，姆哈马德提出引进拖拉机生产线，这个理由太正常了，苏联出口一条拖拉机生产线，也没有任何问题。

　　“好，我们完全可以答应。”戈尔巴乔夫说道：“你们需要引进什么拖拉机？”

　　跟别人不同，戈尔巴乔夫是从农业领域上来的，在没有进入中央的时候，地方就是主抓农业生产的，经验丰富，这也是让安德罗波夫看重的原因。

　　“我们需要引进多种拖拉机。”姆哈马德说道：“高中低档的拖拉机，各种型号都有，所以，我们要建立一个大型的拖拉机场，可以生产各种型号的拖拉机，而且，我们还希望生产一些变形的拖拉机。”

　　变形的拖拉机？奥加尔科夫元帅听到这句话，在脑子里又想起了不好的预感，该不会？

　　“什么变形的拖拉机？”戈尔巴乔夫问道。

　　“就是一些多轴的自行车辆。”姆哈马德说道：“从四轴到八轴，我们的野外石油勘测等行业，迫切地需要这样的车辆。”

　　多轴的自行车辆？奥加尔科夫问道：“什么样的多轴车辆？”

　　“前置驾驶室，全轮驱动，使用越野轮胎，具有中央放气系统，前面几轴，最好可以同时转向，车的马力要大，这样可以适应野外的道路。”姆哈马德说道：“我们对这种车辆有迫切的需求。”

　　切，这不是弹道导弹发射车吗？奥加尔科夫顿时就在心中警惕起来，巴基斯坦人是要研制弹道导弹了？不过，貌似没有任何消息流出来啊。

　　“我们需要引进这种底盘技术，在底盘的基础上进行变形，比如研制野外用的重型起重机，研制勘测车辆，研制各种野外工业需要的产品。”姆哈马德说道：“我们知道，贵方的明斯克汽车厂，有这样的越野车辆，我们非常感兴趣。”

　　明斯克汽车厂！这可是苏联时代的保密汽车厂，因为，这个汽车厂里制造的汽车，轮子就没有少于十二个的，苏联的各种军用越野车，包括重要的弹道导弹发射车，都是从这个厂子里生产出来的。

　　比如，拉飞毛腿导弹用的车，那种结实的四轴全驱车辆，就是这个车厂生产的，非常变态，发动机使用的是T62坦克的发动机。

　　当然，更加变态的也有，为了拉洲际弹道导弹，明斯克车辆厂还制造出来了24轮的重型底盘车，MAZ-7907型！这种车的长度超过28米，宽4.7米。整备质量为65.8吨，最多可以装载150吨。底盘下面的密密麻麻的24个车轮的直径超过两米。这种车的资料都是绝密的，姆哈马德也只是凭借后世的资料得到的这种车的信息，为了拉动这辆车，苏联人居然为它配备了燃气轮机！噪音巨大，以至于驾驶员不得不戴着耳塞，才能够不受噪音的困扰。

　　这种车，姆哈马德肯定是要不来的，而且，这么宽的车辆，巴基斯坦的道路也是有限的，所以，姆哈马德只需要四轴到八轴的越野底盘的技术，这样就足够巴基斯坦使用了。

　　“我们非常需要这种拖拉机。”姆哈马德说道：“不过，我们国内的资金有限，所以，如果贵方可以同意的话，我们希望可以用我们国内的农产品来进行交换。这两年，我们国内的农产品都获得了丰收，我们可以出口农产品，来换回这条生产线。”

　　用农产品来交换！这也是姆哈马德想出来的一个办法，对于苏联人来说，他们最缺的是什么？除了资金，就是粮食！

　　苏联有那么多肥沃的黑土地，可惜，农庄的形式，大锅饭的制度，限制了他们的农业的发展，他们的农业生产效率很低，根本就无法满足国内的需要，结果，导致了物品供应不全，国内买个面包，都要排很长时间的队。

　　输出这些技术，可以获得足够的粮食，这对苏联人来说，吸引力更大！

　　果然，在听到了姆哈马德的话之后，戈尔巴乔夫的眼睛亮了。

　　苏联跟西方，已经借了好多债了，现在，赊债都赊不出来了，苏联要买粮食，就需要先还旧账，所以，跟西方的交易很困难。

　　巴基斯坦本来国内粮食也是不足的，但是后来，随着获得了克什米尔谷地和印度西部平原，这些地方都是富裕的粮仓，让巴基斯坦不但实现了粮食自给，还有很大的富余。巴基斯坦这些年不断地改革，提高农民的生产积极性，就这样，粮食的产量不断地提高。

　　现在，姆哈马德用粮食当武器，让苏联人同意出口这种拖拉机生产线，苏联人没有拒绝的可能。

　　拖拉机！在姆哈马德眼里，这些东西，就是拖拉机！

　　果然，听到了粮食之后，戈尔巴乔夫终于点头：“我们可以接受。”

　　在来莫斯科的第一天，姆哈马德收获满满，除了跟苏联人商定了撤军事宜之外，更是从苏联引进了一些基础工业，这会让巴基斯坦的工业水平大幅度地前进。

　　下榻在宾馆里，姆哈马德看着一旁的丽莉丝，此时，丽莉丝的眼睛充满了神往。

　　“丽莉丝，这次终于带你来莫斯科了。”姆哈马德说道。

　　“是啊，从儿时，我就对苏联非常感兴趣。”丽莉丝说道：“现在，终于有机会来了。”

　　想着白天看到的一切，丽莉丝就非常兴奋，这里的建筑，让丽莉丝非常感兴趣。

　　可惜啊，这次来，可是作为总统夫人来的，丽莉丝没法提出要求，到莫斯科的大街小巷里转悠转悠。

　　苏联，这是一个神秘的地方，这里的人，究竟是怎么生活的？他们所有的一切，都是免费的吗？丽莉丝对这些也是充满了好奇。

　　“丽莉丝，今天早点睡吧，明天我们要出去参观。”姆哈马德说道。

　　参观？丽莉丝顿时一脸兴奋：“我们明天去哪里参观？”

　　“黑海造船厂。”姆哈马德说道。

　　黑海造船厂！这可是苏联最大的造船厂！而且，苏联人的航母，就是在这里建造的！苏联人能够允许姆哈马德在这里参观，简直就是一次展示双方友谊的好机会！

　　黑海造船厂，又叫尼古拉耶夫造船厂，是苏联的第五大造船厂，但是，在建造航母方面，却是苏联的第一大造船厂，因为，苏联的所有航母，包括最初的直升机航母，到基辅级四不像的重型载机巡洋舰，再到第三代的真正的直通甲板的航母，都是从黑海造船厂出来的！

　　这是一个历史悠久的老厂，创建于沙俄时代的1897年，在建造航母的过程中，尼古拉耶夫造船厂便逐渐积累了丰富的生产，工艺，技术和管理经验，造船装备得到了很大改善，为了建造新的航母，他们还引进了起重能力九百吨的巨型吊车。现在，航母的建造，已经跟美国一样，步入稳定期了。每3年有1艘航母上船台，每3年有1艘航母下水，再用三年的时间舾装，这样，在正常情况下，工厂每3年可以交付1艘航母。

　　姆哈马德来这里视察，除了双方的友谊之外，更重要的是希望从这里吸取经验，同时从这里聘请一些工程师，去巴基斯坦的造船厂工作，至于工资，那当然是非常优厚的。

　　于是，苏联邀请姆哈马德到黑海造船厂来参观，反正，就看几眼，也不会泄露苏联海军的机密。

　　如果不是怕美国通过巴基斯坦，获得苏联的技术，苏联的军舰，都是可以出口给巴基斯坦的。可惜现在，这只能是一个空想。

　　姆哈马德当然也有更深的用意，这可是给英国人施加压力的好机会，英国人的82型驱逐舰，还打算卖到巴基斯坦来吗？巴基斯坦已经看不上了！


第451章 黑海造船厂

　　清冷的风，吹着尼古拉耶夫造船厂，冬季的黑海，有些寒冷。

　　将全身裹在厚厚的大衣里，一行人来到了黑海造船厂。

　　苏联总书记戈尔巴乔夫，国防部长奥加尔科夫等人，陪同着姆哈马德一行人，来到了船台上。

　　高高林立的起重机，到处充满的钢铁和焊花，让姆哈马德看得目不暇接，作为一个普通的人，站在这里，就仿佛有无穷的可以征服世界的力量一样。

　　远处的一侧的码头上，一艘大型的直通甲板的航母，正在进行舾装，整个甲板平整，只有前端伸出来的跃飞甲板，有些高昂地上翘着，显示着自己的桀骜，右侧的舰桥上，正在不断地吊装着什么，舾装在有条不紊地进行着。

　　现在已经是87年，姆哈马德知道，这艘正在舾装的军舰，就是苏联伟大的“1143.5工程”首舰“第比利斯”号！

　　这是一艘寄予了红色海军希望的强大的军舰，但是，它的命名，似乎就显示了它今后的沧桑命运，项目刚刚开始的时候，它最先被命名为“里加”号，但是在1982年11月更名为“列昂尼德·勃列日涅夫”号，纪念刚刚去世的伟大的苏联总书记，这个名号保持了五年，在今年8月更名为“第比利斯”号，而在后世，90年10月4日最后命名为“苏联海军元帅库兹涅佐夫号”号。

　　当它还在海试的时候，伟大的红色帝国就已经解体了，俄罗斯海军几乎是从黑海造船厂里强行把它开走的，但是舰载机，却都留在了乌克兰，几年之后，俄罗斯才勉强为它配备了舰载机。

　　此时，这艘军舰还处于舾装阶段，在最大的0号船台上，则是正在建造的同级舰的第二艘，1143.6号，又被命名为了里加号，在后世，它命名为瓦良格号，在黑海造船厂停留了数年之后，只有一个空壳，被澳门一家公司买下，航行的过程也是充满曲折，但是，它最终破茧重生，成为了东方国家的辽宁号航母！这艘航母的入役，成为了东方国家海军强大的一个标志！

　　与此同时，在0号船台的旁边搭建起面积达1.8万平方米的平台，第三艘航母，乌里杨诺夫斯克号的各个部件，正在进行组装。

　　这是黑海造船厂的杰作，这个平台的承载能力与船台相当，当船台上开始建造的时候，这个平台就进行下一艘军舰的预先焊接，等到船台上的军舰下水，这边的预制段就可以直接吊过去，大大地节省了时间。

　　在第比斯号建造的时候，在这个平台上就开始了“里加”号的大型船体总段装配。85年12月第比斯号结束船台装配并下水时，“里加”号的24个长32米，宽38米，高约13米，重约1400吨超大型总段，就被两台芬兰造的900吨的天车和数十台龙门吊协作搬进船台里面。

　　所以，虽然才过了两年，里加号的船体，就几乎建好了，现在，里加号再有一年的时间，就能够下水，而第三艘的乌里杨诺夫斯克号的预制件，就会搬过来。

　　后世的纪录中，88年的时候乌里杨诺夫斯克号才开始建造，其实，指的是上0号船台，其实建造早就在三年前开始了。

　　在巴基斯坦的时候，姆哈马德参观己方的造船厂，就会对巨大的航母产生一种仰视的心理。而现在，看着苏联人的造船厂，姆哈马德也在感叹人类技术的先进。

　　“总书记，国防部长先生，欢迎来造船厂视察。”就在姆哈马德感叹的时候，造船厂的厂长，头发有些斑白，戴着眼镜的尤里·伊凡诺维奇·马卡洛夫，向着苏联的最高领导人说道，接着，他扭过头来，望着姆哈马德：“欢迎巴基斯坦的朋友。”

　　朋友这两个字，说得很勉强，姆哈马德当然知道，面对着一个刚刚结束战争的对手，一般人是很难保持友好的，尤其是眼前的人，对红色帝国无比忠诚的苏联造船强人，航母之父马卡洛夫！

　　后世的姆哈马德，对这个人也非常景仰，1958年毕业于尼古拉耶夫造船学院，1976年4月初任黑海造船厂总工程师。1979年开始担任黑海造船厂厂长。他是个对技术非常钻研的人，在他的手下，那种国有企业中人浮于事的现象不会发生，碌碌无为的人，都会被他赶走。

　　他最大的贡献，就是将苏联的航母制造流水化了，那个预制平台的建立，让苏联可以快速地制造航母，同时，在他的督促下，库兹涅佐夫号才能够赶在91年的时候完成制造，否则，后世的俄罗斯，那可是一艘航母都没有了。

　　而瓦良格号，则是眼前的这个老人的晚年的伤痛，当看着俄罗斯人跟乌克兰人争的面红耳赤，为支付瓦良格的后续费用闹得不可开交的时候，马卡洛夫就知道，这艘航母，再也无法完成建造了，因为那个强大的国家，已经不存在了！

　　退休之后的马卡洛夫，每天都望着舾装码头上的这艘军舰出神，当这艘船被拖船拖走的时候，年老的马卡洛夫泪流满面。

　　两年之后，他郁郁而终。

　　这都是后世的事了，至少现在，马卡洛夫承担着红色帝国海军的希望，建造着全世界最强大的军舰，此时的他，虽然年龄已经过了五十，依旧是充满了年轻人的朝气。

　　“您好，马卡洛夫先生，见到您很高兴。”姆哈马德说道，对于这个人，姆哈马德是尊重的，而且，说不定，以后还能把这个人搞到巴基斯坦去，现在的低姿态，让眼前的马卡洛夫，也获得了好感。

　　“我们现在看到的，是正在船台建造的新式载机巡洋舰，订单106号，那边的舾装码头，是订单105号。”马卡洛夫说道：“请各位跟我，到订单105号上参观。”

　　苏联人从来都没有叫过己方的航母是航母，一直都是叫做重型载机巡洋舰。

　　这么叫，自然是为了通过土耳其海峡，黑海造船厂里出厂的军舰，想要不成为黑海舰队的军舰，到别的海上去，就需要通过那个狭小的通道，航母是进攻性武器，而巡洋舰，还可以说成是防御性的。

　　当然，这么叫也没错，苏联人的航母，可不仅仅是航母，上面还配备了大量的武器，不用别的，就说舰艏的飞行甲板下方的12座P―700Granit型远程反舰导弹垂直发射装置，就已经是美国舰队最头痛的武器了。这种超音速反舰导弹可通过卫星接受目标信息，实施超视距打击，最大射程可达550公里。北约代号，是SS-N-19舰毁！这名字就可以看出气势来。

　　这艘航母的防空武器更为强大。飞行甲板两侧前后4个舷侧平台上布置4组6X8个发射单元的SA-N-9舰对空导弹垂直发射装置，共装有导弹192枚。4个舷侧平台还装有8座CADS-N-1弹炮合一近程武器系统，每座系统包括2座6管30毫米AK-630炮和2组4联装SA-N-11近程舰对空导弹。可以看出，这么多的防空武器，足以对抗饱和攻击了。舰桥上端有“天空哨兵”多功能相控阵雷达。跟“宙斯盾”舰载雷达极为相似，可以对多批次目标进行探测、识别和跟踪。

　　美国的航母，需要一个编队才能够发挥出实力来，而苏联人的航母，哪怕只剩下这一艘，也可以勇往直前，跟敌人对战。

　　当然，后世的发展，证实了苏联人思路的错误，航母最强大的，就是舰载机！过多的武器，会让航母有限的空间，无法布置更多的舰载机，导致了航母的效能大大减小。后世，俄罗斯计划改进唯一的库兹涅佐夫号航母，就是打算拆除反舰导弹装置，让机库面积扩大一倍。

　　既然来参观了，就要向巴基斯坦展示己方的最强大的力量！让巴基斯坦人知道，苏联没有赢得阿富汗战争，并不是因为苏联的军队实力弱，而是因为苏联人的重心，根本就不是在阿富汗！

　　苏联的重点是欧洲。而巴基斯坦，则是用了全部的国力，甚至还包括了后面的无数西方世界的支持，而苏联，只是用了区区十几万的军队，没有动用更先进的现代武器。如果全面开战，苏联军队几天就能够占领巴基斯坦全境。

　　就海军来说，连个大型军舰都没有的巴基斯坦，根本就不是苏联海军的对手！哦，对了，巴基斯坦还是有大型军舰的，那艘二战建造的航母！

　　苏联人心中，都是有对自己祖国的自豪感的，姆哈马德看出了对方心中的骄傲，他们的确也是有骄傲的理由的，可惜啊，后世，这个强大的红色帝国，已经不复存在了。

　　戴上了安全帽，所有人通过舷梯，蹬上了第比斯号航母。


第452章 弹射跃飞之争

　　甲板宽阔，这艘航母，不，重型载机巡洋舰，全长三百多米，站在宽大的甲板上，可以感受到这艘钢铁的海上巨兽，是多么的庞大。

　　一个人，站在这上面，会感受到自己的渺小。

　　姆哈马德望着前面的跃飞甲板，心里在不住地感叹着，当初，自己差点把巴基斯坦的航母也改造成跃飞甲板，现在看来，这是不正确的。

　　跃飞甲板几乎是从跑道的中部，就开始向上翘了，一直到了舰首，翘得最厉害，这样，甲板前端，除了可以让飞机起飞之外，就没有别的用途了，不像美国的航母，前端可以用来当停机坪。这是空间的巨大浪费。

　　除了这个浪费之外，另一点，就是这艘航母的舰桥非常巨大，几乎是美国航母的两倍。相比见不到阳光的甲板下层，所有人都是喜欢居住在上层的舰桥上的，所以，上层大部分的空间，都用来安置军舰上的那些军官了。

　　如果缩小舰桥，至少可以让甲板上多出两三个飞机的停留的地方来，要知道，从甲板上直接操作飞机，比用升降机从下层机库里调运飞机，效率要高得多。

　　标准排水量四万六千五百吨，满载排水量六万一千三百吨，这艘航母，远远地超过了以前的基辅级航母，达到了重型航母的标准了。

　　“巴基斯坦的奋进号航母，跟我们这艘比起来，怎么样啊？”姆哈马德正在望着舰岛感叹，就听到了耳边传来了奥加尔科夫元帅的话。

　　虽然这只是一句寻常的问候，却还是很不合适的，谁能说自己的装备差？虽然巴基斯坦的航母是一艘老掉牙的航母，经过数次改进，排水量才增加到了四万吨，但是，那依旧是巴基斯坦海军的骄傲。

　　“这艘航母的排水量很大，但是，没有使用弹射器。”姆哈马德说道：“这会让战斗机的起飞变得困难。”

　　弹射器！姆哈马德当然也有骄傲的地方，巴基斯坦的航母虽然老旧，但是，使用的却是蒸汽弹射器！而现在的苏联人的这艘航母，使用的是跃飞甲板。

　　跃飞甲板，是一种偷懒的捷径，当初英国人没有足够的财力制造大型的航母，才决定发展小型航母，蒸汽弹射器太过笨重，才搞出了这么个跃飞的形式来，把跃飞用在中型甚至是大型航母上，也只有眼前的苏联人了。

　　听到姆哈马德说起弹射器，马卡洛夫眼前一亮，为了蒸汽弹射器的问题，马卡洛夫也是纠结了很久了。

　　“我们的舰载机，无需使用弹射器，就可以起飞。”就在姆哈马德说完之后，一名技术人员说道：“我们的飞机，拥有杰出的推重比，仅仅使用滑跃跑道，就可以成功起飞。”

　　听到这话，姆哈马德心中顿时暗叫不好，糟糕，自己只是这么一说，结果，把苏联人的内部矛盾给重新挑起来了。

　　在全球，只有美国人拥有弹射器，但是，并不是说苏联研制不出来，而是因为美国人放的烟雾弹。

　　美国人历数弹射器的不好的方面，结构复杂，容易出故障，蒸汽耗费大量能源，得不偿失，所以，美国人非常喜欢的就是英国式的跃飞甲板。

　　美国人成功地忽悠了苏联人，在苏联军方内部，认为弹射器没有必要装备的砖家们，不在少数，其中，主要就是飞机设计人员。他们认为，飞机如果使用弹射器实施强制加速起飞的话，需要对飞机结构的进行强化，强大的加速度会让机体承受巨大的力量，而强化的话，又会让战机的性能下降，而且会大大增加飞机的故障率。

　　就是用屁股都能想到，这些人打的是什么主意，他们不希望自己的飞机进行大规模的改动，尤其是苏-27！这种飞机由于机头配重的问题，导致了不得不减重，连大梁都打上了孔，让这种飞机上舰，仅仅是承受降落时的冲击，增加的重量就够头疼的了，更不用说起飞了，不断地强化，那会让机体变得非常笨重，空战能力大幅度下降。

　　为了研究航母，苏联人在乌克兰克里米亚半岛的萨基空军基地修建了一座大型舰载机陆上模拟训练系统。包括T-1型地面滑撬甲板，舰载机着陆拦阻装置，指挥控制系统等设施。从外表看，就跟航母的上层完全相同，而且，为了模拟航母在海上遭遇的风浪，整个甲板在下层的液压油缸的作用下，还可以让甲板左右晃动。整套系统于1982年正式投入使用，苏联人把这套系统命名为“尼特卡”。既可以用来研究技术，也可以用来训练飞行员。

　　在后世，苏联解体，这套系统，自然留到了乌克兰，结果，俄罗斯人想要训练海军舰载机飞行员，还得来这里租用。

　　为了研制航母，苏联人也同步开始了弹射器的研制。82年的时候，助推设备就开始研制了，首先制造了1：10的弹射器模型，83年中期开始建造第一台实物弹射器，86年这种助推设备开始安装到了“尼特卡”航母陆上试验系统，弹射汽缸长度为90米。经过两年的试验，在后世，88年的时候，这种弹射器通过了国家跨部门的联合验收试验，苏联人算是完成了弹射器的研制。

　　现在是87年，弹射器还在实验之中，关于弹射器的争吵，也是喋喋不休。

　　航空人员认为，他们的飞机不用弹射器就能起飞，那玩意儿纯粹是累赘，飞行员弹射起飞也会相当地难受。

　　而黑海造船厂的工程技术人员也逐渐地更倾向于航空设计人员的意见，认为不需要弹射器。

　　但是同时，老牌的涅瓦设计局的航母设计人员和军方却对“弹射器无用论”严加驳斥。双方争执不休。

　　军方有更清楚的认识，弹射器，才能够让舰载机具备真正的作战能力，滑跃起飞只是走捷径却降低性能而已。

　　就连85年卸任海军司令的戈尔什科夫在也说过：“如果我们不为我们的舰载机提供弹射起飞的能力，我们这群人将不会得到历史的原谅。”

　　可惜，现在的第比斯号，第二艘里加号，都没有使用弹射器，也只有第三艘，核动力的航母“乌里扬诺夫斯克”号，才计划在斜角甲板装备2部弹射器，后世随着苏联大厦的轰然倒塌，无疾而终。

　　眼前的这个人，可能是黑海造船厂中的滑跃派，也可能就是航空设计人员，来协调航母上的航空问题。面对着这个人，姆哈马德心中知道，想要说服他们，就需要用事实和数据说话。

　　“我们使用弹射器，可以让雄猫战机满载，也就是挂载六枚不死鸟导弹，四枚麻雀弹和两枚响尾蛇导弹的情况下，机内满油地从航母上起飞，在航母周围六百公里的防御圈上，巡航半个小时，当返航的时候，还可以有十分之一的燃料，当我们挂载四枚不死鸟导弹的时候，我们的巡航时间，可以增加到四十五分钟。”姆哈马德说道：“贵方的跃飞甲板呢？能够让贵方的舰载机，满油满载起飞吗？”

　　笑话，换装了四余度数字电传，增加了前置鸭翼的苏-27K，后世命名为苏-33的外挂载荷虽然达到了6500千克，但是，靠着在航空母舰上舰首的滑跃甲板起飞，最大重量应该也不过26吨，如果海上气候条件恶劣的时候起飞重量还要降低。哪怕是以26吨的起飞重量来计算，苏-33在带有百分之六十燃料的条件下，只能外挂两吨左右的载荷，也就是带上基本空战所用的8枚空空导弹的重量。

　　苏-33的原型机的强大的体型都给浪费了，既不能满油，又不能满载，完全制约了战斗力的发挥，让这种重型战斗机的留空时间缩短，携带武器重量也大大减少，跟陆基战斗机相比，那同样没法比。

　　“我们可以用伴飞的方式加油。”H·C·切尔尼亚科夫，苏霍伊设计局的技术人员，在这里协调航母的建造情况，他面对着巴基斯坦总统，丝毫不怯场。想要增加带弹量，可以在起飞之前减少燃油，多挂弹，等到升空之后，再用另外一架战机全部载油，飞上去之后给伙伴加油，让这架战斗机有更多的燃料。

　　“不错。”姆哈马德点点头：“起飞十架战机，五架作战，五架加油，你们的这艘航母上，一半的飞机，都是加油机啊。”

　　姆哈马德这句话说完，对方的脸色就是一阵难堪，这种方式，只能是取巧的方式，实战中，如果这样的话，真的不合适。

　　“再说，采用跃飞的方式，也严重地限制了发动机性能不足的飞机，比如舰载预警机，滑跃起飞即使能飞起来，留空时间也大大缩短，想要续航，还得加油机啊。”姆哈马德把加油机几个字，说得很重。

　　哪怕是苏联人认为的专门为航母设计的双发螺旋桨式的“雅克”-44无需弹射也能完成常规起飞，但是，毫无意外地，这种方式将会对飞机的载油量进行限制，飞机根本就无法满油起飞。


第453章 事故

　　“对，为了让我们的航母更加有战斗力，就必须要使用弹射起飞！”一旁的奥加尔科夫元帅说道，在军方中，他的目光是很长远的，他完全支持弹射起飞。

　　“弹射器，才是航母力量的倍增器。”姆哈马德说道：“滑跃起飞，只能是应急的办法，当弹射器成熟之后，合格的弹射器，能够让战斗机的性能完全地发挥出来。我门巴基斯坦海军，就拥有弹射起飞的经验，我希望，我们之间可以进行一下交流。”

　　巴基斯坦的海军？切尔尼亚科夫不由得撇嘴，巴基斯坦有海军吗？

　　戈尔巴乔夫却是心中一震，他看问题，那可是从更高的角度上看的，巴基斯坦，现在绝对是属于美国阵营的，冷战还在继续，如果能跟巴基斯坦的海军进行交流，这意义是很深远的。

　　“当然可以。”戈尔巴乔夫说道：“我们可以增进彼此之间的信任和友好，可以相互派遣舰队，到对方的港口去友好访问。”

　　一旁的马卡洛夫说道：“弹射器加装之后，的确可以让战斗机更好地起飞，但是，蒸汽弹射器在使用的时候，会消耗掉大量的蒸汽，除了给我们的锅炉增加负担之外，更重要的，我们的航母，首先配备的是北方舰队，冬天使用的时候，弹射器泄露的蒸汽，容易让甲板结冰。”

　　苏联人的使用环境不同，他们使用的地区，更加靠近北极，气候寒冷。其实，苏联人的海军在航母的使用中，就跟西方国家不同，他们使用航母的战术，是给下面的核潜艇护航，让核潜艇可以获得发射弹道导弹的目的，并不是靠着强大的空中力量去威慑别的国家。

　　姆哈马德知道，这个问题真的是个问题，不过，解决的办法也是有的。

　　“现在，蒸汽弹射器已经遇到了瓶颈。”姆哈马德说道：“您说的这些，都是问题，所以，要开发比蒸汽弹射器更加先进的弹射器，比如，电磁弹射器就是好的解决办法。”

　　电磁弹射！在后世，华夏就是决定绕开蒸汽弹射器，直接发展电磁弹射器，虽然技术难度大，但是，这是正确的方向。

　　现在才是八十年代，电磁弹射系统肯定有很多的技术问题需要克服，不过，这不是姆哈马德操心的，姆哈马德只是提出一个解决方案，而且，苏联的黑科技也是很强大的，连太空武器都实验过，比如高能的粒子武器，使用的可是核爆炸式核电站的动力。所以，现在苏联人要是研制电磁弹射的话，说不定也会利用他们自己的智慧，来客服各种困难，最后还能研制成功。

　　对巴基斯坦有什么好处？这些可都是在乌克兰的，等到再过几年，苏联解体的时候，姆哈马德可以都弄过来啊，那个时候，二毛比大毛穷多了，完全靠卖武器赚钱。

　　姆哈马德打的就是这个想法，现在，反正就是自己动嘴皮子的事，看周围那些技术人员脸上露出惊讶的表情，姆哈马德就知道，成功地忽悠了他们，尤其是这个马卡洛夫，对姆哈马德也变成了崇拜。

　　一个国家的总统，对具体的技术都这么熟悉！这怎么能不让马卡洛夫感到惊讶！尤其是，提出的方向还是正确的，电磁弹射，是解决在寒冷地区弹射起飞的一个方案！

　　姆哈马德心中暗笑，忽悠这些人，也是很容易的啊！

　　姆哈马德抬起头来，现在，已经走到了舰桥的旁边，可以看到，头顶上，一个巨大的正方形的板状的物体，正在被一台起重机吊运着。

　　天空哨兵啊！姆哈马德看着那吊运的东西，正是一面相控阵雷达天线，不由得羡慕得要流口水。

　　全世界拥有四面相控阵雷达的，不仅仅有美国一家，苏联人在相控阵雷达技术上，发展得也是很快的，米格31就已经使用了机载相控阵雷达，只是无源的而已。而为了对付日益增长的反舰导弹的威胁，苏联决定在地面相控阵雷达研制成功的基础上移植到海军舰艇雷达中，取得了突出的成果，在88年，“天空哨兵”多功能相控阵雷达正式服役，装备在“巴库”号航空母舰上。

　　其实，87年的时候，巴库号就已经服役了，这种天空哨兵相控阵雷达，是经过了一年的测试，在88年才算是正式服役。巴库号，就是后世的戈尔什科夫号，俄罗斯靠着它，狠狠地坑了阿三一把。

　　这种雷达是全电扫相控阵列雷达，工作频率为0.20到4.0GHz，几乎是从UHF波段一直跨到S波段。相控阵天线同样由4块固定矩形平面阵列组成。巴库号是5m乘4m的面积，而第比斯号是6m乘5m的面积，比美国的AN/SPY-1A雷达大。发射单元也多，同时，采用的是数字计算机控制的。

　　如果这些技术，要是出口到巴基斯坦，巴基斯坦就不用再费力去仿制爱国者了，不过，姆哈马德也知道这天空哨兵的缺陷，主要就是后期的处理依旧不到位，这么巨大的雷达，居然才能同时处理不到二十个目标。

　　巴基斯坦的电子技术，已经非常先进了，要是使用上巴基斯坦的后期处理，这种雷达，一定能够发挥出更大的威力来！

　　“咯嘣嘣。”就在这时，一个特殊的声音传了过来，姆哈马德抬起头来，看着头顶上，那台起重机正在吊装的那面雷达天线，突然，一根钢索断开，这天线阵列，就要从上面掉下来。

　　“小心！”姆哈马德大喊一声，这天线阵列要是掉下来，下面的工人就麻烦了。

　　离自己也好近！姆哈马德下意识地拉着旁边的丽莉丝的手，向后退了几步。

　　“啊。”一名工人向后躲避，却忘记了自己是踩在脚手架上的，一脚踩空，就坠落了下来。

　　马卡洛夫脸色铁青，在总书记带着外国人来参观的时候，自己这里，居然发生了一次不大不小的事故！

　　船只的建造，都是数以吨计的钢铁堆积，建造过程中，很可能会发生一些意外，比如，在焊接的时候，可能会导致起火，这种事发生了不止一次了，最严重的，还把焊接的船工们都给呛死了。

　　“咚。”巨大的天线阵列掉下来，砸在了甲板上，结实的甲板，居然把天线阵列给重新弹起来。

　　一旁的戈尔巴乔夫，吓得脸色有些发白。

　　“快，医生！”姆哈马德喊道，那名掉下来的船工，生命没有危险，但是，腿肯定是断了。

　　克格勃的保卫人员上来，护着戈尔巴乔夫等人要离开，但是看到姆哈马德还在那里照顾伤员，戈尔巴乔夫也只能是等着。

　　一名背着急救包的医生，快步地跑了过来，现在的天气很冷，她穿着棉大衣，看不到身材如何，但是，从那跑步的利索劲，应该能够猜出这是一名青春女孩儿。

　　“快，固定腿骨。”女医生跑过来，同时开始了抢救，腿骨不能乱动，否则接好了，可能人也废了。

　　看着那麻利的样子，姆哈马德突然在脑海里想起一个人来，当初在阿富汗战场上，姆哈马德曾经释放过一批苏联人的俘虏，其中，医院里的那名女医生，让姆哈马德印象深刻。

　　担架很快也抬了过来，两个人将受伤的船工抬到了担架上，女医生跟着护在旁边，一起向岸上走去。

　　当那女医生回过头来的时候，望了姆哈马德一眼，那眼神，如此熟悉，姆哈马德不由得脱口而出：“伊莲娜？”

　　那名女医生的身体动了一下，再望了望伤员，还是决定跟伤员一起走。

　　难道自己认错了人了？还是周围这么多人，伊莲娜不好意思跟自己相认？

　　姆哈马德回过神来，看着周围的人，脸色个个都不好看。

　　“对不起，总书记，这次事故，我们一定会彻查。”马卡洛夫说道。

　　这种事故，说大不大，说小不小，要是再差点，总书记等人怕是都有危险，严重的说，可以扯到是对总书记的行刺上。

　　当然，也可能是对巴基斯坦人的报复，前来的姆哈马德总统，在一些苏联人心中，可是刽子手的形象。

　　“姆哈马德总统，让你见笑了。”戈尔巴乔夫说道。苏联一个大国，带着来宾参观，还出了这么一次事故，让戈尔巴乔夫感觉到脸上挂不住，尤其是刚刚，戈尔巴乔夫本能地就想赶紧躲避，而姆哈马德，却冲上去查看己方船工的伤势。

　　对，这次好像可以做文章啊，赞扬一下巴基斯坦跟苏联之间的友好关系，这个世界是充满和平和友爱的啊，戈尔巴乔夫突然就想到了什么。

　　“没关系。”姆哈马德说道：“生产安全，重于泰山，不能因为赶进度而忽视了安全。”

　　姆哈马德的话，让在场的人都点点头。

　　“总统先生，您今天太冒险了。”回到了下榻的宾馆，一旁的穆沙阿夫说道：“万一这是针对您的刺杀行动怎么办？或者，苏联人都是不怀好意的。”

　　“不要冤枉我们的朋友。”姆哈马德说道：“我们是带着友谊而来的。”

　　说完，姆哈马德脸上带着笑容，从衣服里，拿出了一个东西，那是在救伤员的时候，从伤员的旁边捡到的。


第454章 检查身体

　　不大的圆柱体，闪着金属的光芒，上面似乎还有电路的引线，只看了一眼，穆沙阿夫就知道是什么了。

　　今天那个平面的雷达天线在吊装的时候，掉落下来了，这个东西，肯定是上面的，而雷达上面的，应该就是基本的辐射单元了。

　　原来是为了这个！穆沙阿夫不知道该说什么了。现在，国内仿制美国爱国者系统的进展正在进行着，其中的相控阵雷达，就是最关键的地方。如果能够把这个组件带回去，那同样可以研究苏联人是怎么解决这些问题的，东西方结合，说不定能够搞出更加先进的相控阵雷达来。

　　只是，为了这么个东西，让姆哈马德冒危险，却是不值得的。姆哈马德可是巴基斯坦的总统，巴基斯坦有现在的局面，完全都是姆哈马德的功劳，哪怕就是巴基斯坦不发展宙斯盾系统，也不应该让姆哈马德去冒这个风险。

　　“伊莲娜是谁？”等到穆沙阿夫出去，丽莉丝向姆哈马德问道。

　　女人天生更加敏感，刚刚姆哈马德只是说出了这个名字，丽莉丝就嗅到了什么似的，现在，等到没了人，才向姆哈马德问起了这个名字，她清楚地听到了在航母的甲板上的时候，姆哈马德叫出了这个名字，还看到了那个女医生的身体微微颤抖。

　　“我在阿富汗的时候，认识的一个人。”姆哈马德说道：“今天看到那个女医生，我以为是她呢，结果，应该是认错了。”

　　姆哈马德摇了摇头，事情都过去几年了，当时的那个女医生，现在怕是已经结婚生子了吧，苏联的女人，虽然长得很漂亮，但是结婚后，几乎都会变成大胖子。

　　“是吗？我怎么没有听说过？”丽莉丝问道。

　　你没听说过的事情多着呢，姆哈马德心里想着，嘴上说道：“当时我们占领了一座医院，伊莲娜虽然是苏联人，但是，却救了我们几名游击队战士，所以，我对她就有了印象，对了，那时你不是也在潘杰希尔谷地的一座医院里吗？你们还是同行呢。”

　　姆哈马德的话，说得很轻松，仿佛一切都是很自然似的，于是，旁边的丽莉丝，也打消了怀疑，自己多虑了。

　　丽莉丝不是不懂变通的人，跟了姆哈马德之后，连信仰都改了，如果是换另一个一夫多妻制的国家，丽莉丝也能接受姆哈马德有不止一个老婆，而现在，丽莉丝只是问问而已。

　　“总统先生，苏联方面派了一名医生过来，想给您检查一下身体，看您今天是否有恙。”一名副官向姆哈马德说道。

　　“不用了。”姆哈马德说道：“我不需要。”

　　派医生？跟随姆哈马德一同过来的，就有一名随行的医生了，姆哈马德觉得不需要苏联人的医生，万一要是来的是个克格勃的燕子，那该怎么办？

　　不过，想起了白天的那个女医生，姆哈马德又有些迟疑。

　　“让她来吧，给我检查一下。”丽莉丝说道：“我有些头晕。”

　　门推开了，一名女医生，穿着白大褂，戴着口罩，脖子上挂着听诊器，手里提着医药箱，向着丽莉丝走了过来。

　　那身姿，那眼神，姆哈马德的感觉更加强烈了，似乎那个伊莲娜，又出现在自己的面前。

　　放下医药箱，女医生说道：“您好，尊贵的总统夫人，我可以先给您量一下血压。”

　　看着那血压计裹在胳膊上，丽莉丝看着对方，虽然仅仅能够看到眼睛，但是，那长长的睫毛，那明亮的眸子，已经说明了眼前的这个人，绝对的是一名美女。

　　“伊莲娜？”丽莉丝向对方说道：“你就是在航母上的那名女医生，伊莲娜？”

　　对方捏着橡皮球的手，停顿了一下，丽莉丝笑了：“不错，你就是伊莲娜。”

　　伊莲娜的手有些颤抖，当得知巴基斯坦总统来这里视察的时候，伊莲娜的心中就有一种奇特的预感，于是，她临时申请充当了船厂的值班医生，结果，就这样，遇到了巴基斯坦总统。

　　当年在阿富汗的时候，若是没有旁边的这个男人，伊莲娜的命运将会非常悲惨，当时的伊莲娜，心中就充满了感激。

　　当上面要象征性地提出给巴基斯坦人员检查身体的时候，伊莲娜就又自告奉勇地过来了，本来只是个过场，想要表明苏联人的关心而已，按照他们的猜测，巴基斯坦人也不会同意，谁知道，对方真的有这需求。

　　现在，这个男人就在身边，伊莲娜却没有什么好说的，眼前的这位漂亮的西方女人，就是姆哈马德的妻子，巴基斯坦的第一夫人。

　　现在，听到对方肯定地叫出了自己的名字，伊莲娜心中就感觉到有一头小鹿在跳动，谁知道，对方的下一句话，更加让伊莲娜惊得说不出话来。

　　“你喜欢我的丈夫？”

　　一旁的姆哈马德，也是瞬间张大了嘴巴，夫人，这话您能乱说吗？

　　……

　　“这次巴基斯坦总统去莫斯科的访问，不是就只是签署双方的停战协议吗？”看着报纸上的大篇幅的报道，巴基斯坦总统姆哈马德，在黑海造船厂视察，而且，看到了姆哈马德蹬上了那艘平直甲板的军舰，虽然背景很模糊，但是，完全可以认定，这就是几年前侦查卫星拍摄到的那艘大型航母！于是，抽着雪茄的里根，再也无法淡定了。

　　姆哈马德去莫斯科，商议苏联人什么时候撤军，商议苏联撤军之后，阿富汗的局势如何解决，这就已经是美国人的全部猜测了，美国人绝对不会想到，姆哈马德居然跑去了对方的造船厂，而且，还是保密程度最高，专门给苏联人造航母的黑海造船厂，蹬上的，也是苏联人的正在建造的航母！

　　这代表了什么？代表了巴基斯坦跟苏联达成了更多的协议？代表着巴基斯坦要向苏联进口军火？这是美国绝对无法容忍的！

　　军售，不仅仅是简简单单的出口贸易，这更加涉及到了政治层次，比如，美国要出口自己的战机，那肯定是出口到了符合美国利益的国家中，虽然美国的大武库计划，要用美国装备武装华夏军队，但是前提，却是让华夏军队接受美国的指挥，成为美国遏制苏联的前线。

　　本来，由于阿富汗的问题，巴基斯坦成了美国亲密的盟友，美国正是通过了巴基斯坦，才支援了阿富汗游击队，否则，另一面的伊朗，那是绝对不尿美国人的。

　　如果巴基斯坦从苏联订购了武器，那说明了什么？说明了巴基斯坦的国家政策，也开始向苏联倾斜了！这对美国来说，是绝对没有好处的。

　　“据情报部门分析。”中情局局长威廉说道：“这次参观黑海造船厂，巴基斯坦可能是跟苏联方面达成了某些海军装备的协议，苏联人的航母，不可能出售给巴基斯坦，不过，配套的现代级驱逐舰和无畏级驱逐舰，却可能出口到巴基斯坦去。”

　　“不可能吧？巴基斯坦哪里来的那么多资金？”国务卿乔治说道：“苏联人现在缺钱，为了换取外汇，连他们的苏-27战机都在积极地向外推销，那是因为苏-27战机在战场上的糟糕表现，让他们失去了信心，但是那些军舰，都是苏联海军的骄傲，是他们的中坚，他们不可能出口给巴基斯坦，再说，军舰造价高昂，巴基斯坦人根本就没有足够的资金。巴基斯坦据说是从阿根廷，弄回了几条破烂。”

　　巴基斯坦海军，几乎就是捡破烂的，在后世，美国退役，淘汰下来的军舰，才给了巴基斯坦，巴基斯坦还当作宝贝一样，没办法，国家力量不够强大，口袋不鼓，头就抬不起来啊。

　　而现在，要说巴基斯坦购买苏联人的军舰，苏联人图什么？肯定是图钱！苏联人急需外汇，所以，从这方面就可以断定，巴基斯坦根本就买不起。

　　“那可不一定。”一旁的副总统布什说道：“要是三年前，巴基斯坦也许还是贫穷的，但是，通过发动对印度的战争，他们获得了一笔财富，同时，巴基斯坦现在国内的工业，已经取得了很大的成就，他们的GDP，增长得很快，他们已经有足够的财力，来维持他们的军队扩大，尤其是海军。”

　　海军是烧钱的军种，只有国家的经济实力达到，才会有强大的海军。

　　其实，布什还没有说出别的来，据经济专家推测，巴基斯坦有一部分资金，流入了世界资本市场，他们在各种资本运作中，通过炒作，来获取更多的利益，尤其是上次英镑危机，太凑巧了，简直就是有人故意推动的一样。这些都只是推测，现在还没有确实的证据。

　　“如果真的有这种可能，我们不管想尽什么办法，也要把巴基斯坦的这种苗头阻止住，这是个不好的开始！”里根总统将雪茄使劲地戳到烟灰缸中，向着现场的人说道：“我们绝对不能让他们之间的合作达成！”


第455章 再谈基德

　　姆哈马德去参观黑海造船厂，主要就是造势，造成一种假象，巴基斯坦要从苏联购买船只。

　　姆哈马德的行程不是隐秘的，同时，黑海造船厂的事，在巴基斯坦情报机构的推动下，西方几乎都是在报纸的头条进行了大版面的报道，这算是个跨世纪的新闻了。

　　苏联是个封闭的国家，美国多年对苏联的渗透，依旧无法有效地建立起自己的情报机构来。美国对苏联的很多的情报来源，都是从公开的资料中分析出来的。现在，是西方的记者，先找到了这个消息，报道出来，美国才算是知道了。

　　其实，姆哈马德这么做，主要是想给英国佬压价钱的，对这个老牌的没落的资本主义国家，姆哈马德没什么好感，想要用最优惠的价格，把英国人的82型驱逐舰买过来，你不卖是吧？那我买苏联的！连造船厂，航母都让我参观了，买军舰，还不是很轻松的？苏联人不卖？连苏-27都敢卖，更不用说军舰了。

　　虽然事实上，苏联人的确是不卖，不过，这么一造势，英国佬还不得乖乖就范？

　　不过这次，英国佬还没有着急，美国人先着急了。

　　当苏联人从阿富汗撤走之后，南亚地区就不如以前重要了，但是，南亚紧邻中东，而中东，则是重点的能源国家，美国绝对不允许一个亲近苏联的国家出现，当巴基斯坦有这种苗头的时候，必须要制止！

　　怎么制止？给姆哈马德施加压力？这个从战争中逐渐成长的巴基斯坦总统，还真的不会太把美国当回事，否则，也不会跑到苏联去参观人家的黑海造船厂了。

　　怎么办？巴基斯坦从苏联军购，那是绝对不行的！解决的办法，就是美国把同等的武器出售给巴基斯坦！姆哈马德数次都跟美国提出，要从美国购买基德级驱逐舰，要不，就把基德级出售给他们？

　　想到这里，里根说道：“为了阻止苏联人的武器输出到巴基斯坦，我们出售基德级给巴基斯坦，各位觉得怎么样？”

　　“不行。”国防部长温伯格立刻表示了反对：“我们赠送给巴基斯坦的航母，他们经过改装，具有了完全的战斗力，我们的情报显示，他们把弹射器加长，可以起飞雄猫战机！如果我们把基德级再出售给他们，他们就将获得中距防空能力，他们的舰队，就将具有完全的作战能力，我们不能眼睁睁地看着南亚地区出现一个海军强国！而且，这个强国还是我们培养出来的！”

　　当初只是赠送给巴基斯坦一个航母的空壳，那艘破航母，没有任何价值，结果，巴基斯坦硬生生地给改装好了，让所有人大跌眼镜，连雄猫都可以起降！

　　强悍的雄猫战机，会让航母编队有一个远程的防空圈，如果再加上具有中程防空能力的军舰，那巴基斯坦的航母编队，就算是初具雏形了。

　　培养出一个印度洋上的强大海军来，对美国是没有好处的。

　　“如果我们不出售军舰给他们，那他们就要购买苏联人的军舰了。”国家安全事务助理说道：“现代级驱逐舰上，照样有中程防空导弹，而且，还有超音速反舰导弹，如果巴基斯坦人可以把反舰导弹贡献出来，让我们测试我们的宙斯盾系统，那还可以接受，问题是，巴基斯坦人会吗？”

　　速度超过两马赫的日炙反舰导弹，也是美国海军的一个噩梦，虽然射程有限，一百多公里，无法突破美国海军的远程防御圈，但是，要是单独的一艘军舰，在大洋上跟苏联海军相遇，鹿死谁手真的很难说。

　　超音速，会让拦截的时间大大缩短，末段还能蛇形机动，虽然宙斯盾号称很强大，实战中还没有检验对付苏联反舰导弹的能力究竟有多强，而那种导弹，一枚就会让万吨的大型军舰丧失战斗力。

　　布什的意思很明显，如果美国不出售，巴基斯坦照样能获得，美国得不到任何好处，还会凭空地增加南亚地区的不稳定。

　　“我有一个办法。”布什说道：“我们出售给巴基斯坦这款基德级驱逐舰，但是，军舰上的防空导弹，平时都存放在我们这里，等到巴基斯坦打仗的时候，我们再运输给巴基斯坦。”

　　布什想出来的这个招数，非常老道了，在后世，美国人就是用这种方式来对待台湾的，台湾购买了美国的AIM-120导弹，但是，并没有在台湾存放着，等到啥时候打仗了，再给运过来，从源头就把台湾人给卡死了，一切都在美国的掌控之中。

　　布什说出来的这个方案，让里根眼前一阵泛光，不错啊，这是个好办法！

　　标准导弹，是区域防空导弹，有了这种导弹，就拥有了航母的自卫能力，为了不让南亚地区出现一个海上强国，必要的制衡是必须的，尤其是现在，美国不仅仅要遏制巴基斯坦，还应该想尽办法，扶持一下印度，不能让印度这么就完蛋了。

　　“好，那我们就这样解决。”里根说道：“至于价格，不能对我们的盟友太苛刻，但是也不能白送，每艘五千万美元，这已经是优惠价格了，巴基斯坦从苏联订购军舰，每艘五千万绝对买不到，也没有我们这样强大的防空能力。”

　　这四艘基德级，当初造价两亿五千万，完全按照中东的气候来建造的，包括舰艇的空调系统，都是强化了的。现在，在美国海军中已经服役了十几年，再退役下来，每艘五千万，也绝对不贵，在后世，又过了二十年，还卖了八百一十万美元呢。这种军舰到了那个时候，早就老态龙钟了。

　　美国严密关注着巴基斯坦的进展，对美国来说，绝对不能容忍巴基斯坦向苏联进口军事装备。

　　美国的反应很快，当姆哈马德从苏联回来的时候，美国大使就已经在机场迎接他了。

　　看着一脸笑呵呵的美国大使，姆哈马德顿时提高了警惕：“阿诺德先生，有什么事？”

　　“这次您亲自出访苏联，有关苏联人撤军的事，商议得如何？”阿诺德问道。

　　“苏联人已经同意了逐步地撤出所有的军队，这是阿富汗人民的胜利。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦对此也感觉到非常满意。”

　　“真是太好了，我们整个西方世界，都对此表示满意，苏联人终于承认了自己的错误，灰溜溜地离开了。”阿诺德说道：“这几年来，巴基斯坦做出了英勇的牺牲，才有了今天，我们美国方面非常感动，所以，在我们里根总统的亲自关照下，决定对贵国进行一次军售，我们的四艘基德级驱逐舰，将从我们的海军序列中退役，加入巴基斯坦海军。”

　　姆哈马德正准备走向汽车的脚步，猛地停了下来，美国人突然转性了？难道他们不知道，自己已经把那艘破航母改造得具有战斗力了？现在，要是再加上这四艘基德级驱逐舰，那自己的海上编队，也初见雏形了。美国人会这么好心？

　　“走，我们到总统府再谈。”姆哈马德说道。

　　坐回了自己的椅子上，姆哈马德说道：“贵方是打算无偿赠予我们那四艘基德级驱逐舰吗？”

　　无偿赠予！您还真敢开口啊！阿诺德向姆哈马德说道：“当然不是无偿赠与了，如果贵方把这几年在我们美国的欠款都还清的话，我们倒是可以考虑。”

　　为了支援巴基斯坦，当初巴基斯坦的很多军用物资都是美国赠送或者是贷款给的。比如巴基斯坦现在的两种重要的战机，F-14和F-16，就是当时蜜月期的这种产物。巴基斯坦几乎没有掏多少钱，就都给接回来了，美国银行的烂账一大堆。

　　当时是为了对抗苏联，而现在，苏联已经撤军了，是该向巴基斯坦讨债的时候了。这种时候，巴基斯坦不还债，还想要己方无偿赠予？

　　“我们当初也付出了很多啊。”姆哈马德说道：“阿富汗的战后重建，也需要很多资金，您容我们缓一缓，再过几年，等到巴基斯坦经济上去了，那些债务，一定都会偿还的。”

　　先拖着再说，反正姆哈马德是不想给。

　　“那我们这四艘军舰，只能是以最优惠的价格给巴基斯坦，现金交易。”阿诺德说道：“每艘五千万美元，包括训练和维护的费用了，您觉得怎么样？”

　　五千万美元！其实不算多，毕竟，满载排水量快上万吨了，这可是大型的军舰！而且，还有最牛逼的标准防空导弹！

　　好像基德级上面的，是标准-1导弹吧？姆哈马德继续说道：“五千万美元太贵重，除去舰只上的导弹，每艘再包括一百枚的备弹，而且，我们希望给我们升级到标准-2导弹。”

　　果然是狮子大开口啊，标准-2导弹，根本就不可能出口，这可是美国海军的看家武器。阿诺德说道：“这已经是最优惠的价格了，当初的造价，每艘可是两亿五千万没有，现在才是一个零头。”


第456章 支持者级

　　“当初伊朗人已经付了全款。”姆哈马德说道。

　　美国人是不应该拿当初的造价来说的，就好比那批伊朗人的雄猫战机一样，人家已经付款了，美国人耍流氓，没有给人家，自己给用了，现在，又拿当初的造价来说什么事。

　　姆哈马德话语中的意思非常地明确，五千万绝对不少，巴基斯坦也能接受，必须就是那标准-2导弹才行。

　　基德级驱逐舰上，前后各有一个双联装的导弹发射架，前面的备弹24枚，后面的备弹44枚，前后加起来快七十枚了，每艘再来上一百枚的备弹，可以使用一段时间。

　　而且，有了这些导弹，巴基斯坦方面可以综合一下爱国者跟标准导弹的优点和缺点，综合开发出一款适合巴基斯坦的防空导弹来。

　　姆哈马德的小算盘，打得还算是不错的，可惜，对面的美国人，显然是不会让姆哈马德的美好愿望得逞的。

　　“对不起，我们美国方面并没有出口导弹的打算，那些导弹维护起来非常复杂，需要恒温的库房才行，我们美国会先给贵方存放着，等到贵方需要的时候，我们在给贵方检测完毕，交付给贵方，让贵方随时可以使用。”

　　听到阿诺德的这句话，姆哈马德的眼神慢慢地变冷了，美国人原来打的是这个主意！

　　“贵方只卖给我们枪，不卖给我们子弹？不对，还是我们掏了子弹的钱，贵方先给我们存着？”姆哈马德说道。

　　“这可不是子弹，是最精密的防空导弹，尤其是海基的，非常害怕海上盐分的侵蚀，经常失效。”阿诺德说道：“我们提出这样的方式，也是为了贵方考虑。”

　　“哼。”姆哈马德脸上的表情带着愤怒：“我们巴基斯坦一向对朋友都是非常真诚的，我们最反感的，就是欺骗，请转告贵国的总统，贵国这样的好意，我们难以接受！”

　　看着阿诺德脸上的表情一阵红，一阵白，最终告辞离开，一旁的穆沙阿夫说道：“姆哈马德总统，我们这样对美国人，他们会不会恼羞成怒？”

　　“当然不会，他们只是没有达到自己的目的而已。”姆哈马德说道：“我倒是很奇怪，美国人怎么会突然决定把基德级卖给我们？”

　　对于这种主动送上门来的，还要敲竹杠的行为，姆哈马德当然是不满意，先赶走再说，如果他们想要达成协议，那肯定还会再来的。

　　“总统先生，英国大使求见。”就在这时，秘书进来报告道。

　　刚刚送走了美国大使，英国大使又来了？姆哈马德刚刚从苏联回来，大气还没有喘一口呢，就马不停蹄地忙活起来了。

　　爱德华大使慢慢地走了进来了，大不列颠人的骄傲，让他有一种莫名的自信，他走得很从容，但是，从那眉宇间，流露出来的一丝忧愁，似乎又泄露了他此时的内心的忐忑。

　　“姆哈马德总统，我这次来，是想跟您谈一下我们之间的交易。”爱德华大使说到：“我们英国皇家海军经过仔细磋商，决定同意您的要求，按照您提的价格，一千万美元，出口给贵方我们的82型驱逐舰。”

　　一千万美元！这是当初姆哈马德提出的底线了，现在，英国人居然同意了巴基斯坦方面提出的价格，几乎就是白菜价，把那艘82型驱逐舰给要过来了！

　　这是怎么回事？英国人也不打算狮子大开口了？姆哈马德的脑子里在不断地思索着，同时，嘴上说道：“一千万美元，这可是包括上面的海标枪的所有的技术资料，以及足够的备弹。”

　　“是的，完全按照您的要求。”爱德华大使说到：“这样，贵方已经拥有了从阿根廷购买的两艘42型驱逐舰，加上我们这艘82型，三艘驱逐舰，刚好可以形成规模。不过，贵方仅仅有技术资料，是无法仿制海标枪导弹的，如果贵方真的有需求，我们可以出口给贵方一条海标枪的生产线，价格五千万美元。”

　　出口海标枪生产线！这可是英国佬引以为傲的东西！而且，五千万美元，要价的确不算高。

　　不过，在姆哈马德的考虑中，海标枪的技术已经落后了，现在只是解决有无的问题，花费五千万美元购买生产线，的确有些不划算，不如用五百万美元购买一大批导弹当库存实在，要是美国人的标准导弹，姆哈马德绝对是毫不客气就要了。

　　“我们只要技术资料就行。”姆哈马德说道：“这条船，我们非常期待可以尽快加入我们海军。”

　　“当然可以，只要我们交易达成，贵方付账之后，随时可以到我们海军中将这艘军舰接收过来。”爱德华说到：“可惜啊，我们的生产线出口无法达成。”

　　“贵国的一些其他的武器，我们也感兴趣。”姆哈马德说道，现在，英国人缺乏资金，海标枪生产线都可以卖了，刚好姆哈马德想起了英国人的一些其他的东西，如果价格合适，完全可以买过来。

　　“好啊，贵方需要什么东西？”

　　“支持者级常规潜艇，我们需要拥有四艘。”姆哈马德说道：“第一艘在贵方的造船厂制造，剩余的三艘，在我们自己的造船厂制造。”

　　支持者级常规潜艇！

　　随着阿富汗战争的结束，随着印度已经开始逐步地削弱，随着巴基斯坦的国力的逐渐增强，巴基斯坦终于开始讲国防的重点转向海军。

　　海军中，除了水面舰艇，水下的也需要发展，而现在，巴基斯坦海军即将拥有两艘TR-1700潜艇。

　　对于拥有大量的海洋利益需要维护的巴基斯坦来说，潜艇部队也是需要发展的一种力量，虽然姆哈马德更加想要发展核潜艇，但是这绝非一夕之功，在现在的情况下，只能先让巴基斯坦海军的常规潜艇部队扩充起来。

　　而英国人的支持者级常规潜艇，对巴基斯坦来说是不错的选择，这是一种大型的远洋潜艇，水下排水量两千五百吨左右，采用了拉长的水滴型艇体和十字型艉舵，大幅度降低了水下航行阻力；艏升降舵采用折叠式，潜艇指挥塔上的所有装置都能自动升降收起，所有开孔和流水孔都可关闭，该艇有着良好的机动性和操纵性。

　　英国人在潜艇的研制上，也是处于世界先进行列的，在后世，随着冷战的结束，英国人决定只保留核潜艇部队，将这种潜艇全部出售给了加拿大。

　　听到姆哈马德的话，爱德华有些挠头，毕竟，这是英国最先进的常规潜艇！而且，跟82型不同，82型是英国人的一艘老舰，装备部队近十年了。而支持者级潜艇，那可是英国最新研制出来的潜艇！首艘支持者号于1983年11月在巴罗厂动工，1986年12月下水，直至现在，依旧在海试阶段！

　　在后世，93年的时候，四艘支持者级潜艇才算是配齐了，可惜时运不济，仅仅几年，英国人就决定淘汰常规潜艇，最后将这些潜艇出售。

　　那是后来，而现在，英国方面依旧是把这种潜艇当作宝贝一样的对待的，而且，是计划建造十二艘的！

　　如果巴基斯坦仅仅是购买潜艇，爱德华也可以答应，但是现在，巴基斯坦方面仅仅购买一艘，后三艘，可是在巴基斯坦自己的造船厂建造的！

　　这让爱德华顿时就犹豫了。

　　姆哈马德知道，此时自己不能露出多么想要拥有这种潜艇的表情来，如果自己一旦表示非常希望拥有，那英国人绝对会狮子大开口。

　　“我们已经有了两艘TR-1700，而且，除了贵国的潜艇，我们也考察别的国家的潜艇。”姆哈马德说道。

　　本来，姆哈马德的意思是说，德国人的潜艇技术也是很不错的，从二战时代，德国的潜艇就非常强大了，巴基斯坦的选择很多。

　　但是，听到了姆哈马德的这句话，眼前的爱德华却无法保持镇定了，他惊讶地问道：“您还参观了苏联人的比目鱼？”

　　苏联人的比目鱼？比目鱼是一个绰号，后世更常用的一个名字，叫做基洛级潜艇，这是北约代号，而苏联人自己的命名，是877型潜艇。

　　这是苏联红宝石中央海事设计局设计于70年代设计的新型柴电潜艇，首艘艇在82年的时候交工，由于采用了苏联众多的先进技术，这艘水下三千吨排水量的大型潜艇，性能也非常不错，尤其是，这艘潜艇经过各方面的精心设计，静音性能有了很大的提高，在后世，可是被称作大洋黑洞的。

　　姆哈马德这一说，对方居然就提到了基洛级潜艇，姆哈马德顿时眼前一亮，原来是这么回事！

　　自己去苏联，顺便看了看对方的造船工业，仅此而已，这还是苏联人破例让自己看的，但是，西方世界就误会了，以为缺少外汇的苏联人，连他们的军舰都开始卖给巴基斯坦了，这是不符合西方利益的。所以，美国人开始出售基德级给自己，英国人也同意了一千万美元的82型的成交价格，毕竟，自己要是从苏联购买军舰了，英国人的82型，几乎就找不到第二个买主了。


第457章 战略运输机

　　想到了这一层，姆哈马德顿时就决定将错就错，反正是对方这么认为的，自己就接着编下去糊弄他们，反正他们也不可能去找苏联人求证。

　　“是啊，双壳潜水艇，储备浮力百分之三十，最大潜深三百米。”姆哈马德说道：“各项数据，都不比支持者级的低啊。尤其是，他们在静音方面的成就是非常突出的，这种新的柴电潜艇，噪音还不到九十分贝。”

　　苏联的潜艇和西方的潜艇，最大的不同，就是苏联使用的是双壳的结构，外面的是非耐压壳，里面的才是耐压壳，在下潜的时候，内外壳体是充满海水的，这种方式，让苏联人的潜艇虽然听起来排水量很大，但是实际上，内部空间并不富裕。但是，另一个优点，就是让这种潜艇非常结实。毕竟，外面是非耐压壳，撞一下也没事，所以，采用双壳结构的苏联核潜艇，在冷战时期，经常跟美国潜艇玩水下的捉迷藏，时不时地来一个疯狂的伊万，双方如果真的撞上去，受伤的还是美国的潜艇，单壳的潜艇，外壳就是耐压壳，只要撞上去，一旦裂开，那就是重大事故。

　　姆哈马德到现在，也没有说是苏联潜艇，就是这样随口说。

　　“那贵方打算出多少资金？”爱德华大使向姆哈马德问道。

　　直至现在，巴基斯坦买的所有的舰船，都是二手的，价格便宜，而这些支持者级，那是完全地新造，价格肯定会上涨一大截。虽然国内卖不卖还不一定呢，先听听巴基斯坦方面给的价格，价格合适，就可以商量，不合适，那就算了。

　　“我们本来打算出资两亿，购买四艘这样的潜艇。”姆哈马德说道。

　　两亿！每艘就是五千万，这完全是个合适的价格！看来姆哈马德总统在这点上还有自知之明！爱德华在心中想到，如果是两亿让英国给建造四艘的话，英国方面也绝对会同意的。

　　“不过。”姆哈马德话锋一转，说道：“我们决定只购买一艘，剩余三艘自己建造，这样，就可以节约下大笔的经费来，所以，我们决定第一艘依旧用五千万美元的价格购买，后面三艘，只进口必须的装备，每艘三千万美元就足够了，所以，这四艘，总计金额也不能超过一亿四千万美元。”

　　这个价格，姆哈马德已经说得非常实在了，毕竟，姆哈马德要价太高，英国人觉得没利润，就会不干了，到时候，姆哈马德也没法再去找苏联人买潜艇。

　　开玩笑，苏联人卖苏-27，那是没有什么秘密了，买他们的现代级，无畏级，想都不要想，水下的钢铁怪物，那更是被他们视为机密的。

　　也许，自己参观苏联造船厂，让西方世界震惊了吧？姆哈马德既不能让西方世界反感，又要给巴基斯坦争取最有利的机会，连姆哈马德都感觉到自己是在擦枪走火。

　　“总统先生，或许您不知道。”爱德华大使说到：“潜艇在水下航行，艇体的钢材非常关键，虽然贵国的工业进展非常迅速，但是，恐怕是无法生产出合格的潜艇用的钢材来的，既要承受巨大的压力，又要防止海水的腐蚀，贵方想要自己造潜艇，那连潜艇需要的钢材，都是需要从我们英国购买，然后运输过来的，这样，成本恐怕会更高。”

　　这点爱德华没有说谎，支持者级潜艇，是英国自己开发的一种高强度钢材，巴基斯坦的确无法自产。

　　“我们相信自己可以克服这些困难的。”姆哈马德说道：“我们最多购买一艘，剩余的三艘，只购买潜艇里面的装备。”

　　要是以前，姆哈马德知道自己肯定得购买钢材，但是，现在已经跟苏联方面谈妥了，巴基斯坦完全可以自己生产合格的高强度钢材，造出来的潜艇，下潜到三百米下绝对没问题！

　　“如果贵方坚持，那造出来之后，因为耐压壳的性能不过关而导致航行事故，我们英国方面不会负任何责任。”爱德华说到。

　　“贵方严重了，我们巴基斯坦的工业，完全能够提供合格的钢材。”姆哈马德说道。

　　看着这个固执的总统，爱德华大使连连摇头，却是什么也没有说，这个项目的意义，远远地超过82型驱逐舰了，既然巴基斯坦人这样认为，那就由他们去，项目应该是能够达成的。

　　本来，爱德华大使以为这个项目，就足够让英国满意了，面对着恶化的财政状况，出口几艘潜艇，可以赚取不错的外汇，皇家海军肯定会同意。但是，爱德华没有想到，巴基斯坦方面提出的项目，居然远远地超过了这些。

　　“贵方的SC-5‘贝尔法斯特’重型运输机，我们希望购买全部的生产线和技术，在巴基斯坦生产。”姆哈马德说道：“合同的具体金额，我们可以跟肖特公司具体商议，在贵国，这种重型运输机没有市场，但是，由我们来生产的话，我们有把握推销到很多国家去，同时，我们自己也有一定的需求。”

　　姆哈马德的话，让爱德华都感觉到一震。

　　重型运输机！这属于是战略力量了，有了重型运输机，就可以把装备快速地运到需要的地方去。

　　美苏两国，都有各自的专业运输机，比如，苏联人的安124运输机，起飞重量超过了四百吨，运输能力超过一百五十吨，而由安124改进过来的安-255运输机，运载能力达到了变态的二百多吨！

　　同时代的美国的C-5运输机，也能够运载一百多吨的重量。

　　在运输能力中，五十吨是一个分界线，这是常见的坦克的重量，超过五十吨，才能够运输坦克，而低于五十吨，像最常见的C-130，最多运输个三十吨，就无法运输主战坦克。

　　作为曾经的日不落帝国，英国人也是很骄傲的，而位于北爱尔兰贝尔法斯特的肖特兄弟公司，也是航空界的一个巨头，它生产出了英国自己的军用运输机，SC-5“贝尔法斯特”重型运输机。

　　这种运输机，诞生于冷战后，是肖特公司的杰作，从原型机成果之后，同时不断地开始改进。比如，第一种改进型SC-5.10，59年的时候开始生产，运载能力达到了二十二吨，飞行距离五千公里。

　　肖特公司大受鼓舞，又进行了新的改进，采用了大直径螺旋桨，使得飞机在装载货物重量不变的情况下，可以携带更多的燃料，飞机的最大起飞重量达到了113吨以上。编号SC-5.13。

　　这两种，都还算是中型运输机，毕竟，载重量没有获得突破。

　　而肖特公司的改进还在继续着，最后一个型号的改进更加强大，采用全新设计的机翼和RB178形成组合，采用丁字型垂直尾翼，最大起飞重量190吨，最大载重打到54吨。这个型号，完全是瞄准C-141的，型号编号也叫做SC-5.41。

　　可惜，这种战略运输机，是跟国内的政治环境密切相关的，在国内的政治角逐中，肖特公司的梦想破灭了，英国皇家空军只是象征性地购买了十架，却把大多数的资金，都用在了购买美国人的运输机上，英国自己的大型喷气运输机的梦想葬送在了国内的买办阶级的手上。

　　当马岛战争的时候，英国人突然发现，他们根本就没有可以运输主战坦克的运输机。

　　当年的技术都在，但是英国已经没有资金来持续发展这款重型运输机了，如果巴基斯坦可以接手过来，说不定，这款战略运输机，可以重新飞行在蓝天上！

　　姆哈马德望着眼前的英国大使，知道自己的提议，对方根本就没有推辞的可能。

　　巴基斯坦需要战略运输机，这关系到关键时刻的兵力投送，在后世，华夏就是因为重型运输机被卡住脖子，结果，大型预警机就那么几架，跟俄罗斯要订购一批，结果，俄罗斯狮子大开口，想要像宰阿三那样狠狠地来几刀，可惜，华夏没有上当，俄罗斯要提高价格的时候，华夏就取消了合同。

　　这款SC-5“贝尔法斯特”重型运输机，发展下去的话，潜力是很大的。姆哈马德希望引进的，就是SC-5.41的型号，而且，还可以继续发展，得到载重更大的型号。

　　而且，巴基斯坦国内还有新的发动机可以使用，F100的发动机生产线，已经开始投产了，巴基斯坦可以将这款发动机，改进一下，用到这款运输机上，性能肯定会出现大幅度的提升。

　　“好，这个项目，我们可以转达给肖特公司，如果项目能够进行下去，对我们双方来说，都是有好处的。”爱德华说到。

　　当然有好处了，公司是要上税的，如果项目达成，还可能安排一些就业岗位。


第458章 42型驱逐舰到来

　　爱德华大使感觉到自己的这次出访，意义非常重大，巴基斯坦方面，跟英国提出了很多方面的合作项目，虽然82型驱逐舰以及配套的海标枪导弹是廉价出售的，但是，其他方面，支持者级潜艇，SC-5运输机，甚至还有猎迷反潜机和胜利者K.2型空中加油机。

　　相比后世大名鼎鼎的P3，猎迷式反潜机似乎并不出名，但是，这玩意儿可是全球最大的反潜机，它是英国佬使用“彗星”客机平台改进的，续航能力和最大航程一流，而且，它的雷达后来还改装成为了“猎迷”预警机的雷达，只是由于电子处理系统的缺陷，让这款预警机无法处理陆地的复杂回波，但是，若不是英国国内的买办阶级再次做主，从美国购买了预警机，随着电子系统的进步，肯定会最终完善的，在后世，华夏用运八改装的海上巡逻机，机鼻子里放的就是这种雷达。

　　而胜利者K.2型空中加油机，是用“胜利”轰炸机的平台改进而来的，与美制的KC10加油机相当，巴基斯坦空军想要成为一支进攻性的力量，那空中加油机是必不可少的，以前的时候，都是在本土作战，最多就是飞到阿富汗上空，不需要空中加油机，而现在，随着苏联的退出，阿富汗的问题解决，巴基斯坦的空军的作战目标，也发生了转变，必须要拥有大型喷气式加油机才行。

　　跟英国达成的这些初步协议，让姆哈马德也同样非常满意，由于前几次姆哈马德的压价，让英国佬现在不敢报价特别高，正常的价格，姆哈马德是能够接受的。

　　这次出行苏联的最大收获，居然是向英美压价！美国人没有采用敌对的态度，而是安抚，虽然出售给巴基斯坦的军舰，暗藏玄机，居然要把防空导弹储存到美国人的库房中。姆哈马德当然不会同意。

　　国家的工业在不断地发展着，成品销售到本国，阿富汗，华夏，中东，甚至是西方世界，现在也就算是第一个五年过去，巴基斯坦的工业已经完全地步入了正轨，对巴基斯坦的未来，姆哈马德充满信心。

　　半个月后。

　　卡拉奇港口一片热闹，无数人翘首以盼，看着远处的海面。

　　当那两艘飘扬着巴基斯坦的星月旗帜的军舰逐渐靠近的时候，所有的人，都在港口上欢呼起来。

　　高干舷，舰首的顶部还有一个大圆球，而在舰炮的后面，那双联装的导弹发射装置，是如此地醒目。

　　42型驱逐舰！这两艘从阿根廷几乎以白菜价买回来的驱逐舰，让姆哈马德亲自带着军队高级官员，到港口来迎接。

　　“我们拥有了这种排水量四千吨的军舰，完全可以给我们的航母护航。”姆哈马德身边，海军参谋长扎哈尔说道。

　　虽然现在的航母是训练舰，但是，在关键的时候，还是可以出动作战的，孤零零的一艘航母，那只是活靶子，当配套的护航船只齐备了之后，就真正具有作战能力了。

　　“是啊，我们英国方面也非常高兴看到42型驱逐舰加入巴基斯坦海军。”英国大使爱德华说到。

　　这次前来迎接的，还有英国大使，虽然这42型驱逐舰是阿根廷的，毕竟是英国人的设计。

　　“可惜这款军舰上只有很少的海标枪导弹。”姆哈马德说道：“我们非常希望可以尽快地获得海标枪导弹的生产技术。”

　　巴基斯坦有了生产技术，就开始自行生产，所以，也不需要从英国购进更多的海标枪导弹，而且，以后等到爱国者仿制成功，那是打算让爱国者上舰的，海标枪只是解决了有无的问题而已。

　　“我们国内相关部门正在协调，最晚今年年底，一定可以在贵国生产这种导弹。”爱德华说到。项目都已经商谈好了，巴基斯坦只是付了订金，想要后续追要尾款，那就需要英国方面更加主动一些，更何况还有别的交易。

　　“是的。”姆哈马德说道：“除了海标枪导弹，我们这两艘军舰，还要进入船坞，进行一翻休整，尤其是损坏管制系统，能够燃烧的东西，也要替换掉。”

　　那些铝合金的东西，容易助长燃烧，哪怕是士兵的卧铺，也得换成铁床才行，姆哈马德可不会让谢尔菲德的惨剧在巴基斯坦海军身上重现。

　　而且，舰体也有些锈蚀了，这两艘军舰，在阿根廷海军中没有得到妥善的保养。

　　这两艘军舰，会让巴基斯坦海军暂时拥有区域防空能力，姆哈马德对这两艘军舰非常看重。

　　同时，在港口另一侧的造船厂，巴基斯坦自己建造的新型驱逐舰，船体也已经建造完毕，当爱德华的目光望向那边的时候，再对比这两艘42型，就感觉到了设计风格的不同。

　　42型驱逐舰，顶部密密麻麻，什么都有，舰体上部也是不规则的。

　　而这艘正在建造的驱逐舰，还没有到甲板，舰体的外飘就已经结束了，开始向回收，跟上层建筑炼成一体，有了一个收缩的倾角。

　　现在，还没有一个国家的驱逐舰是这样建造的，看到了那边，爱德华不由得感觉到好奇：“贵方自行建造的驱逐舰，为何外观是这样的？”

　　隐身军舰不是隐身飞机，军舰的建造，下水，服役，都是无法保密的，所以，姆哈马德也没打算隐瞒，卡拉奇造船厂的建造进度，也非常地迅速。

　　舰体已经基本成型，来自美国的LM2500燃气轮机，早就已经安装到位，法国的作战系统，海麻雀防空导弹，C-802反舰导弹，尾部有直升机起降平台，100毫米舰炮，同时，还预留了密集阵的安装位置。

　　从外表上看，只能够看到舰体的外观，大部分的装备，都已经内置了，而在舰体后部，直升机机库上方，那个米波雷达还没有安装，只留下了一个巨大的基座。

　　船体建造完成，即将进入舾装阶段了。

　　看外形，跟西方的完全不同，毕竟，军舰隐身，那可是九十年代才提出来的。

　　“外观是我们自己设计的。”姆哈马德说道：“我们这样的设计，有很大的好处。”

　　什么好处？爱德华最想听的就是这样设计的作用，姆哈马德却没有说下去，话语一转：“船台很快就空出来了，刚好可以将这两艘42型进行保养，等到这两艘42型保养完成，又可以建造我们自己的潜艇。可惜啊，那两艘TR-1700潜艇，还需要一段时间才能够回来。”

　　那两艘潜艇，不是自己开回来的，是坐着专门的运输大件的半潜船回来的。

　　现在，巴基斯坦海军仅仅有两艘潜艇，哈什马特级。这种潜艇的原型，就是法制的阿戈斯塔级潜艇，是法国在七十年代设计建造的潜艇，水下排水量一千七百吨。

　　当年，法国建造了之后，南非在1975年定购了2艘，但是1977年联合国对南非实行军火禁运，这两艘潜艇就被转卖给巴基斯坦，巴基斯坦也算是拥有了自己的潜艇部队。

　　现在，已经近十年了，这两艘潜艇显得老旧，无法对抗越来越多的新的威胁了，所以，巴基斯坦才会外购潜艇，那两艘TR-1700，回来之后，就可以让潜艇部队接受训练，半年内拥有作战能力。

　　现在，巴基斯坦还没法开动回来，只能是租了条半潜船。

　　半潜船，前面的货舱，就跟船坞一样，充满水，就下沉到了海水里，这样，让待运输的货物开动过来，然后排出海水，前面的货舱就从海水里露出来，把待运输的货物拖起来。

　　潜艇，海上石油钻井平台，舰船，都是可以用这种方式来运输的。

　　“我们也期待着我们的支持者级潜艇项目尽快开工。”爱德华只能这样说到，等到了建造的时候，很多英国技术人员都会过来进行指导，到时候，肯定能够从巴基斯坦人口中得知那艘军舰的秘密。

　　有钱的感觉真好！在后世，巴基斯坦财力有限，根本就无法更新自己的装备，到了九十年代，才又从法国订购了三艘，最后一艘还在印度人的抗议中给推迟了。

　　现在，姆哈马德已经不再需要为钱担心了，那些投入到岛国的热钱，将会带来更多的利润。姆哈马德知道，巴基斯坦必须抓住这短暂的黄金时间，尽快地发展自己的国力，只有国家强大了，才会在世界上有发言权。

　　随着这两艘42型驱逐舰的到来，巴基斯坦的海军，开始了大踏步的发展之中。

　　从卡拉奇回来，姆哈马德又接到了消息，雄猫战机将在白沙瓦空军基地，进行一次实弹打靶。

　　作为雄猫战机的使用国，巴基斯坦早就积累了丰富的经验，比如价格昂贵的不死鸟导弹，巴基斯坦也在实战中多次使用，总结了很多规律，以至于美国海军专程来巴基斯坦，学习巴基斯坦空军的经验。

　　但是，这次实弹打靶，却跟以前不同，因为，这次使用的导弹，是一种新的空空导弹！


第459章 雄猫打靶

　　建立在巴基斯坦西部的白沙瓦空军基地，曾经是对抗苏联的前沿阵地，而现在，随着跟苏联达成协议，苏联的军队将逐步撤出阿富汗，这个过程有些漫长，但是阿富汗胜利的曙光已经近在眼前了。

　　所以，现在白沙瓦空军基地已经没有了当年战争时期的紧张，但是，经过多次发展，这里已经成为了巴基斯坦最大的空军基地，更有着巴基斯坦的功勋部队。

　　而且，由于姆哈马德，穆沙阿夫这些实权人物，都出自白沙瓦军区，这里也成为了巴基斯坦军队的光荣之地。

　　当姆哈马德来到白沙瓦基地的时候，基地司令，卡马尔少将，在机场迎接着姆哈马德等人。

　　“姆哈马德总统，欢迎到白沙瓦基地来视察。”卡马尔少将向姆哈马德说道：“现在，我们基地驻扎的主力是雄猫战机，已经有一个中队，换装了F100发动机，性能强悍。”

　　发动机的产量有限，而且重点要供应转入海军的雄猫战机，所以，空军到现在为止，只换装了一个中队的发动机。

　　即使如此，换装了F100之后，立刻显示了雄猫战机更加强悍的作战性能，解决了发动机的问题，雄猫战机真正一飞冲天了。

　　“嗯，不错。”姆哈马德说道：“白沙瓦军区，是我们巴基斯坦的重点军区，雄猫战机作为最强大的力量，必须要随时能够担负起守卫我们领空的任务来。”

　　“是，我们一定能完成任务。”卡马尔向姆哈马德敬了个军礼。

　　“半个月前，我们的技术人员，已经完成了对新的空空导弹的整合，这次打靶试验，完全就是我们的技术人员来操作的。”空军总参谋长，老阿尔斯兰向姆哈马德说道。

　　“完全是我们的技术人员整合的？”姆哈马德问道。

　　“是的。”老阿尔斯兰说道：“我们的人员，已经完全地吃透了雄猫战机的火控系统。”

　　笑容从姆哈马德的脸上流露出来，几乎是从姆哈马德担任了白沙瓦基地的司令，姆哈马德就开始关注起了对雄猫战机的技术吃透，而现在，几年过去了，巴基斯坦的技术人员，终于可以完全地掌握了雄猫战机的所有火控方面的技术，同时，把己方的导弹整合进去。

　　以后，一旦发生战争，再也不用担心美国人会在空空导弹方面卡住巴基斯坦的脖子，这种空空导弹，完全跟美国没有关系，这是巴基斯坦跟瑞典联合开发的空空导弹，主动天空闪光！

　　天空闪光，可以追溯到英国宇航公司，当年以AIM-7E-2为基础，在78年研制成功了这款第3代具有下射能力的雷达制导空空导弹，作为最主要的导引头，是由马可尼公司研制的单脉冲半主动雷达导引头有强大的抗电子干扰能力和制导精度。当时一度超过了美国的空空导弹，直至AIM-7M问世之后，才算是让美国人的导弹有了优势。

　　天空闪光很优秀，但是，毕竟是半主动空空导弹，在未来的战争中，半主动导弹已经完全地过时了。

　　半主动导弹的最大劣势，就是在导弹制导的过程中，需要载机不断地进行雷达照射，所以，载机不能做大过载的机动，简直就是个活靶子，要是双方同时对射，鹿死谁手那就看运气了。

　　这是因为导弹导引头的雷达，只能接收，不能发射，改进的重点，就是让导引头也可以发射雷达波，就变成了主动雷达导弹。

　　巴基斯坦装备的不死鸟导弹，末段就是主动导引头，所以，最后二十公里的时候，雄猫战机就可以撤了，躲避对方的打击，这就是主动导弹的优势。

　　不过，不死鸟的导引头，那是因为体积巨大，才让导引头的功能扩大，具有了主动引导功能，而普通的空空导弹，体积很小，导引头的直径更是有限，研制主动导引头，困难重重。

　　瑞典很感兴趣，跟英国宇航公司一拍即合，英国宇航公司提供弹体技术，瑞典公司进行导引头的研制，双方共同分担研制经费，可惜，英国佬后来没钱了，撤资，变成了瑞典萨博公司自己的项目，这个时候，巴基斯坦介入了进来，共同分摊研制经费，同时共享技术。

　　几年过去了，巴基斯坦的付出没有白费，现在，这款导弹终于实用化了。

　　这款导弹，对巴基斯坦的意义是重大的，当这款导弹跟雄猫战机可以配合使用的时候，巴基斯坦就将不再需要看美国人的脸色。

　　现在，连美国人的先进中距主动空空导弹，也就是AIM-120，也没有投入实用，所以，巴基斯坦的这款导弹，就是第一种主动的中距空空导弹！

　　“045已经准备完毕，请求起飞。”跑道上，一架银色的战机里，飞行员阿姆贾德·巴沙尔，在无线电里面喊道。

　　“可以起飞。”走进了塔台里，观看着跑道上的那架战机，卡马尔在无线电里面回应道。

　　由于这次只是试验，所以，雄猫战机的机腹下面，只挂载了两枚主动天空闪光导弹，同时，机内也是半油，这种重量下，雄猫战机的起飞，简直就跟航母弹射差不多了。

　　尾部喷出火焰，雄猫战机在跑道上快速地滑跑着，接着，巴沙尔轻轻地拉操作杆，战机就顺利地腾空而起，F100发动机，跟雄猫战机简直就是绝配！

　　雷达屏幕上，闪烁着几个亮点，卡马尔向姆哈马德介绍道：“先期的试验，已经在瑞典做过了，现在，我们验证的，就是这种导弹在复杂的战术环境中的性能。”

　　如果只是四平八稳地飞行，击落一个亚音速靶机，那是非常容易的，实战中，复杂的电磁干扰，密集的空域，大过载的敌机，都会让导弹的实际性能有所下降，所以，当初美国人刚刚研制麻雀的时候，在打靶时非常优秀，到了实战中，就变成了火箭弹。

　　巴基斯坦需要的是有实战能力的导弹，所以，这次检验，是在复杂的战术环境下进行的。

　　一架电子干扰机已经起飞，将会在目标空域内释放无线电干扰，同时，一架E-2预警机将会监督整个射击情况，同时，作为主角，主动天空闪光的目标，是一架歼六靶机。

　　随着巴基斯坦不断地装备新式战机，早期的大量的歼六战机，都进行了淘汰，关于这些战机的安排，姆哈马德将其中一部分提供给阿富汗自由军，成立了阿富汗自由军的空军部队，另一部分，都进行了改装，成为了无人机。

　　歼六早就落伍了，改装成无人机，也是个不错的归宿了，而且，这种飞机可是能够飞超音速的！

　　歼六靶机已经遥控起飞，整个打靶，在紧张的气氛中开始了。

　　空中的巴沙尔，命令后舱的雷达操作官打开雷达，很快，机头前面的脉冲多普勒雷达就锁定了目标，虽然四周的电磁环境复杂，干扰机在不停地释放干扰，但是，平板缝隙雷达本来就有很好的抗干扰性能，再加上优化了的处理程序，牢牢地锁定着目标。

　　在距离目标四十公里的时候，雄猫战机的机腹下火光一闪，一枚主动天空闪光导弹，拖着火舌，飞向了对面。

　　歼六无人靶机还在飞行着，它似乎意识到了自己的使命的到来，打开加力，快速地冲刺，机头前面出现了一团气流，接着，它就超过了因素。

　　主动天空闪光导弹，还在平稳地飞行着，前面的主动导引头，使用被动模式，牢牢地锁定着目标。

　　所谓的主动导弹，也不是全程都是主动雷达制导，由于导弹的导引头的尺寸限制，雷达天线不会太大，功率也有限，哪怕是后世美国骄傲的AIM-120，主动引导距离也超不过二十公里。

　　雄猫战机的机头指着前方，机鼻前端的雷达，给导弹提供着源源不断的制导信号，主动天空闪光导弹快速地向着目标飞去！

　　当距离目标十五公里的时候，导引头转变为了主动模式，从这个时候开始，载机的任务就算是完成了！

　　巴沙尔压杆，熟练地做了一个横滚摆脱的动作，虽然现在只是打靶，没有任何威胁，他还是按照实战的方式，来了个大过载的脱离。

　　而那枚主动天空闪光，还在继续地向着目标飞去，它的导引头的视野里，那架靶机越来越清晰。

　　“让靶机俯冲。”姆哈马德突然说道。

　　导弹飞来，目标哪里有不大过载机动的！姆哈马德看着这个过程，立刻就给增加了难度。

　　“是。”卡马尔拿起无线电，说道：“天眼，引导靶机进行俯冲！”

　　靶机是靠着预警机来遥控的。

　　已经飞到了最大速度的歼六，突然机头向下，高速俯冲，速度进一步提高。

　　主动天空闪光的导引头，牢牢地锁定着前面的战机，当目标开始俯冲的时候，导弹立刻跟着同样转向，距离越来越近。

　　“轰！”天空中绽开了一朵灿烂的火花，歼六靶机已经被成功命中！


第460章 两手准备

　　雄猫打靶，获得了圆满的成功，这同时也意味着，巴基斯坦的空军又多了一种大杀器。

　　“这款导弹定型之后，按照我们当初的协议，要在我们巴基斯坦也建立导弹工厂，生产这种导弹。”姆哈马德说道。

　　“是，我们现在就等待着定型试验。”老阿尔斯兰说道：“定型成功之后，我们就将展开国内的生产。”

　　“同时，我们将继续在瑞典投资。”姆哈马德说道：“瑞典人的目光很远，除了改装这种导引头的主动天空闪光之外，他们应该还有一个使用冲压发动机的项目，我们可以继续跟他们合作，一同研制这种导弹。”

　　“是。”老阿尔斯兰连连点头：“瑞典人向我们展示过，不过当时我们的注意力都在主动天空闪光中，没有留意这款导弹，现在，我们的下一个目标，就是新的冲压发动机的空空导弹。”

　　主动天空闪光，在后世默默无名，那是因为这款导弹并没有研制成功，但是那款冲压发动机的远距空空导弹，却在后世非常出名，那就是流星空空导弹！

　　当年，萨博公司在研制主动雷达型的“天空闪光”空空导弹时，通过研究市场，除了决定发展这种导弹之外，还在这型导弹基础上采用冲压发动机、数据链等先进技术，研制性能更好的超视距空空导弹，抢占未来的市场。瑞典人在这方面，非常具有前瞻性，可惜，在历史上，89年“鹰狮”战斗机的原型机坠毁后，瑞典发现自己的能力有限，于是瑞典国防部取消了新导弹的发展项目，转而专心发展“鹰狮”战斗机。为了避免这款导弹无疾而终，瑞典人最终决定推向国际市场，立刻吸引了德国、法国、意大利和西班牙等国的参与，成立了“流星”导弹集团，经过数年的发展，这种导弹最终成为了欧洲的标准空空导弹。展现了欧洲人的能力，向美国展示了自己的力量。

　　现在，瑞典人还是自己研制，没有打算投入国际市场，巴基斯坦以资金入股，瑞典人肯定是会同意的。

　　不死鸟虽然射程远，但是太过笨重，过载有限，并不适合未来的空战，如果巴基斯坦能够在瑞典的技术中搞到射程一百公里的远程空空导弹，那不死鸟几乎就可以退役了。

　　“报告总统，我们的空空导弹，已经迈入了先进行列，但是，我们现在的发展，还面临着另一个问题。”老阿尔斯兰说道。

　　“什么问题？”姆哈马德问道。

　　“我们还缺少战机。”老阿尔斯兰说道：“我们的空军主力，是八十架左右的雄猫战机和四十架的F-16战机，现在，有二十架雄猫战机，已经被调入了海军，我们就剩下六十架的雄猫战机，我们的先进战机数量还是太少了，要是再有八十架左右，那就最好了。”

　　战斗中损失了一部分雄猫战机，不过瑞克从南非回来的时候，就把在南非的雄猫战机给开回来了，补充了巴基斯坦的损失。

　　缺少战机！这个问题并没有因为战争的结束而消失，相反，这问题越来越严重。

　　当苏联人走后，阿富汗的上空，也需要巴基斯坦空军来保护，防御面积进一步扩大，同时，东部的印度，还需要随时应付可能出现的战斗，还有着眼未来的战争，比如，对于东巴，他们是无时无刻不想要夺回来的，这几乎就要飞越整个印度大陆了，而在以后的规划中，印度大陆上空，的确就是巴基斯坦空军的守卫范围。这样，巴基斯坦空军的战机数量太少了。

　　姆哈马德皱了皱眉头，这个问题，他以前就想到过了，当初，本来是打算再装备第二批的雄猫战机的，但是，为了提高巴基斯坦自己国内的制造水平，姆哈马德希望这批战机在巴基斯坦进行生产，但是，美国方面拒绝了姆哈马德的要求，所以，最终订购就没了下文。

　　同时，对姆哈马德来说，在巴基斯坦国内生产，但是不是简单的生产这么回事，巴基斯坦自己国内会彻底地消化吸收这款战机，接着，自己就能够推出更新改进的产品了，就跟后世的苏-27一样，组装了几十架就打住了，变成了歼-11出现。

　　数字电传系统，优化的飞控，更多的挂载能力，这些都是巴基斯坦方面希望升级的地方。当从美国引进技术，在巴基斯坦国内生产的希望落空了之后，姆哈马德就剩下了另外一个办法，就是逆向测绘雄猫了。

　　测绘任务是在华夏进行的，除了测绘之外，研制新的数字电传等技术，也都在有条不紊地进行之中，别的不说，至少发动机和航电两个难关，都已经被攻克了，只剩下了机体，也没有太多的困难，唯一不放心的，怕就是数字电传了。

　　想到这里，姆哈马德说道：“是啊，看来不能再等了，我们要做两手准备。一方面，跟美国人商量，看能不能以优惠的价格，再购买一批雄猫战机，数量不用太多，二十架左右就行了，另一方面，我们跟华夏方面联系，看逆向测绘雄猫战机的工作，进行得如何了，尤其是我们需要改进的电传系统，有没有攻克难关。”

　　已经入冬，华夏的大地上，北方已经是千里冰封，万里雪飘，而南方，此时的气候更加阴冷，没有暖气的南方，比北方还难熬。

　　四川盆地的气候，不再闷热潮湿，一年之中，反而是现在要过得舒服一些。

　　成都。

　　研究所里的人，还在紧张地工作着，为了国家的重点项目，很多人都是夜以继日地工作，国家要发展，要把更多的财力投入到经济建设上，即使如此，还没有放弃成飞，己方的项目是国家的重点型号，不能有丝毫的问题！

　　同时，作为新型号研制的重点，在成飞内部建立起来的铁鸟试验台上，两个模型，正在左右放置着。

　　左边的模型，已经是一比一的完全比例的模型了，而且，有关模型的所有飞控方面，都已经是和实机一样，安装到位的。

　　座舱的驾驶杆，踏板，外面的各种舵面，都是精确地按照实机来装配的，如果是普通的人看一眼，一定以为这就是真正的飞机。

　　当然，只有飞控是完备的，其余的地方，就相当简陋了。

　　铁鸟上面有无数根线缆，和外面的测试设备相连。

　　这个模型是一个鸭式布局的飞机，前面的鸭翼也是可动的，机腹进气，只要看到它，后世的军迷们就知道，这就是那架空军的骄傲，歼十战机！

　　而另一边的模型，更是让人看起来眼前一亮，这不就是雄猫战机吗？

　　后机身的蒙皮还没有重新恢复，所以后面露着骨架，发动机也没有安装，就这样暴露着，但是，所有的飞控部件，都是完备的，包括机翼，襟翼，尾翼，各种舵面上，都已经被成飞安装好了新的数字电传的部件。

　　一名年轻的技术人员，正在电脑上检查着什么，鼻子上是密密麻麻的汗珠，两年多以来，他几乎每天都是在这里渡过的。

　　周围还有很多技术人员，一同配合着捣鼓，看着那些程序代码，不停地商议着。

　　“杨总，工程进度怎么样了？”就在年轻的技术人员捣鼓的时候，耳边传来一个声音。

　　杨伟抬起头来，看到了面前的硬朗的老人，脸上勉强挤出一丝笑容：“宋总，您来了？”

　　宋文骢几乎隔几天，就会来这里看一圈，毕竟，飞控系统的研制，关系着整个战机的研制进度，国产的三代机，必须要从成飞里出来！

　　“我们正在克服最后的程序中的BUG。”杨伟说道：“可能要一两天，也可能要一两个月，我们的电传系统，就能够装机实验了。”

　　“嗯，我们不能只求快，一定要求稳，我们新机能否研制成功，就看我们的电传系统了。”宋文骢说道：“雄猫战机的飞行控制律，研究得怎么样了？”

　　望着那架几乎被肢解的雄猫战机，杨伟说道：“这架战机的研究还算是顺利，如果不出意外的话，我们该装机试飞了。”

　　历史上，杨伟带着技术人员，只用了一年多的时间，就把这套系统给搞出来了，当时是夜以继日，发扬了连续作战的精神。

　　而现在，时间多拖了一年，因为，这次是两个系统同步进行的，除了给成飞开发十号工程的数字电传之外，也在给雄猫匹配。

　　试验台上的那架雄猫，可是货真价实的雄猫！是当初巴基斯坦提供的那架测绘用的雄猫战机！

　　测绘，就需要拆成每一个零件，完全地仿制，这个大工程，是在西飞做的，西飞做梦都想要造出这样一架可变后掠翼的歼击轰炸机来。

　　不过，以西飞的力量，仅仅是完成了测绘，电传系统，交给了成飞来做，正好，把拆开的飞机，再组装起来，拉到了成飞，成飞在各个翼面的控制系统上装入自己研制的数字电传，直接架到了试验台上。


第461章 山寨雄猫

　　两个同时研究，相互借鉴，也是有好处的，对电传系统的理解，杨伟更加进步了很多。

　　对于雄猫战机来说，最难的就是可变后掠翼的控制，苏联人解决的方式，就是手动调节，而美国，却已经是电脑控制的了，所以，杨伟需要做的，就是把这种控制加入到自己研制的电传中来。

　　当然，在研制中，也有巴基斯坦方面的技术人员共同努力，现场上，就有巴基斯坦的技术人员，两年多来，双方已经成了好朋友。

　　装机试飞！由于雄猫战机本来就已经是一架成熟的战机，改装数字电传是类比着以前的液压操作来改进的，遇到的难度要小，现在已经完成了初期的研制，效果怎么样，还需要试飞才行。

　　但是，看着铁鸟台上的那架雄猫战机，宋文骢也知道难度很大。

　　毕竟，这架雄猫战机是巴基斯坦提供给华夏方面，进行逆向测绘的，每一个部件都进行了测绘之后，还进行了静态压力等方面的试验，确定各个位置的强度，所以，这骨架看起来结实，但是，已经有很多地方出现了金属疲劳，那是做实验的时候压力过大引起来的，这架飞机即使是都组装起来，怕也是不能飞起来了，会有危险。

　　这样，想要改装电传，装机试飞，就需要再有一架才行。再跟巴基斯坦要一架飞机？这似乎有些过分了啊，毕竟，这雄猫战机，是巴基斯坦空军的一线战机，拉一架出来做研究，巴基斯坦就已经是相当大方了，不能再搞第二架啊，万一试验的时候给摔了，怎么对得起巴基斯坦？

　　“宋总，杨总，研究所外面有人要见我们。”就在这时，一名值班人员说道。

　　“谁？”宋文骢问道。

　　“巴基斯坦领事。”

　　“快请他进来。”宋文骢赶紧说道。

　　巴基斯坦领事！巴基斯坦跟华夏有着深厚的友谊，同时，双方之间的外交关系也是很密切的，巴基斯坦除了在首都设立了大使馆之外，还在上海，广州和成都，都设立了总领事馆，各分管一方。

　　巴基斯坦在成都的总领事，就是卡哈立德。由于双方之间的军贸合作，卡哈立德也经常来成飞。

　　“宋总，杨总，见到你们很高兴。”卡哈立德个子高高，蓄着短胡须，穿着西装，一幅干练的表现。

　　“我们也很高兴。”宋文骢说道：“总领事来成飞，有什么事？”

　　“我们总统非常关心雄猫战机的逆向测绘工作，所以让我过来看看进展如何。”卡哈立德说道。

　　进展？宋文骢还没有说话，一旁的杨伟就开口了：“进展顺利，机体方面，西飞已经做得差不多了，飞控方面，我们已经完成了逆向测绘，现在我们只需要一架完好的雄猫战机，改装好我们的电传飞控，进行试验，看效果如何。”

　　现在正面临着这个难题，既然巴基斯坦方面的领事在这里，杨伟初生牛犊，没什么不好意思。

　　“您的意思是说，想要我们巴基斯坦再提供一架雄猫战机，改进成数字电传？”卡哈立德问道。

　　“是的。”杨伟回答得很干脆，没有丝毫的犹豫。

　　“好的，我会向国内汇报。”卡哈立德向杨伟说道：“如果我们能提供一架新的战机，数字电传还需要经过多久的试验，才能够投入使用？”

　　“我们需要经过严密的试飞，大概需要一年左右。”杨伟说道：“当然，要是有熟悉雄猫战机的贵国的飞行员来试飞，那是最好的。”

　　数字飞控已经研制完毕，需要巴基斯坦再提供一架飞机！当消息传回到巴基斯坦的时候，姆哈马德只是皱了皱眉头，跟着说道：“既然这样，我们可以提供一架，同时，派我们最好的飞行员过去，试飞这架改装了飞控的战机。”

　　姆哈马德很痛快地答应了，这是必须的，而且，如果效果不错的话，可以把原来的飞机，都改进为数字电传，可以让战机的性能更加进步。

　　当然，数字飞控的难度是很大的，中间甚至可能会伴随着摔机，姆哈马德是有心理准备的。

　　“现在，飞控已经进入试飞阶段，我觉得，我们的机体，其实已经可以开始建造了。”姆哈马德继续说道：“这样，一边建造，一边等待飞控完善，我们即使不跟美国订购，自己也能够小批量地生产。”

　　生产飞机，那可不是生产汽车，流水线就行了，生产飞机的进度是很慢的。

　　在后世，歼十已经是国内最需要装备的战机了，年产量也只有二十几架。而现在，巴基斯坦的这种雄猫战机，初期生产，加上生产线的磨合，肯定会是个位数，一切都需要摸索着来。

　　“至于初期的生产基地，就定在我们这里吧。”姆哈马德想了想，继续说道。巴基斯坦需要发展自己的航空工业，现在，巴基斯坦也有实力建设一个新的飞机生产线了，整机的生产，巴基斯坦还是第一次，不过，以后会逐渐地多起来，姆哈马德对此深信不疑。

　　反正现在也是摸索着来的，从华夏请一些技术人员过来，言传身教，可以带出大批的合格的技工来，要知道，制造飞机，需要的是大批的高级技工，而现在，巴基斯坦的技工学校，也在源源不断地培养着蓝领阶层。

　　这不是大跃进，是一个必备的过程！

　　听到姆哈马德的雄心壮志，一旁的穆沙阿夫说道：“总统先生，西飞方面传来消息，他们虽然掌握了所有的结构，但是，对某些构件，他们现在还是无能为力的。”

　　某些构件？姆哈马德问道：“什么构件？”

　　“机体的钛合金大梁和大框。”穆沙阿夫说道。

　　为了让飞机既轻又有足够的强度，机体必须要使用钛合金构件才行，贯穿全长的大梁和交叉的大框，组成了机体的骨架。

　　世界先进的飞机，包括苏-27，都是钛合金骨架结构的。

　　但是，现有技术，来制造钛合金的骨架，是有困难的，哪怕是苏-27，由于苏联缺乏先进的钛合金加工能力，机身的钛合金大框是分段制造，然后采用电子束焊接方式拼合而成的，焊缝强度远低于整体锻件，所以严重影响结构强度和疲劳寿命。而在华夏，国内大量制造的歼七，歼六，几乎没用多少钛合金，主要还是用在发动机上，所以，对钛合金的加工能力，也是非常缺乏的。

　　而雄猫战机，不仅仅是机身框架，作为可变后掠翼的主要部件，机翼的翼盒，也是使用钛合金构件的。

　　“我们可以从西方引进技术。”姆哈马德说道：“英国佬现在不是缺钱吗？我们可以从英国引进大型机床，岛国也可以啊，岛国人的机械设备也是相当先进的，我们还需要引进大型锻压机，彻底解决这些构件的问题。”

　　巴基斯坦的好处，就是有西方交流的渠道，而且现在，还有了足够的资金，所以，姆哈马德立刻就决定，从西方引进技术，在国内改进设备，直接具备这些大型构件的加工能力。

　　“看来，我们的投资又会不少。”穆沙阿夫说道。

　　怕是又得数亿美元扔进去了。

　　“从短期看，或许我们直接进口战机更加划算，但是，我们要培养自己的航空工业，就需要初期进行大量的投资。”姆哈马德说道：“以后，我们会逐渐地收回利润，比如，我们以后可以把我们生产的战机，推销到沙特等国去，我想，沙特更愿意使用我们的战机。我们会逐渐地进入良性循环。当然，现在是我们最艰难的时候，同时，我们也要防着美国人。”

　　美国人是不会看着南亚出现一个工业强国，尤其是还山寨了他们的雄猫战机的国家的，当初为了引进F100的生产线，姆哈马德动了很大的心思，甚至还使用了后世隐身的概念来忽悠了美国人，最终得以在巴基斯坦生产这款发动机。

　　所以，美国更加提防巴基斯坦，不会让巴基斯坦拥有制造整机的能力的，虽然以后肯定瞒不住美国人，现在至少是能多瞒一天算一天。

　　“新的厂子要另选厂址，不能在原来的大修厂上。”姆哈马德继续说道：“可以考虑在南部沿海地区，建立一个分厂。”

　　原来的歼六大修厂，改造成为了大修雄猫战机的厂子，在那里改进，成为生产雄猫战机的厂子，似乎更加合适，但是，姆哈马德的考虑更多，在南部另外开辟一个厂区，绝对是更合适的选择。

　　当然，这样一来，时间怕是会更向后拖了，等到那边电传操作的雄猫试飞完毕，这边刚好开始进行生产，那更是合适。

　　“好的。”穆沙阿夫说道：“这件事关系到我们巴基斯坦的武装力量的发展，我们一定会妥善解决。”

　　“报告。”就在这时，一名副官走了进来，向姆哈马德说道：“华夏方面邀请我们的海军编队，去华夏进行一次友好访问。”


第462章 海军出访

　　去华夏，进行一次友好访问！

　　巴基斯坦军队跟华夏军队的交流，也是比较深厚的，明的有，暗的也有，哪怕是在后世的历史上，当巴基斯坦获得了F-16战机之后，华夏军队就同样地接触到了西方的一流战机。

　　现在，历史发生了很大的转折，巴基斯坦的装备，远远地超过了华夏军队，很多方面，都值得华夏方面学习，空军如此，海军也是如此，毕竟，巴基斯坦已经具有了航母！

　　对于拥有着漫长的海岸线的华夏海军，对海洋权益也是非常看重的，但是现在，华夏在面临北方的北极熊的威胁之下，根本就没有精力来支持海军建设，而且，海军是烧钱的军种，在综合国力还没有达到的时候，华夏海军只能是暂时隐忍，给经济建设让路。

　　巴基斯坦海军编队，去华夏访问！姆哈马德立刻就表示同意：“正好，也是我们的一次机会，对我们的海军进行一次远洋训练，我们的海军，要走向大洋，走向世界。”

　　“是啊，我们的海军，也该进行一次远航训练了。”穆沙阿夫说道：“只是，我们派遣的规模，应该如何？”

　　“既然是去，那就要将我们的主力都拉过去。”姆哈马德说道：“奋进号航母，两艘42型驱逐舰，还有纳色尔号综合补给船，再加上两艘TR-1700潜艇。”

　　航母已经操作了很长时间了，技术熟练，而42型驱逐舰，回来的过程中，就是在巴基斯坦海军的操作下航行的，他们也已经积累了丰富的操作经验，而且，现在跟英国达成了交易，英国人把所有的操作要领，都告诉了巴基斯坦方面。

　　两艘TR-1700潜艇，则算是最新加入的，还不到一个月的时间，巴基斯坦原来操作两艘法制的潜艇的水兵，都转到了操作这两艘潜艇上，他们很快就熟悉了这种潜艇的操作，水兵们的积极性很高。

　　这样组成一个编队，几乎就是攻防兼备了，虽然只是出访，但是，空中，水面，水下，已经面面俱到，攻防兼备了。

　　除了这些，还有一条综合补给船，海上长时间的航行，由于船只本身的容量有限，无法携带更多的水，食物和武器，所以，必须要有综合补给船伴随才行，而这艘补给船，就是在华夏建造的。

　　历史上，华夏就是在“七一八工程”油水补给船的基础上，经过改进设计建造了这艘同名的补给船，85年6月17日签订建造合同，86年2月25日开工建造，87年7月29日建成交工，建造周期只有17个月。经过印度洋阿拉伯海域的海上航行补给试验，这艘补给船完全合格，加入了巴基斯坦海军。

　　而现在，则是在姆哈马德的推动下，当从美国购买了这艘二手的航母之后，就开始向华夏订购了，去年就已经入役，而且，建造的吨位更大，达到了三万吨左右，可以更加有效地给航母编队提供补给。

　　要知道，航母上的舰载机出动，那可是需要大量的燃油的。而这艘补给船，可以满足航母的补给要求，同时，补给船上还拥有直升机起降平台，可以进行立体补给。

　　当时，巴基斯坦的造船厂全部精力都放在了改进航母上，没有时间自己造，才从华夏订购了这艘补给船。

　　“嗯，这已经是我们能够出动的最强的阵容了，如果能够再推迟上一个月，等到那艘82型回来，我们的舰队规模，就更大了。”穆沙阿夫说道。

　　82型已经达成了合同，从遥远的英国过来，还需要半个月的时间，而己方的海军官兵，也需要时间去适应这艘船只的操作。

　　现在，巴基斯坦的海军在不断地扩大，位于卡拉奇的海军学院，起到了给海军输送新鲜血液的作用，随着姆哈马德推进国内的教育改革，不断地有越来越多的人拥有了丰富的知识，走上了国家的各个岗位。

　　“是啊，等到我们自己造的驱逐舰服役，我们的海军规模就更大了。”姆哈马德说道：“我们现在的技术跟世界先进水平还差不少，尤其是对饱和攻击的防护能力，等到我们自己的宙斯盾系统完善，我们才会有世界一流的军舰。”

　　那隐身性啥的，只是小方面的技术，最重要的，依旧是防空系统，现在的巴基斯坦海军，依旧是靠海标枪来撑门面。

　　“让咱们的海军准备半个月。”姆哈马德说道：“半个月后，由哈齐兹少将率领，出访华夏。”

　　哈齐兹少将，巴基斯坦海军重要指挥官，参加过几次印巴战争，在巴基斯坦决定从美国购买二手航母的时候，哈齐兹少将被派往美国，经过两年的学习，返回巴基斯坦，成为了这艘航母的指挥官。

　　同时，由原来白沙瓦基地的司令侯赛因少将，成为了舰载机联队指挥官，侯赛因在早年的阿富汗上空的战斗中，多次取得了对苏联空军的胜利，成为了巴基斯坦的王牌飞行员，这次，从空军调到海军来，侯赛因完全服从上级的决定，而且，更加骄傲，做海空雄鹰，铸造巴基斯坦的海上钢铁长城！

　　姆哈马德定下了去华夏出访的计划，也算是完成了一件大事，不知不觉中，87年的年底已经到来了，这一年，对巴基斯坦来说，意义重大啊。

　　没有什么战争，一直都在和平发展之中，这短暂的黄金时间，巴基斯坦可得一定要抓紧了。

　　姆哈马德伸了伸懒腰，猛地拍了拍自己的脑袋：“差点忘了，等到过年的时候，把华夏的技术人员，叫到咱们总统府来，一起给他们过个节日，我要跟他们一起包饺子。”

　　姆哈马德想起了海军建设，就想起了宙斯盾系统，这可是关系到未来海军建设的重中之重，巴基斯坦必须要突破这些技术问题。上次，姆哈马德几乎是冒着生命危险，从苏联人的航母上捡到了一个T/R组件，就是希望可以帮助到研究人员，给他们看看苏联人是怎么解决问题的。

　　而上次去通天塔高科技中心视察，姆哈马德答应了白雪，请白雪来家里吃饺子，但是，那么多技术人员呢，如果姆哈马德只请白雪一个人，有些不合适，于是，姆哈马德就想到了干脆趁着过年，请更多的华夏技术人员，一起到总统府来吃饺子，过一个中国年。

　　“是，总统先生，您对这些技术人员真是看重。”穆沙阿夫说道。

　　“是啊，正是他们的付出，才让我们的国力有了大幅度的提高，他们虽然没有走上战场，他们的研究，却能够帮助我们打胜仗。”姆哈马德说道：“越向后，高科技对战争的帮助就越大。”

　　想起后世的美国，仅仅利用空袭，就让南联盟投降了，米罗舍维奇成为了北约口中的罪人，而那些打着自由和民主的旗号来干涉别国内政的国家，却成为了审判者，这是多么的讽刺，在世界上，拳头硬就是老大的道理是亘古不变的。

　　“是的。”穆沙阿夫也是感触很深。

　　其实，姆哈马德也能够感受到，白雪对自己有一种说不出来的感情，所以，姆哈马德才会极力地避免两人单独出现的机会，让更多的技术人员一起来过年，似乎会更好。

　　半个月后。

　　卡拉奇军港内热闹非凡，无数人头攒动，海军战士的家属，都来海港上送行。

　　这次，他们是要出访，去友好的华夏进行一次军事交流！虽然来回要几个月甚至半年的时间，但是，所有的家属都是心中激动，期盼着自己的亲人，可以去那个古老的东方国家看看，他们对东方国家的友情，是最真挚的。

　　那艘大型的航母上，水兵们绕着航母，排了一圈，海军制服穿得笔挺，所有人站立在那里，望着母港，心中澎湃。

　　“报告总统，巴基斯坦海军编队，已经做好了出访华夏的准备，请指示。”编队司令官，同时也是奋进号航母的舰长哈齐兹少将，向着姆哈马德大声喊道。

　　“立刻出发！”姆哈马德声音洪亮。

　　“呜，呜。”舰艇鸣响了汽笛，随着烟囱里冒出的浓烟，奋进号航母，慢慢地离开了母港。

　　跟着，42型驱逐舰，也开动了，由于是燃气轮机动力，没什么黑烟，只有缕缕青烟，尾部的螺旋桨搅动水花，就向前开动了。

　　另一边的潜艇基地里，两艘大型的TR-1700潜艇，也以潜航状态，从基地里开动出来，水兵们站在潜艇上面，凝视着己方的母港。

　　出访，这是巴基斯坦海军的一次展示自己风采的机会！

　　看着这支编队出去，友好的美国大使，心里不是滋味，什么时候，巴基斯坦海军也成规模了？现在随着巴基斯坦海军的不断扩大，一个跟着华夏有着深厚友谊的巴基斯坦的壮大，对美国究竟是有好处，还是有威胁？

　　自己得重新审视巴基斯坦在美国战略中的地位了。


第463章 中巴友谊长存

　　母港上的人群还没有离开，卡拉奇附近的海军航空兵基地，一架又一架的飞机，从他们的头顶上飞过。

　　航母在到达母港之前，战机都会起飞，飞回陆地上的基地，便于维修保养，而到了出发的时候，再飞到航母上，还可以获得一次宝贵的舰载机的降落机会。

　　经过这段时间的训练，巴基斯坦的海军航空兵，也在迅速地成熟之中。

　　正常情况下，奋进号航母配备了两个战斗机中队，拥有雄猫战机二十架，一个攻击机中队，拥有A-7攻击机十架，一个预警机中队，E-2预警机4架，一个直升机中队，海鹰直升机八架。

　　虽然奋进号只有四万吨的排水量，但是，由于下部都是机库，甲板上还有空间，四十架左右的战机，是完全可以存放下的，后世六万多吨的库兹涅佐夫号，也搭载了四十多架战机，还是前面有反舰导弹占据了大部分空间的情况下。

　　而这些配备，依旧是不完全的，比如，电子干扰机还是空缺的，巴基斯坦打算使用A-7攻击机的机体，来改装一种专用的电子干扰机，还有空中加油机，也打算使用A-7来临时充当。

　　这次是出访，所以，巴基斯坦的海军舰载机并没有完全出动，只出了一半的舰载机，十架雄猫战机，五架A-7攻击机，两架E-2预警机，以及四架海鹰直升机。

　　总数二十架左右的战机，从头顶上飞过，港口的人群都沸腾起来，望着那些飞机，他们抬头欢呼。

　　仿佛听到了他们的呼声一样，雄猫战机座舱里的侯赛因，脸上带着微笑，此时是低空，他还不需要扣上氧气面罩。

　　时间毕竟还短，他的这个编队，起降最多的是侯赛因，他才有三十多次的航母起降经验，而别的飞行员，少的才十几次，这次出访，同时也是一次难得的机会，每天都进行一次起降训练，可以让飞行员们尽快地熟练起来。

　　“注意，001，002，担负前方护航任务，其余飞机，准备降落。”侯赛因在无线电里面喊道。

　　侯赛因的飞机编号，就是001，按照实战要求的话，战机必须要在航母前方五百公里左右的位置，提前保护己方的领空才行。

　　“明白。”所有的飞行员答道。

　　两架雄猫展翅，飞到了高空，其余的飞机，都在一架架地对准了下面的晃动的航母甲板。

　　无风三尺浪，巨大的航母，也在轻微地摇晃着，虽然在航母上起降的次数不多，但是，在陆地的模拟系统上，他们可是进行过无数次的起降了。

　　稳重地对准跑道，一架雄猫硬生生地撞了上来，成功地勾住了第二道阻拦索，几秒内速度就减小到零，全身几乎都像是被拉裂了一样，这种感觉，只有每一个经过舰载机起降的飞行员才能够感受到，让人终身难忘啊。

　　着舰钩放开，在甲板人员的指挥下，飞行员操作战机滑行，很快就离开了着舰区，进入舰首甲板的位置。

　　斜角甲板的使用，大大地提高了效率，只要让开斜角甲板，就可以让第二架飞机继续下落。

　　一架，接着一架，巴基斯坦的航母操作效率，哪怕是让美国同行们看到，也会唏嘘不已的，巴基斯坦海军已经操作得如此熟练！

　　向着东方，前进！

　　当最后一架E-2预警机降落之后，整个编队，乘风破浪，继续向着东方行驶，而空中的两架雄猫，打开雷达，扫描着四周的空域和海面情况。

　　这是一次难得的训练机会！

　　从卡拉奇返回伊斯兰堡，姆哈马德继续忙碌地工作着，偶尔抬起头来，看着墙上挂着的那个地图，就有些感叹，印度这个流氓国家，挡在自己的东面，让己方的航母编队，还得绕过去。等到以后，在印度半岛的南端，租借几个地方，建立己方的海军基地，可以更好地监控整个印度洋。

　　对，就这么办！姆哈马德甚至真想立刻跟印度政府商量一下，那些战争赔款不用还了，割让几个地方算了。但是又一想，这样便宜印度人了，等到印度内乱继续发展，以后自己可以从那些土邦手中获得啊，肯定价格更便宜。

　　虽然介于美国的因素，姆哈马德没有继续支持印度土邦，至少在明面上没有保持绝对的支持，但是，印度土邦的起义依旧在继续着，他们跟政府军进行着游击战争，只等待机会到来，就会星火燎原。

　　姆哈马德的目光，再望着东方，过了马六甲海峡，那大片的海域，就是南中国海了，海岸的两边，都是一些流氓国家，妄图占据华夏的海域。

　　看着这地图，姆哈马德突然心中一震，不对，88年要到了啊？

　　88年，在这片海域上，经过了一次短暂的海战，虽然在世界战争史上，只是很小的一次，但是，对华夏来说，意义却是深远的，这就是88年的南沙群岛海战！

　　当年，为了对抗美国，华夏也是在不遗余力地帮助越南，但是，等到美国人离开，投入了苏联怀抱的越南，立刻就开始跟华夏交恶，越南猴子的卑劣本质暴露无遗。两国在79年的时候，终于发生了一次战争，越南猴子被狠狠地教训了一番，之后，边界战争也是时有发生，一直到苏联解体，越南猴子的后台没有了，终于才老实了。

　　现在，为了南海，越南猴子更是撕破脸皮，不断地抢占南沙诸岛，而华夏方面，也开始逐渐重视南海的利益，双方就是在这种情况在，在海上也开始爆发冲突的。

　　南沙群岛历来是华夏的领土，在汉代的时候，中国人就发现了西沙、南沙岛屿，唐代以后的历朝政府，都对诸岛屿实施了行政管辖。南沙群岛中的“郑和群岛”，就是以中国明代著名航海家郑和的名字而命名的。这都说明了南沙群岛是华夏不可分割的一部分，但是，越南对南海诸岛怀有扩张野心，早在56年的时候，南越伪政权就派军舰首次侵入了南沙群岛。

　　进入八十年代之后，为了有效地控制南沙群岛，华夏决定开始在南沙群岛修建驻地，派战士守卫自己的祖国领土，在永署礁修建驻地以及在周围几个岩礁上同时进行的“高脚屋”的工程建设。

　　越南人对华夏的这些行动，充满了敌视，双方之间的战斗，就是在这种情况下爆发的。

　　后世的历史上，是从88年的2月份，情况愈发紧张，3月份的时候，双方爆发了真正的冲突。

　　现在，已经是87年底，按照后世的历史，怕是己方的编队到达那里的时候，双方之间开始对峙的。

　　想起在几次印巴战争中，巴基斯坦面临着生死存亡的关头，都是华夏在后方策应，甚至不惜摆出从印度北方进攻的架势来，让印度放弃继续使用武力，如果没有华夏，巴基斯坦早就亡国了。

　　现在，华夏的海军还非常弱小，虽然对付越南人的海军不成问题，但是，由于担心越南空军的报复，导致了无法扩大战果。

　　大陆没有任何一种战机可以飞到南海，在后世，只有飞豹战机能够做到，当时的华夏海军航空兵，是冒着没有返航油料的风险，打算冒险出击的。但是，哪怕是从海南岛的基地起飞，也需要一两个小时，才能够飞到南沙去，太漫长了。

　　这个忙，就让巴基斯坦海军来帮好了！姆哈马德慢慢地握起了自己的拳头，中巴友谊长存！

　　没有人会理解巴基斯坦和华夏之间的友谊，当一个国家要亡国的时候，另一个国家冒着战争的风险，来从侧面支援，这已经远远地超脱了朋友的范畴，这是战友，可以在战斗中放心地把自己后背交给的兄弟。巴基斯坦和华夏，关系血浓于水。

　　在后世，那是因为有印度这个共同的敌人，而现在，印度已经变得弱小了，巴基斯坦正在逐渐壮大，但是，姆哈马德知道，巴基斯坦和华夏之间的关系，依旧坚如磐石。印度没有了，北方的苏联依旧是共同的敌人，苏联没有了，一极独霸的世界警察是共同的敌人，巴基斯坦和华夏，始终是利益相同的。

　　在后世，不仅仅是有越南，还有菲律宾，马来西亚，都开始占领华夏的南沙群岛，而为了和平，华夏提出了搁置争议，共同开发的无奈主张，这让后世作为华夏军人的姆哈马德，也感觉到非常无奈。

　　现在，已经是重生，已经成为了巴基斯坦的总统，跟华夏有着共同的利益，这样的一个小忙，巴基斯坦当然会毫无疑义地帮助！

　　“通知我们的航母编队，在进入南沙群岛之后，密切注意当地情况，如果接到华夏的求援，毫不迟疑地动手！”姆哈马德向着穆沙阿夫说道。

　　巴基斯坦可不怕什么阴谋，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的，越南有什么？几架破旧的米格-21和苏-22？即使有反舰导弹又如何？根本就不给他靠近的机会！

　　震慑这些宵小，让他们知道，华夏的主权，是不容侵犯的，同时，也锻炼一下己方的海军的战斗能力！

　　“好的。”穆沙阿夫说道。

　　巴基斯坦几乎就是从战争中走过来的，对于这种小规模的海战，巴基斯坦根本就没有什么心理压力。


第464章 吃饺子

　　“总统先生，非常感谢这次诚挚的邀请。”白雪一身白色的连衣裙，显然是精心准备过的，当跟着其他的技术人员，一起来到了总统府的时候，却看到了穿着便装，还系着围裙的姆哈马德。

　　“按照贵国的习俗，今天可算是大年三十了。”姆哈马德说道：“这么重要的时刻，所有人都希望回家，跟家人一起过年，但是，各位为了帮助巴基斯坦的工业和国防建设，依旧留在了巴基斯坦，所以，今天叫大家来，主要是想要跟大家，一起过一个热热闹闹的除夕夜，咱们一起包饺子。”

　　说着，姆哈马德挥了挥手里的擀面棒。

　　一个巴基斯坦的总统，还会东方的最好吃的饺子的做法？所有的中方人员，都是非常地好奇。

　　“那边有围裙，大家不用客气，就跟在自己家里一样。”姆哈马德说道：“会擀皮的人擀皮，会包的人就包，等到咱们包好了，刚好贵国的春节晚会就开始了，一边吃饺子，一边看晚会。”

　　“另一个房间里面有西餐，如果大家想要吃西餐，可以到隔壁的房间去。”丽莉丝的手里，端着一个高脚杯，虽然跟姆哈马德有了相同的信仰，但是今天是破例的。

　　看着房间中央的大桌子，上面摆放着案板，饺子面已经活好了，一个大盆里，满是饺子馅儿，地道的羊肉馅饺子，好吃！

　　“我选择包饺子。”白雪说着，从旁边扯起一个围裙来，系到了自己的前面，说道：“咱们来这里，虽然也经常吃饺子，却不是自己做的，今天刚好有了这个机会，各位，咱们干脆来个比赛，两人一组，看哪一组包的最多，怎么样？”

　　就仿佛回到了国内一样，白雪想出了这么个主意，不管干什么，都要争个第一才行。

　　“好，咱们平时搞技术，今天包饺子，照样不能认输！”一名男技术人员说道。

　　也有的人面面相觑，不好，以前根本就没有包过饺子！

　　“姆哈马德总统，您是选择擀皮，还是包啊？”白雪望着姆哈马德，说道：“咱们一组怎么样？”

　　“我擀皮吧。”姆哈马德说道：“我还是觉得擀皮容易一些。”

　　包饺子，看起来简单，但是，实际包的时候，学问也是很大的，每一个动作，都有讲究，包不好，饺子根本就竖不起来，而且，留下个口子，下锅就成馄饨了。

　　“如果不参加的，可以选择去烧水煮饺子，或者去隔壁的吃西餐。”白雪继续说道。

　　不会包饺子的人一寻思，还是吃地道的饺子要好些，自动地选择去一旁烧水，等待饺子包好了下锅。

　　白雪站在案板旁边，看着姆哈马德，擀饺子皮，其实学问更大，中间厚，外圈薄，必须是圆的才行，否则，包的时候就没法包了。

　　现在，看着姆哈马德放下擀面杖，开始拿出一块儿面来，白雪在等着，看姆哈马德会不会出洋相，其实，姆哈马德不会擀皮也没事，白雪自己一个人擀皮和包，也能不落下风，想当初，在国内读大学的时候，曾经在外面的一个饺子馆里面勤工俭学，帮助他们干活儿，白雪早就练出来了。

　　乌黑的大眼睛，长长的睫毛眨动着，齐耳短发，被拢在耳朵后面，白雪目不转睛地看着姆哈马德。

　　只见姆哈马德拿出面，放在手里攥动，从手的下方出来，就变成了长条，再放到案板上，这么一搓，就变成了粗细均匀的圆柱形的长条。

　　这手法，看起来非常老道，顿时就让白雪赞叹道：“姆哈马德总统，原来您还真的会啊？”

　　“那是当然。”姆哈马德右手拿起菜刀，开始来回挪动，将面团切成一个个的穄子，然后，用手按扁，左手拿着面穄子，右手拿着擀面棒，左手一边转动，右手一边擀动，一秒不到，一个面皮就出来了。

　　浑圆，中间厚，两边薄，这手艺，可以到饺子馆当厨师了！

　　“看什么？还不包？一会儿还要我帮手吗？”姆哈马德说道。

　　一般来说，擀皮要比包得快，都是熟练的手艺的人，一个擀，可以供得上三个人包。

　　而现在，姆哈马德就是个称职的擀皮手了。

　　白雪拿起面皮来，左手飞快地拿着勺子，盛过馅儿来，放到皮上，两手一盒，一用力，一个饺子，就放到了案板上。

　　好了！白雪的手艺，也是很好的，速度快，包出来的饺子还很好看，一边三个摺，馅儿多，鼓肚子。

　　面皮在飞快地过来，白雪包得也很快，当包了满满的一案板饺子的时候，别的人，还都在那里忙活着呢。

　　有几个人，明显就是滥竽充数，根本就不会包，正在那里瞎捣鼓，包出来的饺子，里面没看到馅儿，都在外面露着。

　　“姆哈马德总统，真没想到，您对华夏的饮食还这么地熟悉。”白雪说道：“简直不敢想象，您能擀皮。”

　　“我还能包饺子，不过没你的速度快，就不献丑了。”姆哈马德说道。

　　“你的脸上，这是什么？”白雪说着，将手伸过来，在姆哈马德的脸上一抹，拿起了一根头发，黑色的，跟白雪的头发正好一样长。

　　“不好，你的脸脏了。”白雪看着自己的手，上面都是白面，刚好弄到了姆哈马德的脸上：“对不起。”

　　白雪说着，急忙忙地将手在围裙上蹭了两下，想要继续给姆哈马德摸脸。

　　这动作，似乎是相当自然，姆哈马德向后退了两步，这里可是总统府，是自己的家啊，还好丽莉丝在隔壁房间招呼客人，要是让丽莉丝看到，这麻烦就大了。

　　“咳，咳。”姆哈马德咳嗽两声：“白雪，既然咱们包好了，先拿过去煮了吧。”姆哈马德说道。

　　“好。”白雪也意识到刚刚有些不妥，耳根突然就红了，端着饺子，向已经冒热气的大锅走去。

　　看着白雪的背影，姆哈马德知道，自己必须这么做，等到这次的项目完成，就放白雪回去，不能让她把自己的大好青春，都耽误在这里啊。

　　煮饺子自然有人，等到白雪端着空空的案板回来，向姆哈马德说道：“总统先生，我这可是第一次来总统府，能带我四处参观一下吗？”

　　“当然可以。”姆哈马德说道：“我招呼丽莉丝，带着你一起转转。”

　　姆哈马德只带着白雪，是有风险的，万一转到了哪一个卧室，结果一时激动，做出了什么错事，那可就不好办了。还是叫丽莉丝一起陪同更好。

　　听到姆哈马德的话，白雪眼睛中的失望一闪而过，还是跟着姆哈马德，来到了隔壁。

　　巴基斯坦方面的一些官员，都在这边，他们还是更加喜欢西方的饮食文化。

　　“丽莉丝，我想让你跟我一起陪同白雪，在我们这里转转。”姆哈马德向丽莉丝说道。

　　“亲爱的，我招呼这里的客人，你带着白雪就行了。”丽莉丝说道：“你不会在这里迷路吧？”

　　“当然不会。”姆哈马德说着，退了出来，摊开两手。

　　也的确如此，如果自己跟丽莉丝都招呼白雪一个人，那其他的客人呢？似乎就要招待不周了。

　　“走吧，我带你到天台上看看。”姆哈马德说道。

　　还是别去房间里了，就两个人，万一白雪从后面抱住自己，自己还真是不知道该怎么办，天台安全啊。

　　蹬着楼梯，上了天台，头顶上，已经是点点繁星。

　　呼吸着清新的空气，白雪感觉到一阵心旷神怡。

　　这里是巴基斯坦，眼前的人是巴基斯坦的总统，自己跟他的轨迹，不可能一直重合下去，白雪不断地告诉自己，不要做梦。

　　“姆哈马德总统，丽莉丝女士非常爱您对吧？”白雪也不知道怎的，就从嘴里蹦出了这句话。

　　“嗯，我们是在阿富汗战场上认识的。”姆哈马德说道，怎么提起了丽莉丝？姆哈马德脸上带着轻松的表情，说道：“对了，这次带着丽莉丝，一起去苏联，弄会了那个小东西，你们研究了没有？”

　　还是转到工作上比较好！

　　听到姆哈马德的问话，白雪也换上了正常的表情，刚刚荡漾的心情，已经变成了对工作的严谨的态度。

　　“苏联人的相控阵雷达的组件的做法，对我们的启发很大，苏联人的技术并不先进，但是，却用更加基础的方式，解决了组件的制造问题，虽然精度不高，但是性能很稳定，我们决定采用两种综合的方式，现在已经在自己制造这种组件了，等到我们摸索出来了合适的生产工艺，就可以大量地进行生产了，如果顺利的话，几个月后，我们自己的第一面相控阵雷达天线，应该就会试制成功，进行试验。”

　　本来，打算是用数年的时间攻克的，但是，得到了西方的，又得到了苏联的，给他们的启发很大，他们决定采取双方的优点，综合到一起，设计新的天线方式，技术已经基本摸透，就等着量产试验了。

　　“这真是太好了！”姆哈马德说道：“真希望这种系统尽快成熟！”


第465章 最后一个难题

　　“我们国内在仿制爱国者导弹的弹体，已经摸透了这种大推力的固体火箭发动机的燃料组成，如果顺利的话，可能也会在一年之内，完成弹体的试制。不过，我们的最重要的后期整合，可能还需要一段时间，而且，我们还有一个技术问题，正在讨论阶段。”白雪说道。

　　能够在短时间内获得突破，这是让所有人都心中振奋的，这款防空系统，可不仅仅是为了巴基斯坦研制的，当成功定型之后，国内肯定也会大量装备，成为两国共同使用的一种野战和舰载防空系统，更关系到了祖国未来的海上区域防空能力。

　　在国内，研制一款防空导弹，需要经过很多年，比如红旗61，前前后后研究了二十多年，等到装舰的时候，性能早就落伍。而被寄予厚望的红旗9，也是跌跌撞撞地研制了十几年，等到俄制的S-300被引进了之后，才研制成功。

　　其中重要的原因，就是缺乏仿制的对象，西方对华夏的封锁是一直存在的，在没有先进型号当标本的情况下，自行研制，是要走相当多的弯路的。

　　自己研制，那各种方面都要自己去研究，去思考，去检验，而要是眼前有了一款成熟的导弹，那只要测绘对方，并且把对方的设计思想摸清楚了就行，两者的技术难度是完全地不同的。

　　所以，现在的区域防空导弹的研制进度能如此之快，也是因为有了成熟的爱国者导弹系统可以依托的前提下进行的。

　　再加上熟练的技术人员，像白雪这样的，一心扑在事业上，才会进展迅速，不但摸清了所有的技术，而且还在此基础上有所改进。

　　现在，白雪说道还有一个技术问题，姆哈马德顿时非常关心：“什么技术问题？”

　　“我们的导弹系统，在初期采用惯性制导，中期加上无线电指令制导，这些都是我们常见的制导方式，而且使用了相控阵雷达之后，刷新目标的速度很快，可以让我们的导弹有更加精确的飞行轨道，但是，末段的制导方式，却依旧是不成熟的。”白雪向姆哈马德说道：“想要控制导弹最终击中目标，那更需要末段的精确制导能力。”

　　万里长征，走到了最后一步，能不能成功地引导导弹击中目标，就得看最后的末段制导了。

　　“对啊，这里面有什么难题？”姆哈马德向白雪问道。

　　“我们已经反复地测绘了爱国者导弹系统，这种导弹的末段制导，使用的是TVM方式，这是一种变形的半主动和指令制导结合的复合制导体制。当导弹接近目标时，导弹上的测向仪接受目标散射的照射信号就可以测量目标相对于导弹的精确角度，通过指令的下行通道发回地面，由地面站进行处理，计算出控制指令，发送给导弹，控制导弹飞行。跟半主动雷达引导的不同就是导弹控制指令由地面制导站产生而不是由导弹自身产生，这种制导方式精度高，而且制导精度不随武器系统作用距离的增加而降低，导弹越接近目标精度越高。”白雪说了半天，尽量不用专业的语言给姆哈马德描述，让姆哈马德可以听懂。

　　“是啊，应该是这样的。”姆哈马德倒也听懂了：“那有什么问题？”

　　“只要是使用这种半主动的方式，那么，就需要雷达汇聚更多的波束，来给导弹制导，这样，雷达散射到其他方向上的波束就会减少，也就是说，我们就缺乏了足够的观测能力，我们推算过，爱国者导弹系统，最多同时制导五枚导弹，就已经没有发射单元提供额外的扫描信号了，这会严重地影响我们的多目标防御能力。”白雪继续说道。

　　难题就在这里，想要半主动方式制导，就要照射雷达波，虽然相控阵雷达有很大优势，天线不用转动，想照哪里照哪里，但是，为了给导弹提供引导信号，尤其是越到后面，引导精度就需要越高，那就更加需要强大的雷达波的照射，能够分给其他方向的就少了，如果要是同时引导多枚导弹，就没有多余的雷达信号来扫描空域了。

　　美国人的资料中，宣称最多能够同时引导九枚导弹，但是实际上，能同时引导五枚就已经是极限，想要保持对周围的空域的搜索能力，同时引导导弹，那最多也就是对付三个目标。

　　这套系统，可不仅仅是用在陆地上，还要用在海上，要知道，海上的环境是更加恶劣的，万一飞来了大量的导弹，那己方的这套防空系统，根本就没有抗饱和攻击能力，就无法满足未来的战场上的使用。

　　这正是白雪发愁的地方。

　　“那有别的办法吗？”姆哈马德问道。

　　“按照公开的资料分析，美国的宙斯盾系统，在末段使用的是另外的照射雷达，来为自己的导弹提供最后的引导。”白雪继续说道。

　　美国海军发展了强悍的宙斯盾系统，来对抗苏联人的饱和攻击，配合着垂直发射的标准导弹，简直号称滴水不漏，其实，漏洞依旧是巨大的。

　　标准导弹的作战模式分成三步，一，发射，转向，飞向目标所在的大致方位，这个过程是不需要任何制导，完全靠程序控制。二，接收数据链传来的指令继续接近目标，靠相控阵雷达获得目标信息并且通过无线电发送给导弹，这就是无线电指令制导阶段。三，导弹接近目标后，启动战舰上上的AN/SPG-62照射雷达，开始照射目标，标准导弹接收到照射雷达的信号，修正自己轨迹，攻击目标，这就是被动雷达制导方式。

　　所以，宙斯盾系统，是相当于额外地增加了照射雷达，来满足导弹的末段引导的，而这样的话，号称抗饱和攻击的宙斯盾系统，同时能够对付多少个目标，就完全地看拥有多少部照射雷达了。

　　一艘伯克级驱逐舰拥有3部AN/SPG-62雷达，而提康德罗加级巡洋舰有4部，这样，其实他们每次只能对付四个目标。

　　当然，实际的情况是，目标不是同时飞来的，照射雷达也是按照导弹排队的信息引导，在为一枚导弹进行末段制导的时候，别的导弹继续地飞，等到完成了一枚导弹的末段制导，立刻转头，给另一枚要到达末段引导程序的导弹进行制导，这样交替进行，才能够对付多个目标。当然，要是目标同时飞来的太多，来不及引导，那最后的结果，肯定是非常惨烈的。

　　后世的冷战一直没有进入战争状态，如果美国海军真的跟苏联海军交手，无数枚的超音速反舰导弹飞来，宙斯盾系统能不能抗住，还真是个问号。

　　为何不多弄几部照射雷达？这是不行的，因为电磁干扰的原因，每部雷达都必须分开一定距离才行。

　　其实，姆哈马德交给白雪的任务，只是仿制爱国者导弹系统，但是，白雪知道任务重大，完全地当作了自己的任务来做，精益求精，希望这款防空系统最为完美，这末段引导的难题，就要想办法克服才行。

　　现在，两种方式都不是最好的，白雪非常头疼。

　　姆哈马德看着白雪愁眉苦脸的样子，按说，这样的技术问题，姆哈马德的确是个门外汉，帮不上什么忙，不过，姆哈马德依旧在动脑子，一定有解决问题的办法的！这虽然是地空导弹，但是，跟空空导弹似乎也是有很多共同点的，毕竟，很多空空导弹，都是改装成了地空导弹的，空空导弹的问题是怎么解决的？

　　以前的时候，半主动引导的空空导弹，必须让载机在引导的时候，对准目标才行，后来，变成了主动雷达引导，不是就解决了问题了吗？

　　对！末段用主动雷达引导！末段的时候，导弹导引头上的雷达，自己具有发射电磁波的能力，让它自己引导自己，那不就行了吗？同时发射多少枚都没问题，自己管自己！

　　想到这里，姆哈马德脱口而出：“白雪，这个问题我们可以解决，末段采用主动引导！”

　　姆哈马德不知道，自己说的正是这种导弹的变革，在后世，当爱国者发展到了PAC-3的时候，就使用了主动引导的方式，而标准导弹，S-300，甚至是华夏的红旗-9，都采用了主动引导的方式！

　　听到姆哈马德这样说，白雪脸上没有激动的表情，说道：“我们也想过这样，但是，我们手头没有任何技术，想要做出来的话，怕是会严重地拖延进度。”

　　测绘，山寨，华夏很在行，但是，自主研制就不行了，如果临时改成了主动引导头，那说不定，得研制很多年，怕也无法获得突破。

　　一旦研制时间太长，最后就可能面临变数。

　　看着白雪的担忧，姆哈马德说道：“白雪，这点放心，我们自己有技术。”

　　如果以前的话，巴基斯坦的确没什么技术，而且，空空导弹的主动引导，这可是很复杂的技术，但是现在，巴基斯坦已经有足够的技术了，只要把主动天空闪光的导引头移植过来就行了。


第466章 摇旗助威

　　“姆哈马德总统，您真是个能创造奇迹的男人。”白雪向姆哈马德说道。

　　中段是指令制导，跟末段是不发生冲突的，如果导引头真的能够改进到了主动制导，这将会彻底地解决白雪现在遇到的难题，让这种防空导弹系统对抗多目标的能力大增！

　　而且，己方的这种地空导弹的导引头，半径是远远大于空射的主动天空闪光导弹的，这就意味着，导引头的雷达天线尺寸可以更大，就能够让主动雷达作用的距离更近，至少，二十公里左右的距离是绝对能够保证的！

　　姆哈马德摸着鼻子说道：“这都是我们技术人员的功劳，我只是在后面摇旗助威的人而已。”

　　白雪大大的眼睛，望着姆哈马德，看着他侧面那阳刚的线条，心里早就砰然而动了。

　　“现在，电子系统已经获得突破了，所有的技术问题都得到了解决，那另外一个方面，就是弹体的技术了。”姆哈马德继续说道：“贵国已经仿制了固体火箭发动机的燃料，希望可以设计出来的弹体，达到同样的射程吧。”

　　美国的技术，还是比较先进的，导弹是靠固体火箭发动机来推动的，这种火箭发动机的燃料成分，直接决定了导弹的射程，比如空空导弹，因为法国人的技术不够，一个宣称的中距的马特拉530导弹，射程才二十公里而已。

　　“是的，我们国内对弹体的研究，应该不会有太大的问题。”白雪说道：“我们从八十年代初，就开始进行研究了，国内也有相同的区域防空导弹的型号。”

　　国内也有相同的型号？姆哈马德立刻就猜出来了，肯定是红旗九吧？

　　“受限制于国内的技术，他们的电子系统的进展一直都是很缓慢的，但是，弹体方面，我们是强项，即使是不测绘爱国者的弹体，我们自己制造的区域防空导弹，预计也会有一百公里的最大射程，再加上对爱国者导弹的测绘，可以让我们的导弹体积缩小，达到同样的射程。”白雪说道。

　　弹体，不是太大的问题！

　　“对，弹体的问题不是很大。”姆哈马德说道：“不过，我们想要让这种导弹上舰，还是有另外一个问题的，就是如何发射出去。”

　　采用双臂的发射装置，是远远地不能满足射速的需要的，想要抗饱和攻击，那就必须得有垂直发射装置才行。

　　国际上，美国使用的是热发射装置，导弹在MK41发射装置里面，就开始点火，直接起飞，这样的话，下面的燃气会严重地影响其他的导弹，所以得设计复杂的燃气排放管道，而且，万一点火的时候爆炸了，更是会影响一大片。

　　但是，热发射的效率很高，毕竟，直接点火就出去了，没有半点的拖延。

　　而另一种，苏联人的发射装置，就跟左轮手枪一样，圆形的发射井，发射的时候，是靠压缩空气弹出来的，这样，跟导弹自己没关系，不会有炽热的尾焰，所以，发射装置的设计很简单，导弹飞出来之后，再在空中点火。

　　当然，这样的危险就是万一导弹在空中没有完成点火，就会再掉下来，所以，为了防止导弹掉下来之后重新砸回到军舰上，发射井向外倾斜了几度，保证弹出去之后，导弹就在侧舷外面了。

　　两种方式比较，姆哈马德还是比较倾向于冷发射，技术简单，理论上来说，跟鱼雷发射管里弹射鱼雷没什么区别。

　　在无法获得美制的MK41的垂发装置的前提下，只能采用这种冷发射的方式。

　　听到姆哈马德的话，白雪说道：“是的，这也是一个问题，我们的国内，在完成弹体研制之后，就会进行发射试验。”

　　一切都已经安排着的了，毕竟，国内对于区域防空能力的需求，那也是相当的迫切。

　　“走吧，回去吧。”姆哈马德说道：“饺子应该好了，联欢晚会也应该要开始了。”

　　白雪的嘴撅了一下，这个动作，说不出的可爱，姆哈马德知道，这是她嫌两人呆的时间太短，但是，这也没有别的选择，冷风是在吹着的，时间越长，两人越冷啊。

　　回到了下面的大厅里，果然，热乎乎的饺子，已经冒着热气端上来了，丽莉丝拿着一个小碗，蘸着醋，很不熟练地用筷子夹着，吃得正高兴。

　　“这饺子果然是华夏的美食，真好吃！”丽莉丝一边吃着，一边赞叹。

　　“吃吧。”姆哈马德向白雪说道，也同样地拿起碗来。

　　88年，是华夏中央电视台第一次直播春节联欢晚会，这也算是一个巨大的进步了，姆哈马德一边吃着饺子，一边看着打开的电视机，这信号，是通过卫星直接发送过来了，华夏已经有了同步轨道的通信卫星。

　　时间还早，晚会还没有开始，正是新闻联播要结束的时候。

　　最后五分钟，是国际新闻，姆哈马德看着那播音员带着一向稳重的腔调，向着全世界播放着华夏的愤怒：“南沙群岛，自古以来就是华夏的领土，我们受联合国委托，在永暑礁建设74号海洋观测站，是完全地符合国际法则的。我们呼吁越南方面要认清事实，不要做出损坏两国利益的事情来。”

　　南海！此时的南海，是非常不太平的。

　　南海的主权，不容怀疑，自古就是华夏的领土，但是，近代的华夏，由于国力孱弱，被列强侵略过，直至新中国成立，又开始重点防御北方的苏联，海上的权益，一直得不到有效的保障。

　　87年2月，联合国教科文组织政府间海洋学委员会通过《全球海平面联测计划》，委托华夏政府建立5个海洋观察站，华夏将南沙站选址在永暑礁。

　　此时，华夏与猴子的边界战争，正在逐渐地趋于平和，而且华夏正处于发展经济的时刻，不希望与猴子继续发生更大的战争，所以，为了保证这次建设的顺利进行，南海舰队出动了大批的船只来保护建设。

　　但是，这里毕竟离越南太近了，越南人是不甘心眼睁睁地看着华夏在这里的岛礁上建设的，于是，他们也同样出动了军舰，进行武装对峙。

　　88年1月14日，海军掩护工程部队将部分建站施工器材运上永暑礁，几天之后，猴子海军抢占了附近的几座岛礁。1月31日，猴子又派出两艘武装运输船，满载着建高脚屋的各种器材，直奔永暑礁。华夏海军护卫舰队迎面拦截，猴子返航。2月18日下午，华夏海军和猴子海军同时抢登华阳礁，各自插上国旗对峙。

　　每个人都睁大眼睛，望着对方，手里紧紧地握着钢枪，冲突随时会爆发。

　　同时，在外面的海上，双方的舰艇也在对峙着。猴子的851号扫雷舰将炮口对准华夏南拖147号船，华夏162南宁号驱逐舰用主炮对准851号扫雷舰水线，华夏508宜宾号护卫舰瞄准851号驾驶台。

　　就这样，双方谁都没有开第一枪，在无声中对峙了3个小时。

　　天空中，倾盆大雨在下着，每一个人都淋得浑身湿透了，潮水在不停地上涨，猴子登陆岛礁的人员在风雨中脸色发白，终于，忍受不住寒风苦雨，灰溜溜地卷起国旗撤离。

　　“滚出去，猴子！”华夏的守礁官兵大声地喊着，他们在风雨中苦苦守候了四十多个小时，看着己方的高脚屋，在岛礁上建立成功，宣告着己方将牢牢地控制华阳礁！

　　至此，华夏军队控制了永暑礁和华阳礁，两个礁盘交相呼应，可以更好地守护这里，但是，由于越南人占据地理优势，猴子的171舰队、125运输旅先后派出武装人员侵占了永暑礁周围5个礁，对永暑礁形成包围。

　　局势对华夏方面依旧不利，而且，海上的战斗可能会随时爆发，2月22日，华夏南海舰队502编队赶到；3月5日，华夏东海舰队531编队赶到，加上已在南沙的552编队舰只，永暑礁附近海面集中了华夏15艘舰船。各舰逐礁守卫，防止越军继续侵占中国岛礁。

　　其中，这艘531护卫舰，是唯一一艘装备了防空导弹的护卫舰，红旗61已经成功定型，在必要的时候，可以给舰队提供一定的防空能力，防备猴子空军的突袭。

　　春节已经过去，元宵节也过去了，南海的局势，愈发地紧张起来。

　　巴基斯坦的海军编队，就是在这样的情况下，驶入了南沙海域的。

　　一艘四万吨级的航母，两艘四千吨的驱逐舰，一艘三万吨的补给船，再加上两条潜艇，虽然编队的数量不多，但是，编队的战斗力，却是非常强大，甚至可以直接威慑整个越南。

　　其实，本来按照航行时间，编队现在就该驶入大陆军港了，一路上，慢吞吞地，一边航行，一边训练，就是为了赶着时间，在这最紧张的时候到来，就是给华夏海军摇旗助威了。


第467章 南沙演习

　　这里根本就没有岛屿，只能是礁盘，很多礁盘，在落潮的时候，可以从海水中暴露出来，而在涨潮之后，礁盘又消失在了海水中。

　　所以，想要在这里建造让人居住的地方，那就只能是高脚屋，顾名思义，高脚屋不是直接建造在礁盘上的，跟高脚屋相连的，是高脚屋的支腿，有木制的，钢制的，也有钢筋混凝土的。

　　高脚屋高出礁盘数米，足以保证上面的房屋一直都在海面上，战士们就在高脚屋上面守卫祖国的领土，当潮水退下去之后，可以看到礁盘上的代表祖国领土的石碑。

　　这里，是华夏神圣的领土！

　　有了高脚屋，才有个落脚的地方，所以，华夏和猴子双方，都把建立自己的高脚屋，作为第一要务。

　　海上的风浪很大，哪怕是万吨的船只，也在不停地晃动着。

　　望着下面宽大的飞行甲板，哈齐兹少将目光冷酷。

　　“总统已经来了指示，要我们全力帮助我们的华夏兄弟。”侯赛因说道：“现在，这些猴子们正在南沙到处乱跳。”

　　数次印巴战争，华夏都是坚定地站在巴基斯坦一方的，全力支持，甚至是直接把自己军队中的装备让给巴基斯坦，两国的友谊，坚如磐石，现在，华夏的海军不够强大，巴基斯坦海军既然来了，那就自然要起到一番作用。

　　但是，这是要讲究技巧的，作为航母的指挥官，不仅仅是一名军人，同时，也需要是一名合格的政治家，很多时候，他们需要考虑到政治方面的问题。

　　这是华夏和猴子之间的事，并不关巴基斯坦什么事，如果巴基斯坦直接使用武力，与猴子发生冲突，那会引来严重的国际问题。

　　“我们需要一个理由，一个合适的理由。”哈齐兹说道：“我们不介意使用武力，但是，在使用武力之前，我们总得有个理由吧？”

　　“这还不好找？”侯赛因说道：“这一路上，我们不都是在进行演习吗？现在，我们同样是进行演习，我们在友好的华夏海域里演习，是不用征求猴子的同意的吧？我们的演习，就是使用舰载机，攻击几个无人的岛礁。哼，如果猴子不从那些岛礁上离开，被炸了可不能怪我们！”

　　对阿富汗的战争，海军没怎么参与，而侯赛因，那可是出生入死，打了很多场仗的，对于侯赛因来说，随便一个理由都可以，干掉一些猴子，就跟踩死蚂蚁差不多，不需要有什么同情的。

　　猴子的背后是苏联，以前的时候，或许需要关注一下苏联的态度，但是现在，苏联自顾不暇，根本就不会来管这里的事，而现在，华夏跟西方世界的关系是非常好的，教训一下猴子，根本就不会引来西方世界的谴责，他们甚至还会说打得好！毕竟，当年美国人在越南那叫一个惨啊。

　　“好，那我们继续向北，在西沙和南沙之间的海域中，进行一次演习，演习目标，就是南沙海域！”哈齐兹终于下了决心。

　　南沙群岛里面，到处都是礁盘，叫得上名字来的就几十个，还有无数的叫不出名字来的，一千多吨的船只，航行起来就得小心着下面的礁盘了，而巴基斯坦海军编队的这种万吨级的船只，进入西沙群岛内部，不是什么好的选择。比如，要起降航母舰载机，那就需要航母全速航行，需要足够长的海面才行，要是在那里面航行，说不定会撞到礁盘上，要是搁浅了，那可是大麻烦。

　　在西沙北部，和南沙之间的水道上，海面宽阔，刚好可以让航母发挥自己的威力，而且，这里的西北方向，就是越南陆地，可以随时监视越南的陆地方面的动向，如果他们敢起飞战机，那己方就可以第一时间地拦截，而且，南部在礁盘里面的越南军舰，想要撤回去，那也需要经过这里，可以说，当己方的航母编队到达这里的时候，就卡住了越南猴子的咽喉。

　　看着哈齐兹找的这个位置，侯赛因也是眼前一亮：“对，我们就在这个位置！所有战机，全部都是实弹挂载！要是他们真的敢对我们动手，就让越南猴子知道我们的厉害！”

　　虽然军舰上只有一半的舰载机，十架雄猫战机，五架A-7攻击机，但是，对付越南猴子，这已经绰绰有余！当年连苏联人都不怕，苏-27都不是己方的对手，还怕什么越南猴子的空中力量！他们若是真的敢偷袭的话，让他们知道己方的厉害！

　　“应华夏海军邀请，巴基斯坦海军将在南海进行一次军事演习。演习区域，在南沙永暑礁以西一百海里的海面上。演习项目，海上空对地攻击，所有南沙岛礁，都是我们演习的目标。为了防止误伤，请各渔民不要在演习区域内活动。各华夏岛礁上，除去永暑礁和华阳礁之外，都不要登礁，以防出现意外。”

　　当天，巴基斯坦海军编队，巴基斯坦政府，都发表了声明，宣告这次的演习行动，两个小时后，华夏方面也发表了声明，对这次的演习表示支持，同时，华夏也会有两艘军舰，加入巴基斯坦海军编队，共同进行演习！

　　这份演习，顿时在南海激起了千层浪，猴子政府表示了强烈的反对，宣称那里是猴子的领土，巴基斯坦海军在那里进行演习，是完全不符合国际法的，如果巴基斯坦海军在那里演习，并且击中了猴子控制的岛礁，那么，将会视为是对猴子领土的侵占，将是战争的开始。

　　火药味儿很浓烈，猴子已经上升到战争级别了。

　　面对着猴子的声明，姆哈马德脸上露出了微笑。

　　对于地痞无赖，讲道理是没用的，必须用拳头，让他知道谁是老大，这样才行！

　　在后世，华夏海军取得了314海战的绝对胜利，在胜利之后，猴子没有再对华夏海军的岛礁建设干涉，但是，猴子却在永暑礁的其他三个方向，建立了岛礁据点，对永暑礁形成了包围之势，也许是为了防止扩大争端，华夏对猴子的夺岛礁的行为，也没有再干涉，这样，猴子在岛礁上站稳了脚跟，继续在精神上鄙视华夏。

　　而且，菲律宾，马来西亚，印尼这些周围的流氓国家，都学着猴子的样子，占据各个岛礁，让南沙的问题复杂化，给华夏带来了更大的政治问题。

　　现在，就是一劳永逸地解决这些问题的时候，一次就把猴子给打怕了，看以后谁还敢对华夏的领土觊觎！

　　虽然姆哈马德已经是巴基斯坦总统，但是，穿越前毕竟是华夏的军人，这次，对巴基斯坦海军来说，只是举手之劳而已，义不容辞！如果猴子真的不知死活地敢对己方的航母编队发动袭击，正好用他们来检验己方的航母的战斗力！

　　海面上的风浪依旧很大，航母编队乘风破浪，向着北方继续航行。

　　在这种风浪中，弹射起飞显示出来了更大的优势，由于有弹射装置的固定，舰载机在起飞的时候，不会左右晃动，而如果是滑跃起飞，可能会在滑跑中偏离起飞线，甚至会掉入海水中。

　　一架雄猫战机，展开机翼，获得最大的升力，在弹射器的作用下，从甲板上快速起飞。

　　战争不会挑选时间，虽然现在的风浪很大，只要在极限范围之内，就要进行正常的起降训练！

　　而且，现在已经不仅仅是起降，而且是战斗值班了。

　　对付附近的空中威胁，不需要昂贵的不死鸟导弹，所以，这架弹射的雄猫战机，只是携带了四枚麻雀导弹和两枚响尾蛇导弹，外部的挂载不多，还加了两个副油箱，加上机内充足的燃油，可以让雄猫战机的留空时间很长，达到巡逻的目的。

　　由于地球曲率的影响，军舰雷达的探测距离有限，想要增加探测距离，就需要增加高度，天空中的预警机，就是最合适的选择。

　　这次来的航母上，只有两架E-2预警机，无法保持二十四小时的不间断搜索，所以，平时使用雄猫战机来巡逻，关键时候再让E-2升空，就是一种合适的方式了。

　　雄猫战机的雷达非常强大，拥有完善的对空和对海模式，在伊朗，雄猫战机可是在后面当作预警机来使用的。

　　雄猫战机升空，开始向着预定的空域巡航，保护着编队的安全，后舱的雷达操作官，已经打开了雷达，搜索着四周的天空。

　　大洋上，风浪在继续着。

　　海面上，越南海军的HQ604号和HQ604运输船，以及HQ505号登陆舰，在海浪中前进着。

　　巴基斯坦海军居然想要在这里进行演习！对于巴基斯坦海军的这种行为，越南海军非常愤怒，他们并没有停止自己的行动，反而还加快了。

　　他们的两艘运输船，携带了建造高脚屋的材料，他们的目标，就是永暑礁南部的赤瓜礁，在那里建造高脚屋，包围永暑礁！


第468章 争夺礁盘

　　风浪如此巨大，应该没有人会发现他们的踪迹，他们的舰艇，完全地隐藏在了海浪之中，华夏海军的装备落后，这种大风浪的天气中，他们的对海雷达屏幕，应该都是雪花才对。

　　“海面上，发现三个目标，正在向东南方向而去，前往赤瓜礁附近。”他们的行踪，没有逃过雄猫的眼睛，APG-71雷达已经牢牢地锁定了目标方向。

　　“立刻通报给华夏海军，让他们提高警惕。”哈齐兹少将说道。目标方位，已经落在了己方的编队的后面，己方不能再调转方向去追赶了，让华夏海军监督他们，一旦有异动，己方可以跟华夏海军进行一次联合打击。

　　“收到。”接到了巴基斯坦海军的通知，华夏海军的502号护卫舰，开足马力，向着赤瓜礁附近的海域驶去，同时，离得较远的531号和556号，也在向着赤瓜礁的方向而去。

　　海面上风浪很大，船只在行进中，舰首时而扎进海水中，时而又露了出来，当从海水中出来的时候，舰首上面的海水，哗哗地向下流，这种恶劣的天气，随时都会倾覆的风险，但是，英勇无畏的华夏海军，依旧在继续前进着。

　　这里是华夏的神圣领土，绝对不允许越南猴子占领！

　　海上的风浪，逐渐地小了，当看到赤瓜礁的礁盘的时候，同时，也看到了越南猴子的登陆舰。

　　“准备战斗！”502号的舰长大声喊道。

　　夕阳染红了海面，到处都是晚霞，海面上的风浪越来越小，双方的心情，却是逐渐地紧张起来。

　　先期赶到的502号护卫舰，面对着越南猴子的三艘军舰，没有丝毫的害怕，这艘军舰是火炮护卫舰，有100毫米炮3门、37毫米炮8门，此时，所有的舰炮里都塞进了炮弹，如果越南猴子敢向己方挑战，那己方就会毫不迟疑地还手！

　　看到这情况，对面的猴子海军的军舰，也做好了准备，HQ604号武装运输船在赤瓜礁抛锚，HQ605号武装运输船在赤瓜礁东北5.5海里的琼礁抛锚，HQ505号登陆舰在赤瓜礁西北1.1海里的鬼喊礁抛锚，做出了同时抢占3个礁盘的姿态。

　　天色，慢慢地黑了下来，对峙依旧在紧张地进行之中。

　　晚上九点钟，531号和556号护卫舰终于赶到，502号不再孤军作战了。556舰监视琼礁方向，531舰和502舰汇合。

　　“为了防止越南猴子登陆我们的岛礁，我们必须要先派人，上去守卫我们的岛礁。”经过商议，他们终于做出了决定。

　　一艘小艇从502舰上放了下来，6名舰员从军舰上下来，驾驶小艇，趁着夜色，向着赤瓜礁方向划去。三个礁盘中，只有这赤瓜礁是最大的，可以在涨潮的时候也有陆地。

　　鲜艳的五星红旗，插在了礁盘上，六名战士握着81杠，在主权碑旁边守护着，一直到天亮。

　　越南人看到了岛礁上飘扬着的五星红旗，顿时就非常郁闷，昨晚他们没有行动，居然被华夏海军给占据上风了！

　　怎么办？

　　越南海军一阵嘀咕，三艘军舰都拔锚启航，再次向着赤瓜礁的方向而来，最近的604号运输船，同样放下了一条木船，装载着全副武装的猴子人员，向着赤瓜礁的方向而来。

　　“猴子要登陆了！”赤瓜礁上守卫的六名战士，目不转睛地望着那些猴子，眼神中带着愤怒。

　　“这里是华夏的领土，请你们立刻离开！”礁盘上的战士，向着越南猴子喊道。

　　手里的81杠，已经打开了保险，但是，由于上级有命令，不准先开第一枪，所以，他们只能是看着对方越来越近。

　　“嘭。”那艘越南猴子的船只靠岸，一名猴子跳下来，猫着腰，向着礁盘上而来，从那走路的样子来看，真的跟猴子差不多。

　　华夏军舰发现了这边的状况，也派出了更多的人员，向着赤瓜礁的方向而去。

　　一个小时后，赤瓜礁上，已经有猴子43名，他们在赤瓜礁东面，竖起了一面猴子的金星旗，而在赤瓜礁的北面，则是58名华夏士兵，五星红旗高高飘扬。双方相距二百米，在礁盘上互相对峙着。

　　“这里是华夏的领土，请你们立刻离开！”502护卫舰绕着礁盘航行，政委李楚群用高音喇叭，向着岛上的猴子喊话。

　　如果猴子能听懂人话，那就不是猴子了，此时，三艘越南人的军舰，跟三艘华夏的军舰，在外围同样对峙着。

　　虽然从舰艇数量上看，双方旗鼓相当，但是，舰艇的吨位，战斗力上，猴子的军舰完全处于劣势。

　　HQ604和HQ605武装运输船，几乎就跟渔船差不多，排水量八百二十吨，没有任何武器，只有在船头架设起了高射机枪。

　　而HQ505登陆舰，是猴子唯一的一艘四千吨级大型登陆舰，有四十毫米火炮。

　　而这边，三艘都是一千吨级的护卫舰，502号上只有火炮，而531号鹰潭舰和556好湘潭舰都是053H1型导弹护卫舰，各有上游1号导弹4枚，100毫米炮4门，37毫米炮8门。

　　上游1号，就是仿制苏联的冥河导弹，使用液体发动机，只要一枚，就能让五千吨级的战舰失去战斗力。而且，531号上还有红旗61防空导弹，这种导弹在必要的时候，也是可以对海作战的。

　　面对着嚣张的猴子，面对着双方的对峙，502舰政委李楚群做出了新的决定，他带领着7名士兵，驾着小艇，绕过敌船，驶向礁盘。

　　越南军舰的机枪，一直瞄准着这艘小艇，小艇上的战士，丝毫不害怕，他们划着睡，驶近了越南猴子所在的位置。

　　“给老子把缆绳砍断！”李楚群喊道。

　　看着那些系泊缆绳的小艇，船上的华夏战士一脸冷酷，两名海军战士龙田山和吴海金，拿着板斧，几下下去，就将猴子的小船的系泊缆绳砍断了。

　　“这里是华夏的领土！猴子们都滚蛋！”李楚群喊道。

　　如果他们不走，这些小艇就会在海水的作用下，逐渐离开礁盘，这些越南猴子，想走都走不了了。

　　面对着华夏的做法，岛上的越南猴子，只做了一件事，扯开裤子，掏出裤裆里的东西，向着这边射击，似乎那水枪就能够把华夏海军消灭光。

　　“把他们挤出礁盘！”面对着猴子的挑衅，华夏海军终于做出了新的决定。

　　“带刺刀的上！把敌人的旗子拔掉！” 第一批上礁的王正利大喊道。

　　“我有刺刀，我上”，随着王正利的招呼，502舰副枪炮长杨志亮第一个站出来，531舰反潜班长杜祥厚以及黄国平、洪家柱、张清等十几个战士立刻跟上来，鲜亮的八一杠上，三棱刺冒着金属的光泽。双方在边界上，刺刀见红的战斗，也打过很多次了。

　　此时，已经开始涨潮了，平举着八一杠，趟着海水，十几名战士向着对面的猴子走去。

　　“不许过来！”猴子们端着AK步枪，同样向着华夏海军喊道，可惜，他们的枪上没有刺刀，只能是将子弹上膛，只要扣动扳机，随时都能射出子弹。

　　面对着枪口，英勇的战士没有丝毫的害怕，他们继续向前走，这一百多米的距离，很快就走到了。

　　两名猴子的护旗人员，紧紧地护着旗帜，不想被华夏海军收缴。

　　但是，猴子的身高都不高，高大魁梧的华夏军人，高过了他们一头。

　　“滚开！”黄国平和洪家柱两人，用手推向对面的猴子，猴子顿时跟着反抗，几个人扭打起来。

　　趁着这些人离开了旗帜，高个子的杜祥厚，两手一使劲，咔嚓一声，猴子的旗杆就折断了，反潜兵张清紧随他的后面，将猴子的国旗扯下来。

　　看着国旗掉下来，猴子也着急了，一名猴子举枪，向张清瞄准，这时，眼疾手快的杨志亮，毫不客气地伸出左手，抓住猴子的枪管向上托。

　　“哒。”一声枪响，鲜血飞溅，杨志亮的左臂顿时被子弹贯穿。

　　此时，刚刚八点整！猴子打响了第一枪！

　　“快撤！”杨志亮大喊着，同时，用自己完好的右手，握着八一杠的枪柄，肩膀下面夹着枪托，向着前面的猴子，狠狠地捅了过去。

　　三棱刺没入这个猴子的前胸，鲜血顺着三棱刺的放血槽，唰唰地流了出来。

　　拔出枪，杨志亮跟着身边的战友，快速地向后退。

　　此时，双方已经枪声大作。

　　“打了，打了！”502舰上的指挥员看到子弹划破水面激起的片片水柱，听着那边的枪声，同时，604船上的高射机枪，向着502舰扫射过来。

　　指挥员陈伟文立刻下令：“还击！打沉它！”。

　　“轰！”502舰的前主炮，一团火焰中，一枚炮弹飞了出去。


第469章 航母坐镇

　　“轰！”随着炮弹飞过，对方的机枪立刻就哑巴了。

　　604船的舷窗口伸出一枚火箭筒，这种打法，几乎和二战时候一样了，502号上的机枪手曾俊明一个点射，那边的火箭筒就掉落到了海里，沾染着血花。

　　37炮、100炮，机枪，所有火力，一起开火。虽然着只是一艘火炮护卫舰，对付一艘武装运输船，简直是太轻松了。

　　几分钟后，那边的604船，就开始起火下沉。

　　与此同时，猴子海军最强大的505登陆舰，立刻使用40毫米炮，向着华夏海军射击。

　　3海里外的531舰，立刻进行机动躲避，同时，100毫米火炮也开火了。

　　“轰！”一泡射击到了505舰的炮台上，前炮瞬间就被摧毁了。跟着，不断的射击中，505舰的烟囱开始起火，驾驶台也中了炮弹。

　　这已经不是北洋水师的时候了！华夏海军有能力守护自己的海疆！

　　“舰体震动，火炮雷达故障！”不断地报告传来，531舰的舰长一脸严肃：“继续射击！”

　　刚刚射击时的精度很高，是因为使用了炮瞄雷达，但是现在，射击了之后，船体的震动，导致了炮瞄雷达出现故障。

　　这毕竟是一艘改装了的军舰，那巨大的红旗61，导致了舰体重心偏高，加剧了射击的震动。

　　即使如此，505舰已经丧失了战斗能力，为了防止沉没，船体快速地向着鬼喊礁方向航行，冲到了海滩上。

　　火光漫天，这艘军舰在不断地燃烧着。

　　一个个跳下来的越南海军，看着自己的军舰，脸色惨白。

　　琼礁方向，556舰与605船的战斗也已经开始了，几发炮弹过去，605船中弹起火，指挥台被击毁，船体倾斜严重，甲板上水。

　　战斗发生得很突然，结束得也很快，整个战斗，总共进行了不到十分钟，赤瓜礁上的猴子们已经打起了白旗，战斗取得了完全的胜利！

　　猴子们一直都是自不量力，以为可以用几艘破的运输船，就能够对抗华夏的海军，简直就是自取灭亡！

　　（这些描述，基本是照搬了当年的314海战，重现了当时的场面，对当时的海军战士们致以最崇高的敬意！是他们捍卫了国家的海权，教训了越南猴子，当年的海战，弘扬了军威国威，是一次大胜利！）

　　几乎在同时，密切地关注着这边局势的巴基斯坦海军，得知这里发生了交火，立刻也进入了战斗状态。

　　一架E-2预警机，从弹射器上起飞，一边起飞，一边就开始扫描周围的空域和海域，四周的状况，尽收眼底！

　　两架A-7攻击机，挂载着小牛导弹和火箭发射巢，也随后起飞了，一直扑向了这边的礁盘。

　　“注意，一定要目视认清了之后，再进行攻击，这是一次普通的攻击演练。”耳机里传来了舰载机联队指挥官侯赛因的声音。

　　“收到。”A-7攻击机的飞行员在无线电里面回答道，他们都是在战场上多次作战的老飞行员，经验丰富。

　　离海面只有几十米的高度，两架A-7攻击机，发动机发出轰鸣，低低地从海面上飞来。

　　只击沉了一艘，还有两艘只是起火而已，华夏海军居然不知道动用反舰导弹！操作着导弹护卫舰，还使用火炮打击，是怕战斗升级吗？这有什么可怕的？

　　A-7飞行员一边在天空中飞行着，一边在脑子里想着，很快，就看到了下面冒烟的一艘军舰。

　　“我们的飞机来了！”听着战机的轰鸣，下面的越南猴子们，非常高兴，阳光下，那两架飞机非常地刺眼，让他们看不清楚飞机的型号，不过，几乎不用想，也能够知道是己方的飞机。

　　很简单，这里离华夏很远，最近的海南的军用机场，到这里也有九百公里，他们绝对飞不过来！己方的飞机，反倒可以很轻松地飞过来。

　　“发现目标。”A-7的飞行员冷酷地在无线电里面说着：“目测是一艘登陆舰，正在燃起大火，搁浅在陆地上。”

　　华夏海军的军舰毫发无伤，着火的自然就是猴子的军舰了。

　　“开始清场。”耳机里传来了命令。

　　“收到。”A-7飞行员向前压机头，两侧的机翼下，火光不断地冒出。

　　一枚枚的火箭弹，向着那艘登陆舰飞了过去。

　　小牛导弹的战斗部，不足以摧毁四千吨级的战舰，同时，对方已经搁浅了，就在那里等着挨揍，这就是一次普通的对地攻击训练，使用低成本的火箭弹，是最好的选择。

　　当机翼下端冒出火舌来的时候，所有的猴子都吓傻了，怎么回事？己方的飞机怎么会向己方攻击，他们傻了吗？

　　有的人刚刚还在向天空挥舞着手臂，现在，手臂还在空中，只是停顿下来了。

　　接着，有一个人大喊：“快跑啊！”

　　所有的人才反应过来，那可是漫天的火箭弹啊！当这些火箭弹过来的时候，这里都会变成一片死亡之地！

　　所有的人扭头，向后跑，可惜，他们根本就跑不过飞来的火箭弹。

　　“轰！”一枚火箭弹爆炸，顿时，几个猴子当场就飞上了天空。

　　“轰！”又是一枚火箭弹爆炸，登陆舰的火焰更加冲天。

　　就这样，一枚，又一枚，整个礁盘，都被削掉了一层，鲜血染红了海水。

　　当死里逃生的猴子海军士兵，看着周围都是尸体的时候，他们心有余悸，看着海面上，远处似乎来了几个不同寻常的家伙。

　　鲨鱼！

　　另一艘军舰，也被A-7攻击机消灭。

　　在后世的历史上，当跟猴子海军干了一仗之后，华夏海军就开始快速地撤出战场，防止越南的报复。

　　而现在，有巴基斯坦的航母坐镇，守卫着南沙群岛的上空，华夏海军已经是无所畏惧。

　　“南沙群岛，是华夏的领土，凡是没有经过华夏政府同意，进入南沙群岛的势力，必须要立刻撤出去！”这个庄严的声音，在整个南沙群岛上空回响。

　　海面上，风浪渐渐地小了，已经是下午。

　　航母编队，还在南沙群岛的西侧航行着，编队中，又多了两艘华夏海军的旅大级驱逐舰，这两艘驱逐舰，航行在最外围，关键的时候，是要替巴基斯坦海军的航母挡导弹的。

　　天空中，一架E-2预警机，在航母编队上空巡逻着，电磁波通过雷达罩，扫描着整个空域。预警机的旁边，两架雄猫战机，在进行着护航任务。

　　预警机内，三名电子官警惕地看着自己面前的大屏幕。

　　“注意，两个编队，八架战机，从越南南部起飞。”看到了屏幕上的亮点，一名电子官立刻说道。

　　越南人的反应不慢！在历史上，直至华夏海军撤出战斗，越南人也没有决定是否派遣空军出战，而现在，离海上战斗过去了四个小时，越南人居然出动了自己的空军！

　　不过，他们对巴基斯坦来说，根本就没有什么秘密，刚刚起飞，就被空中的预警机发现了。

　　“弹射起飞四架雄猫战机。”哈齐兹说道：“剩余四架，在甲板上待命。”

　　由于舰载机的数量有限，不能全部用于作战，只能是先弹射四架，不过，越南根本就没有什么现代化的飞机，四架雄猫对付他们，绰绰有余了。

　　舰首的两个弹射器上，雄猫战机挂上了滑块，很快，就离开了甲板。

　　对付这群越南猴子，根本就不用讲究什么国际法则，直接击落就行！他们抗议，那就去联合国跟他们打嘴仗，总之，他们想要威胁己方的航母编队，那是绝对不可能的！

　　这次弹射起飞的雄猫战机，除了麻雀导弹和响尾蛇导弹之外，还各自携带了两枚不死鸟导弹。

　　预警机的屏幕上，亮点在迅速地靠近着，他们倒也不傻，在起飞之后不久，就开始下降高度，想要靠着海面的盲区，来靠近巴基斯坦的航母编队。

　　在几年前的马岛战争中，阿根廷海军就是这么干的。

　　在预警机的眼里，这种偷偷摸摸的行为，根本就没有什么隐蔽性。

　　雄猫战机起飞之后，机翼后掠到最小，这是标准的远程截击战术，如果换装了更大推力的发动机的话，雄猫战机靠着可变后掠翼，可以轻松地进行超音速巡航！而现在，速度也达到了零点九马赫，快速地抵达战区。

　　当距离目标一百五十公里的时候，打开加力，随着巨大的加速度，战机很快突破了音速，机腹下面的不死鸟导弹，已经完成了发射前的所有准备。

　　“注意，边跟踪边扫描方式，同时锁定两个目标，全部击落他们！”耳机里传来了长机的声音。

　　那些慢吞吞的飞机，正好是一个个的活靶子，他们根本就不知道被盯上了，正好可以检验一下新的火控系统同时使用两枚导弹攻击两个目标的能力。

　　“发射！”随着一名名飞行员的声音，他们按动操作杆上的按钮，机身一震，不死鸟导弹脱离了机腹，火光闪动，不死鸟导弹开始了致命一击！


第470章 “友好”交流

　　八架苏-22攻击机，在海面上飞行着，他们的飞行高度很低，离海面只有十几米，在越南空军中，只有最优秀的飞行员才能够做到这一点！

　　他们的胸中，满是怒火，在上午的时候，发生在他们的长沙群岛附近的战斗，让他们的海军损失了三艘军舰！死伤上百人！

　　76年的时候，越南出版的地图将西沙、南沙诸岛划入越南版图，将南沙群岛改名“长沙群岛”，划归“福绥省红土郡福海乡”管辖，从那时起，越南就自以为改个地图，那里就是他们的领土了。

　　现在，那里发生了遭遇战，他们的海军挨揍了，自然是要由空军来讨回这个场子的。而在越南空军的装备序列中，可以对海进行攻击的，只有这种苏-22战机了。

　　曾经，北越空军装备着华夏的歼五和歼六战机，当统一了南越之后，接收了大量的美制飞机，实力迅速膨胀，之后，在入侵柬埔寨的过程中，这些飞机大量地被消耗，再往后，随着跟苏联关系的不断升温，越南开始装备越来越多的苏制战机。

　　除了大量的米格21战机之外，猴子空军也开始装备苏-22攻击机，这是一种结构坚固的前线攻击机，猴子空军使用的是苏-22M3的型号，已经安装了苏联的先进的光电设备和电子设备，能够使用Kh-23无线电制导空地导弹、Kh-28反辐射导弹等精确制导武器。跟猴子相比，现在的华夏空军主力的对地攻击机强-5，仅能携带炸弹和火箭弹，几乎没有任何电子设备。

　　猴子用苏-22M3装备了第937战斗轰炸机团，在88年时，苏联又向猴子提供了换装了更加新型的光电装置，作战能力进一步提高的苏-22M4型战斗轰炸机，这些飞机替换了937团的苏-22M3，被换下来的苏-22M3用来装备另一个战斗轰炸机团，即923团。

　　虽然猴子获得的攻击机还算是先进，但是，并没有特别先进的弹药，比如Kh-25激光和电视制导导弹等，他们只有Kh-23无线电制导空对地导弹，Kh-28反辐射导弹以及配套的电子对抗吊舱。

　　即使如此，这些导弹对华夏海军还是能够形成一定的威胁的，毕竟，华夏海军缺乏先进的防空力量。

　　而现在，华夏海军已经不再需要害怕猴子的空中威胁了，因为，巴基斯坦的海上编队，已经挡在了南沙群岛和猴子陆地之间！

　　发现了这些飞来的战机，巴基斯坦海军没有什么迟疑，战机迅速出动，落后的苏-22战机，在雄猫战机面前那就是开胃菜而已，哪怕是猴子出动了他们最先进的米格-23战斗机，在巴基斯坦海军面前也是被干掉的命运。

　　此时，苏-22战机的猴子飞行员，还根本不知道自己已经大难临头，他们继续在海面上超低空飞行，看着四周的浪花飞溅，机翼下，挂载着Kh-23无线电制导空对地导弹，他们需要用这种导弹，狠狠地教训华夏海军！

　　他们并没有想过巴基斯坦会真的动手，毕竟，这跟巴基斯坦没有任何关系！

　　长机飞行员李明智，不断地注视着导航装置，他们这种超低空飞行，必须要完全地依靠仪表来导航。

　　当他再次校对了航线之后，抬起头来，看到了天空中有一个闪亮的光点。

　　那是什么？

　　李明智的目光继续注视着那个光点，直至光点越变越大，他的脸色突然大变：“注意，有导弹向我们飞来！”

　　这种导弹的个头一定不小，否则，怎么会看得清清楚楚？李明智在情急之下，立刻按动了导弹投放按钮，把挂载的导弹扔到海里去，然后开始最紧急躲避的动作，挂载着沉甸甸的炸弹的时候，他们根本就没有任何的战斗能力。

　　那枚导弹，飞来的速度很快，就在李明智刚刚扔下导弹之后，拉起机头，那枚导弹就已经飞来了。

　　“轰！”耳边是剧烈的爆炸声，眼前到处都是火光，苏-22战机立刻就在海面上解体了！

　　一架苏-22，还没有一枚不死鸟导弹值钱！采用这种的攻击方式，巴基斯坦海军只是为了给猴子最大的警告，让他们的空军不敢再出动！

　　八枚导弹，全部命中目标！

　　看着那光点一个个地消失，预警机的指挥人员沉着地下达了在空中巡逻的命令。

　　四架雄猫战机，继续向前飞行，几乎是贴着猴子的领海线边缘了。

　　面对着巴基斯坦的这种挑衅的行为，猴子空军忍不住了，再次起飞了八架米格-23战斗机。

　　上次纯粹是攻击，现在，则是空战，跟巴基斯坦进行一场空战！

　　怎么办？现在是在猴子的领海边缘，如果在这里发生了空战，巴基斯坦的外交会有压力，是否要跟对方进行“友好”交流？

　　哈齐兹也拿不定注意，快速地向伊斯兰堡汇报，得到了消息的姆哈马德，答复非常快：“怕什么，敢起飞，就敢干掉他！”

　　笑话，这又不是美国跟苏联，在冷战中需要小心翼翼，时刻担心双方之间的冲突，会引发世界大战。这只手猴子而已。

　　猴子有什么？只有一个盲目而来的自信而已，当年的越战，把猴子的男人都打光了，一直到后来，猴子的女人都很难找到男人。现在，猴子只有从苏联援助的一些武器而已，己方连苏联空军都不怕，还能怕几只猴子？

　　一次就把他们揍怕了，让他们知道，巴基斯坦是不好惹的，在南沙问题上，不要想着动手动脚！

　　姆哈马德的立场非常坚定，猴子的背后是苏联，苏联根本就不会为了这个小问题，跟巴基斯坦再次翻脸的，否则，苏联在阿富汗撤军的道路，肯定不会一帆风顺！

　　得到了姆哈马德的拍板，前线的阿齐兹顿时就有了底气，干掉他们！

　　天空中的战斗，是用秒来计算的，双方的距离，在飞快地接近，雄猫战机的雷达，在快速地锁定对方的目标，接着，发射了中距的麻雀导弹。

　　猴子的米格-23战机，使用的还是落后的R-23导弹，有效发射距离不会超过二十公里，十五公里之内才有把握。现在，对方完全地出于只挨打的局面。

　　第一波的麻雀导弹飞过去，除了一架米格-23运气足够好，摆脱了导弹之后，其余的三架，都被击落了。

　　还有五架的米格-23战机，这边是四架的雄猫，从数量上，猴子空军占优势，但是从质量上，猴子没有任何优势。

　　“准备响尾蛇导弹。”雄猫战机的长机飞行员说道。

　　“敌机已经返航。”就在这时，后舱的雷达操作官说道。

　　被干掉了三架米格-23战机，对方还没有继续靠近到近距格斗的距离，居然就已经转向，向着猴子的陆地上飞去！

　　“停止追击！”哈齐兹阻止了己方的空军继续痛打落水狗的举动，毕竟，马上都要靠近到对方的陆地上了，跑到对方领空去打，跟在海面上打，那结果是完全不同的。

　　四架雄猫战机，胜利返航，当战机的着舰钩钩住了阻拦索的时候，整个甲板上，都在爆发着欢乐的喊声。

　　胜利，胜利！

　　这次战斗，代表着年轻的巴基斯坦海军航空兵，终于具有了实际的作战能力！跟在陆地上一样，雄猫战机是最强大的海天雄鹰！

　　“今天，我们的战机，在己方的领空上巡逻，被巴基斯坦的舰载机击落，这是赤果果的干涉我们主权的行为，对此，我们表示强烈的抗议！这里是东南亚，跟巴基斯坦没有任何关系，这是帝国主义的霸权行为！”没有了战斗能力，猴子的外交部门，开始了强烈的抗议。

　　打得过就打，打不过就讲道理，这是流氓世界的准则了。

　　面对着猴子的抗议，巴基斯坦外交部门也开始了打嘴仗的战斗。

　　“我们的航母编队，正在友好国家华夏的领海上，与华夏海军进行联合演习的时候，遭遇了不明空中目标的袭击，为了保护我们的航母编队，我们击落了这些不明目标，再次重申，我们的演习海域，禁止任何外来的飞行器的活动，我们还将对南沙礁盘进行炮击演习，请那里的人，全部撤出我们的演习海域，这是最后通牒！”

　　巴基斯坦的态度非常强硬，谁让你们闯入了我们的空域，这都是活该！

　　至于猴子人的领海？巴基斯坦只承认国际法则，即在海潮的低位所露出的陆地线范围确定基线，基线以内属“领土”范畴。基线外12海里为领海。发生空战的那些区域，根本就不是猴子的领海，而是公海！

　　揍就揍了，怕什么？

　　华夏南海发生的这次事件，很快就传遍了全世界，猴子本来还希望世界的其他各国能够主持一个公道，但是没有想到，世界方面的舆论，根本就没有同情弱者。

　　苏联方面的反应，就是没有反应。


第471章 南威岛

　　苏联在越南，并没有太多的利益，虽然苏联租借了越南的金湾，也并没有进驻太多的军舰，虽然也有航空基地，苏联人的航空兵，却都得到了命令，不准参与南海方面的冲突。

　　对于苏联来说，重点地区依旧是东欧，而现在，更重点的就是发展经济，越南的作用，就是给苏联的太平洋舰队充当一个后勤基地而已，而现在，这个基地的有无，都没有太大的作用。

　　起冲突的是巴基斯坦跟越南，虽然结果是越南的战机被揍下来几架，但是原因，却是公说公有理婆说婆有理的事，通常正义都是站在胜利一方的，苏联在阿富汗方面的撤军，正在不断地进行之中，这些都需要巴基斯坦方面的配合，所以，苏联根本没有必要为了这个地方而得罪越南。

　　而西方世界，尤其是美国，对越南方面，更不会支持。

　　不要忘记，越南曾经可是美国的泥潭，美国在越南损失惨重，国际形象也因为越南而减弱，对于美国来说，恨不得天上掉下个陨石，把整个越南都给砸平了。

　　这个时候，美国人会支持越南？别开玩笑了，越南的背后，还是苏联，美国当然不会说半句越南人是在守卫自己领土之类的话来。美国人是看热闹的。

　　当然，在看热闹之余，美国对巴基斯坦海军也开始另眼相看，仅仅靠着一艘破航母，靠着两艘42型的驱逐舰和两艘常规动力潜艇，组成的这样一个编队，都可以在东南亚横着走，巴基斯坦海军这几年来的成就，是非常巨大的。

　　如果巴基斯坦穷兵黩武，尤其是从苏联进口大批军舰的话，南亚出现一个海上强国，绝对不符合美国的利益！所以，美国重新开始审视对巴基斯坦的政策，安抚还是打压？

　　美国既然都抱着看热闹的心理了，其余的西欧各国，自然更是没有任何反应，对于西欧方面来说，紧跟美国的步伐就对了，最多就是法国跳出来，说两句那里应该通过联合国表决之类的话来，可惜只是独自跳腾几下而已。

　　此时，航行在南海的航母编队，正在乘风破浪，傲然前进。

　　越南猴子的空军已经被揍怕了，暂时肯定是不敢出动的，所以，下一步，就是按照原定计划，把越南猴子侵占的岛礁都抢回来了。

　　当然，这里其实跟巴基斯坦没有多大关系，真正登上岛礁，控制岛礁的，应该是华夏海军的官兵才行。

　　巴基斯坦海军，只是在这里进行一次军事演习而已！

　　两架A-7攻击机，从甲板上弹射起飞，虽然A-7看起来其貌不扬，但是，这种攻击机结构坚固，而且电子设备先进，可以携带多种空对地攻击武器，每次出动，都颇有气势。

　　这次，机翼下端，挂满了普通的集束炸弹，从甲板上起飞之后，直扑越南猴子占领的岛礁。

　　飞机飞得很低，尾部的发动机喷出的尾气，几乎都掀起了水浪来，看起来相当壮观，再加上战机超低空飞行那特有的噪音，带给对手的，就是一种压倒性的气势。

　　“前面就是南威岛，只要下面对我们攻击，我们立刻就反击！”A-7的长机飞行员说道。

　　南沙群岛中，大部分都是岛礁，涨潮的时候看不到踪迹，退潮了之后露出礁盘来。同时，还有一些大岛，比如太平岛、中业岛、南威岛、景宏岛、鸿庥岛等岛屿，这些岛屿，都不在华夏的掌控之中。

　　其实，这是华夏海军第一次在这里行动，以前的时候，很多岛礁都是无人的，然后，逐渐被越南侵蚀。

　　比如，眼前的南威岛，就属于一个历史遗留问题。

　　南威岛在永暑礁的南面，尹庆群礁西礁西南18.5海里，日积礁东约12海里。南有奥援暗沙，西北有康泰滩。这个岛近似于一个三角形，东西长约350米，东北到西南斜边长约750米，是南沙群岛的第四大岛屿。在岛的北端，有一圆锥状礁石，高7米，还有天然水道伸入岛边，深达14米，所以，这个南威岛成为了南沙群岛南部海区优良港口。

　　是历史上，明朝的时候，就已经有渔民在这里休息，郑和下西洋，也曾经在这里停留过。按照国际法，这里就是华夏的固有领土。

　　而在法国在东南亚殖民期间，侵占了这些岛屿，将岛上的原本华夏渔民驱逐，二战期间，日本占领了这些岛屿。二战结束后，华夏政府按照《开罗宣言》和《波茨坦公告》，在46年12月赴南沙群岛接收这些岛屿，举行接收仪式，并立碑纪念。

　　但是，在73年的时候，南越西贡政权派兵占据。75年的时候，南越政权崩溃，北越军队登岛接受南越驻军投降。越南猴子忘记了当初是华夏支援他们，才能够打赢了南越，面对这些侵占的岛屿，他们毫不客气地当作了自己的领土。

　　历史再次证明了这些跳梁小丑，忘恩负义，华夏讲究滴水之恩当涌泉相报，而这些越南猴子，报答就是侵占华夏的领土，结果，最终导致了79年的自卫反击战。

　　在很长的时间内，对华夏来说，最重要的都是应对北方的北极熊的威胁，无暇顾及南海，所以，才导致了后世的南海问题。

　　而现在，有了来访的巴基斯坦海军，虽然只是来呐喊助威的，但是，观球的时候，经常场上发生了冲突，就会波及到观众席的。

　　现在也是如此，巴基斯坦海军要演习，还是在华夏的领海上演习，这些猴子们，如果听话还好，不听话，那就要像驯猴那样，用鞭子来教训着他们服从了！

　　此时，南威岛上驻扎着几百多人的部队，当听到了远处的战机的轰鸣的时候，他们就在心中有一种发自内心的恐惧。

　　昨天的战斗，他们都已经知道了，清晨的时候，海战爆发，己方的三艘军舰，包括海军中最大型的军舰，都被击沉了，昨天下午，又爆发了空战，结果，他们的空军又损失了十几架战斗机，现在，空军，海军，都不敢出动了，远远地看着南亚来的瘟神。

　　向巴基斯坦宣战？别开玩笑了，双方的陆地根本就不接壤，想要宣战，那也是打巴基斯坦这艘航母，能打吗？别看人家的舰载机没多少架，但是战斗力，是谁都不容小觑的，连苏联都在巴基斯坦的空中力量下占不到便宜，更何况是越南！

　　几个岛礁，在昨晚的时候，守军就都跑了，但是，南威岛上的守军，却无法跑掉。

　　因为，这里是猴子在南沙地区的军事指挥中心和行政中心，这里是营的级别。营长已经接到了上级的命令，一定要在这里坚守！

　　远处的轰鸣声，越来越近了，岛上的守军，睁大眼睛，看着远处来的飞机，他们唯一的武器，就是手里的步枪，威力最大的，就是小岛东部的两挺高射机枪了。

　　战机超低空飞来，这种气势，带给敌人的是最大的恐惧，大部分的猴子们，此时都感觉到内心在颤抖，那些飞机，就能够将死神带给他们。

　　“打，开火！”一名连长喊道，这名连长是从当初的南北战争中走过来的，对战机没那么恐惧，看着手下的人这样，他一边大喊，一边向着不远处的机枪阵地跑去。

　　“快，上膛！”他一边喊着，看着旁边跌跌撞撞跑过来的另一个人，喊着让他给自己装子弹。

　　此时，那战机已经飞得很近了。可以看到机翼下面，挂满了炸弹，也可以看到战机垂尾上的机徽。

　　“哗啦。”他拉动枪栓，准备用瞄准具的十字环套上目标，然后扣动扳机。

　　来吧，越南连美国都打败了，还怕一个小小的巴基斯坦！

　　“注意，下面发现两个机枪阵地。”A-7的飞行速度并不快，飞行员可以清楚地看清楚地面的情况，看到那些奔跑的越南士兵，看到那高射机枪阵地上的越南人。

　　A-7的座舱，可以轻松地挡住步兵轻武器的射击，下面的高射机枪，是唯一的威胁。

　　看着那机枪阵地，长机飞行员将火控调整到了机炮的位置，机身左侧下方的20毫米M-61“火神”六管机炮开始通电，随时都会被击发。

　　HUD准确地显示着炮弹的弹着点，一直都压在机枪阵地上，A-7攻击机在继续向前飞。

　　“哒哒哒。”终于，地面的越南人开火了，几枚机枪子弹中，都夹杂着一枚曳光弹，清楚地看到子弹的轨迹，向着这边的A-7攻击机飞来。

　　“开火！”A-7飞行员并没有躲避，在发现了地面的射击之后，自己立刻按下了拇指。

　　“嗡。”火神机炮在电流的刺激下，迅速转动，同时，20毫米的高爆弹，向着地面上倾泻过去。

　　“轰，轰。”整个机枪阵地，瞬间都笼罩在了弹幕中，虽然只有几秒的时间，这边已经变成了火海。

　　当飞机再次拉起来的时候，地面上，越南连长的半个身子已经被打爆了，装填手则整个身体都成了碎片，整个机枪阵地，到处都是殷红的鲜血。


第472章 不沉的航母

　　“田大使，见到您非常高兴。”在伊斯兰堡的总统府，姆哈马德会见了新的华夏大使，田丁，从86年的时候，田大使来到了巴基斯坦，接替了前任，成为了新的驻巴基斯坦大使。

　　现在，田大使看着眼前的姆哈马德，说道：“姆哈马德总统，我这次来，是代表我国，向贵方的海军在我国南海的帮助行动表示感谢。”

　　的确该感谢，如果没有巴基斯坦的航母编队，那华夏海军，最多就是在跟猴子海军的战斗中，干掉对方几条军舰，跟着就得立刻撤出战斗，防止猴子的空军报复。

　　但是现在，由于有了巴基斯坦海军，他们牢牢地掌握着制空权，猴子空军被击落了十几架的飞机，除了在联合国表示了抗议之外，就没有别的招数了，连西方世界都不支持猴子。

　　这次，本来只是邀请一下巴基斯坦的海军访问华夏，进行军事上的交流，而在南海面临争端的时候，巴基斯坦居然冒着跟猴子发生冲突的风险，来帮助华夏海军，这中间，就不仅仅是一个谢字就能表达得了的了。

　　“当初，在印巴战争中，印度数支军队进攻我们巴基斯坦，如果不是华夏在后方策应，我们巴基斯坦就怕是要亡国了。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦，是最珍惜朋友的国家，当时的华夏，可以把军队自己的装备，全部送给我们，支援我们的战斗，我们现在，同样也可以帮助贵方，解决海上小小的冲突。”

　　“是啊，我们中巴两国友谊，万古长青。”田大使说道：“我们两国之间，已经不仅仅是友好邻邦，而是战略伙伴的合作关系了，我们共同发展，共同面对世界上各方面的问题。”

　　“是的。”姆哈马德说道：“这次，贵方难道仅仅满足于在永暑礁建立考察站吗？”

　　姆哈马德的问话，让田大使一愣，上面的意思，的确是这样的，现在，国家的重心依旧是经济建设，军队都要给经济建设让路，所以，这次借助联合国的名义，在永暑礁建立考察站，把自己的势力，真正地安插在南海上，就是己方最终的目标，顺便占领周围几个岛礁，保护好永暑礁，就仿佛是在南海中安插了一个钉子，至于后期的问题，就留给后面的人去解决好了。

　　毕竟，海军能力有限，不可能彻底地解决现在的问题，等到巴基斯坦海军走了之后，越南人的空军，随时都会来侵扰的。

　　“那请问姆哈马德总统，您的意思呢？”田大使反问道。

　　“这是一个机会。”姆哈马德说道：“这次机会，既然到来了，就要好好抓住！”

　　现在的机会，对华夏来说是最好的，冷战还没结束，华夏威胁论这种论调还没有出现，华夏跟美国的关系相当不错，是中美短暂的蜜月期，而美越还处在敌对状态，苏越虽有条约，但苏联人自顾不暇。别说现在了，79年那么大动静，苏联都没啥动作，急于跟华夏修复关系的苏联，在现在就更加不会了。苏联正打算跟华夏恢复关系正常化，将边境的大批军队抽调，减少军费开支呢。

　　历史上的88海战，华夏收复了南沙六岛礁，在南沙开创一个巩固的落脚点：永暑礁。这是有重大的历史意义的。华夏终于不仅仅是宣称，而是实实在在地在南沙拥有了地盘。如果不是88年站稳了脚，以后在南沙上就没什么发语权。这就是在南沙预先打上华夏的锲子，成为后人全面收复南沙打下桥头堡的基础！

　　当时，这样的目的都达到了，但是，战略上也是有失误的，就是胆子太小！没有乘胜开辟更多的地盘！华夏在北部湾拥有压倒性的海空军优势，如果猴子敢使用空军攻击南沙岛屿，攻击华夏海军，那就直接全面地空袭，让他们的空军全部毁灭在地面上！

　　这场仗虽然打赢了，但是，猴子在战败的基础上，占领了共九个岛礁，而华夏只占领了六个。之后，几年内，猴子总共占领了十六礁，而华夏却一直只是守着自己原来的岛礁。

　　正是看到了华夏的故步自封，没有继续扩大，在后世，其他的菲律宾之类的国家，也都开始了对南沙诸岛的占领，导致了问题的复杂化。

　　现在，趁着这个机会，把南沙的问题，彻底地解决掉！

　　不管是来自前世的滑东杰，还是现在的姆哈马德，坐在这个位置上，都需要帮助华夏，共同地完成在南海的绝对存在！

　　因为，在姆哈马德的最终的战略中，巴基斯坦是要控制整个南亚地区，控制整个印度洋，向东，甚至要拓展到马六甲海峡！而华夏，再将南海彻底地控制住，那就可以直接打通水上的道路！

　　这同样是符合巴基斯坦的利益的！

　　“对不起。”田大使说道：“这个问题，我们高层也讨论过，但是，南海离我们大陆太远了，哪怕是最近的海南岛的基地，战斗机也无法到达，我们的战机留空时间短，航程有限，在第三代战斗机服役之前，我们怕是无法有效地提供在南沙上空的保护，这样，我们即使是占领了更多的礁盘，也无法有百分之百的把握守住啊。”

　　姆哈马德摇了摇头：“田大使，贵方还是太小心谨慎了，这个世界上，是靠拳头说话的，贵方现在的军事实力，对付这么几个小国家，轻而易举。现在，西方，苏联，都没有对越南人表示支持，这就是最好的机会，如果等到以后，说不定问题就会复杂了，尤其是，要是再有人散播谣言，说什么南海下面埋藏着石油，天然气什么的资源，那就更不好收拾了。除了越南，还会有东面的国家，会嗅着过来。”

　　现在，南海除了那些岛礁，除了能当个大风浪时临时歇脚的地方之外，就没有什么别的作用了，在后世，一发现了南海有资源，顿时，周围国家的眼睛就都红了。

　　“至于贵方所谓的空中保护的问题，更就不成问题了，当贵方拿下一个合适的地方的时候，不就可以扩建出一个机场来吗？”姆哈马德说道：“我觉得，南威岛就很合适，经过填海造陆，完全可以搞出个一千米的跑道来。以南威岛为基地，可以辐射到整个南沙海域，有什么情况，十几分钟就能赶到，简直就是个不沉的航空母舰。”

　　南威岛，在后世，是作为越南驻军的大本营的，北部有优良的港口，物资什么的，可以通过船运输过来。而且，越南人不断地在岛上扩建，最后，甚至可以拥有一条600米的混凝土跑道及直升机坪，可起降小型螺旋桨飞机。

　　而华夏的物力和财力更加丰富，继续扩建，变成一条一千米长的跑道，就足以起降战斗机了。这样，以南威岛为基地，足以保护周围的岛屿！

　　华夏最大的劣势，就是南沙离华夏太远，战斗机无法到达，既然无法到达，就无法护航，没有了制空权，就没有一切。将南威岛作为一个基地，辐射整个南沙群岛，这个想法是非常大胆的，同时，又是完全能够实现的！

　　姆哈马德的话说完了，眼前的田大使的脸上还带着惊讶，姆哈马德知道，眼前的田大使并没有决策权，最终拍板的人，是远在华夏的那位老人，以那位老人的睿智，肯定是会同意自己提出的方案的，毕竟，那里是华夏的领土，那位老人，怕是做梦都想要拿回来吧？

　　田大使告辞离开，急匆匆地回到大使馆，开始跟国内联系。

　　两个小时后，田大使再次匆匆而来，向着姆哈马德说道：“我们决定，按照您的方案做，现在，请贵方海军航空兵协助我们，完成对南威岛的收复，并且预防可能出现的越南空军的大举反扑！”

　　“义不容辞。”姆哈马德脸上带着笑容。

　　……

　　海鸥已经被爆炸声惊吓得远远地飞开，南威岛上迎来了最可怕的一天。

　　两座高射机枪阵地，已经都被炸毁了，那两架轰炸的战机，还在耀武扬威地在天空中飞行着，似乎随时都会将机翼下面的炸弹丢下来。

　　要是都丢下来，然后就飞走了，这样也行，省得让人害怕。但是现在，对方就这样飞着，几分钟一个来回，所有的人，都在心里充满了恐惧，害怕下一个时刻，那些炸弹掉落下来，将他们炸成碎肉。

　　“该死的，我要杀了你们！”终于，一名越南士兵不怕死地站起来，高举着自己的AK步枪，向着天空中扫射着。

　　一梭子的子弹，很快就打光了，他的眼睛通红，耳朵里，轰鸣声越来越大，那两架飞机，又回来了！

　　重新换上了一个弹匣，他仰头冲天，继续向着那飞机开火。

　　机翼一晃，一枚炸弹，从机翼上掉落过来。

　　当炸弹落下来的时候，划破空气的那种声音，就仿佛是死神在呼唤一样。

　　“轰！”炸弹在离他几米远的地方爆炸，地面上出现一个大坑，整个人瞬间就消失了，只剩下了半只鞋，从天空中掉落下来。

　　整个南威岛，死一般地沉寂。


第473章 海军陆战队

　　空中对地面，那就是一场屠杀而已，步兵对飞机，本来就没有什么优势，要是在陆地，还可以逃跑，但是现在是在这小岛上，根本就没有躲藏的地方。

　　两架A-7攻击机，就这样地在他们的头顶上飞来飞去，这是一种示威，一种对南威岛上的越南猴子的一种示威，如果猴子敢反抗，那下场只有一个，死！

　　两架飞机，成功地恫吓住了几百人的队伍，这些越南猴子连个肩扛的便携导弹都没有，想要让他们抵抗住巴基斯坦的空中打击，那几乎是不可能的。

　　已经换装了TF41无加力的发动机，耗油率更低，推力更大，A-7攻击机的留空时间也变得很长，几乎是两个多小时之后，A-7攻击机才开始返回航母。

　　在A-7返航之后，南威岛的海面上，出现了几条军舰，上面飘扬着的，都是鲜艳的五星红旗。

　　“岛上的猴子听着，这里是华夏的领土，请立刻离开这里！”军舰上，一个高音喇叭，向着岛上的守军们喊道。

　　“这里是越南的领土，请你们立刻离开！”岛上的守军当然不会就这样离开，这里是他们在南沙的大本营！

　　“快，快向基地请求增援！”守在岛上的猴子营长，向着无线电员说道。

　　“轰！”就在这时，一艘旅大级的舰炮，猛地冒出了一团火焰，在这股火焰之中，炮弹带着让人耳根发软的声音，从天空中落下来。

　　“轰！”炮弹正好砸在了无线电发射塔上，无线电的天线，被炸得稀烂，发射塔都碎了半边。

　　越南猴子们下意识地立刻卧倒，以为这是华夏海军大规模进攻的前奏呢。

　　但是，对方只放了这一炮，跟着，就没有动静了。

　　这里的基地，都是猴子帮助建好的，华夏的战略中，已经打算把这里当做桥头堡了，那自然不愿意搞更多的破坏，毕竟，等到占领了这里，还需要进行休憩。

　　现在，只是包围这里，防止猴子们狗急跳墙而已。

　　南威岛以西，一百海里处。

　　“嗡，嗡嗡。”一架运输机从上空飞过，尾部的舱门打开，一朵朵的洁白的伞花，就在天空中出现。

　　运输机的高度只有几百米，所以，当这些降落伞打开之后，没过多久，就全部掉进了水中，每一名战士，在落水的瞬间，都熟练地解开了降落伞，然后，开始在海上游泳。

　　几个人，组成一组，向着装备的方向游去，当他们共同摊开装备的时候，给装备充气，慢慢地变成了一个个的橡皮艇。

　　翻上橡皮艇，挥舞着有力的胳膊，划动着向着那艘大型的航空母舰而去，船上的每一名战士，都是气宇轩昂，精神饱满，他们个子高大，皮肤因为长时间的暴晒而变得黝黑。

　　到了航空母舰的旁边，上面已经垂下来了绳子，橡皮艇上的战士，都开始顺着绳子，一个个熟练地爬上去，都是训练有素的样子。

　　身材魁梧的李向国，第一个爬上了航母的甲板，当站在上面的时候，看着甲板如此宽阔，就不由得一阵兴奋，要是华夏的海军，也有这样的大型军舰，该有多好！

　　一些巴基斯坦海军军官，已经在甲板上等着他们，领头的那个人，肩膀上扛着黄色的肩章，是一名少将！

　　“华夏海军南海舰队陆战第一旅，两栖侦查大队，大队长李向国前来报到，感谢贵方海军的帮助。”李向国向着对面的海军少将，敬了个礼。

　　“非常荣幸，可以跟我们的华夏战友共同战斗。”侯赛因向对方说道：“走，我们共同商议一下战斗的具体内容。”

　　沿着航母的甲板，走进了舰桥的一间会议室，哈齐兹也已经在里面等着了。

　　“我们需要尽快将南威岛拿下来，但是，我们又不能将岛上的建筑都破坏，我们夺取了那里之后，需要快速地扩建，成为一个大型的基地。”李向国说道。

　　最简单的办法，飞机直接投弹，就能够将南威岛上的守军都干掉，但是同时，岛上的建筑就毁了，那些没有爆炸的航弹，更加会成为威胁，所以，必须要将南威岛的守军解决，但是又不能破坏岛上的建筑。

　　“是啊，我们也是接到了命令，所以，才没有对南威岛展开彻底的攻击。”侯赛因说道：“现在，我们正在通过不断地空中威胁，压迫守军的意志，守军最后的靠山，就是越南海空军的增援，可惜，现在越南海空军被我们打得根本就不敢出动。所以，他们的意志会逐渐被瓦解，我觉得，现在他们就已经没什么抵抗的勇气了，只要我们的人出现在那里，就能够让那里的守军投降。”

　　这是最近A-7攻击机不停地低空装作轰炸他们的原因，就是要瓦解他们的士气。不是每个人都能够在空袭面前稳如泰山的，他们会非常害怕。

　　“是的。”李向国说道：“我们两栖侦察大队，就是要以少胜多，彻底地解决南威岛的问题。”

　　出发之前，李向国接到了最高领导人的指示，知道自己肩头的担子究竟有多重。

　　“我们现在的航母上，有四架海鹰直升机，护航的两艘驱逐舰，也有两架海鹰直升机，综合补给船上，还有两架海鹰直升机，如果我们都调集到一起，再加上贵方的驱逐舰上的一架超黄蜂直升机，一共九架，完全可以把贵方一个批次，都运到南威岛上去，同时，我们的A-7攻击机也会同时出动，只要你们呼叫，随时可以进行空对地攻击。”侯赛因说道：“贵方机降训练，进行得如何？”

　　巴基斯坦海军，几乎都是清一色的海鹰直升机，虽然有两艘42型驱逐舰，但是考虑到山猫直升机太小，而且，海鹰直升机跟空军的黑鹰直升机，很多部件都是通用的，后勤保障方便，所以，购进了一批海鹰直升机。

　　航母上，有巴基斯坦的一个特战小队，可以熟练地进行机降作战，但是，现在毕竟是华夏的领海，发挥空中力量是一回事，直接使用地面武装人员，就是另一回事了，所以，巴基斯坦并没有打算投入自己的地面武装人员。

　　而此时的华夏，不论是直八，还是直九，都还在引进阶段，实际上的服役，都是在九十年代的事了，现在海军搭载的，就是从法国引进的超黄蜂直升机，就是在这种直升机的基础上，仿制成了中型的直八。

　　听到侯赛因的问话，李向国说道：“我们都接受过机降训练，索降也没有任何问题。”

　　“好，那我们凌晨三点的时候出动，希望在天亮的时候，就可以看到五星红旗，飘扬在南威岛上空！”侯赛因坚定地说道。

　　“好，我们一定会取得胜利！”李向国说道，他握紧了自己的拳头。

　　夜间的甲板，更加能够体现出人员的训练水平，在手握荧光棒的引导员的指引下，两架A-7攻击机，缓缓地滑向了前甲板，那里有两条弹射器。

　　不是所有的人员都可以进行夜间的航母起降，尤其是降落，白天目视良好的情况下，都是危险重重，夜间，那更是只有最精湛的飞行员才能够完成。

　　这也是侯赛因选择凌晨三点出动的原因，这次出访，航母上的舰载机飞行员都是经验丰富的飞行员，具有白天的起降能力，但是，具有夜间起飞能力的，只有一半，而夜间降落能力的，只有寥寥的几个人而已。

　　这两名A-7攻击机的飞行员，都具有夜间弹射起飞的能力，但是，无法进行夜间降落，所以，凌晨三点起飞，使用最经济的方式，续航时间足以超过三个小时，当返航的时候，天就已经亮了。

　　航母的后甲板和斜角甲板上，此时，九架直升机已经准备就绪，巴基斯坦海军的舰载直升机，经常进行甲板的起降训练，晚上降落也是轻车熟路，而华夏的超黄蜂直升机，还是第一次降落在航母的甲板上，不过，航母的甲板上非常宽大，在甲板人员的引导下，降落得也很轻松。

　　固定翼飞机的起降很困难，而舰载直升机的起降，也是难度很高的，毕竟，不管是驱逐舰，护卫舰，甚至是巡洋舰，直升机的起降平台都是很小的，在军舰上起降直升机，也都需要高超的技术，尤其是在高海况的情况下。这架引进的超黄蜂飞机，也是由海军中经验丰富的飞行员来驾驶的。

　　“祝你们旗开得胜。”侯赛因在甲板上，向着华夏的海军陆战队的特种侦察大队队长李向国说道。

　　“为了祖国，我们一定要赢得这次胜利！”李向国坚定地回答道，同时，向后扭头，大声喊道：“出发！”

　　队伍整齐，步伐一致，他们跑向了各个直升机，最后上去的一个人，熟练地坐在机舱门口，抱着刚刚架起的M60通用机枪。

　　海鹰直升机可以快速地进行改装，反潜，反舰，对地攻击各种模式，现在，就是对地攻击，跟黑鹰一样，在机舱门的位置，加挂了机枪。


第474章 踏上南威岛

　　虽然超黄蜂直升机只有一架，但是，这毕竟是一架重型的直升机，运载人员的数量，几乎就是海鹰的两倍。

　　当他们坐上去之后，顶部的发动机发出了轰鸣，随着不断地增加推力，直升机一架架地拔地而起，离开了军舰。

　　超黄蜂直升机飞在了最后面，巴基斯坦的海军飞行员，都佩戴了夜视仪，可以清楚地看到外面的状况，而这架直升机的飞行员并没有配备，只能是靠夜光来辨认，只有跟着前面的直升机，才能够保证不迷航。

　　当直升机一架架地飞上了天空之后，两架A-7，也跟着弹射升空，炽热的尾焰，印红了所有人的瞳孔，这是一次真正的进攻飞行！

　　起飞之后，两架A-7开始转向，向着南威岛的方向飞行，虽然他们是后起飞的，但是，毕竟是喷气机，经济航速也远远地超过了慢吞吞的直升机，在发动机的轰鸣中，他们再次地向着南威岛的方向而去。

　　经过一个白天的不断的施威，南威岛的守军似乎已经习惯了，毕竟，白天飞了那么久，只要下面不开枪，他们就不扔炸弹，似乎是要遵守什么国际公约，不先开第一枪之类的。

　　白天下午的时候，越南猴子就发现天空中的飞机只是飞行而已，没有继续轰炸，这让他们稍稍安心，而且，这几天来，精神一直高度紧张，现在三点多钟，正是睡得最熟的时候。

　　即使是有人听到了远处的轰鸣声，也没有人起来，黑乎乎的夜空，对方还不一定能够找到南威岛呢。

　　岛上所有的灯光都灭了，远处不断有海浪拍打着岸边，似乎这里已经跟夜色融为了一体。

　　哪怕是猴子的空军，也不会在夜间飞行，下面根本就什么都看不到。

　　猴子们继续在睡觉，不知道已经大难临头。

　　A-7攻击机，一方面是支援地面的行动，另一方面，就是掩盖直升机的轰鸣声。

　　在后世的电视剧上，经常看到特种部队乘坐直升机，机降在目标上空，然后进行一番激烈的战斗，最终把敌人干掉的热血场面。可惜，那些都是编剧扯淡。真正的特种部队作战，根本就不会使用直升机直接到达目标上空，直升机的巨大的轰鸣声，早就给敌人提醒了，我要过去了，快准备对付我！

　　真正的情况是，特种部队会在远离目标十几公里之外就降落，然后徒步到达那里。

　　海上的行动也是，摩托艇在几公里之外，早就熄火了，然后慢慢地划过去。

　　就跟电视剧上的警察抓罪犯的镜头一样，开着警车，鸣着警笛，真的这样抓罪犯，早就跑没影了。真正的抓捕，连警车都不用，都是用社会上的普通车辆去的。开警车，那是先期去的人搞砸了，才不得不请求更多的增援。

　　现在，南威岛就那么一大块儿地方，要是机降在附近的海面上，严重影响速度，所以，侯赛因的计划，是直接降落在上面的，直升机的轰鸣声怎么办？就是用A-7的声音掩盖住！

　　A-7的发动机，爆发着巨大的噪音，在这种噪音中，最前面的海鹰直升机，已经超低空悄悄地飞到了南威岛的北部，这里有一个直升机的停机坪。

　　这直升机的停机坪，只是偶尔有飞机过来而已，现在，停机坪都是空的。而旁边，也没有人员驻守，远处的两个高射机枪阵地，已经被A-7攻击机给摧毁了。

　　飞行员的夜视仪中，一切都是绿色的，如果有人活动，那就会在夜视仪里清楚地显示出来，看来，猴子并没有太注意这里。

　　第一架的海鹰直升机，在上空盘旋，机枪手警惕地注意着下方，一旦发现有情况，就会毫不迟疑地开火。同时，第二架直升机，稳稳地落到了停机坪上。

　　顺着机舱门，海军陆战队的战士，蹬上了南威岛的土地，李向国的大脚，走得非常快。

　　这是南威岛被猴子占领之后，华夏海军第一次蹬上南威岛的土地！李向国已经来不及想这个时刻代表着什么，那么重大深远的意义，都是新闻发言人该考虑的。

　　此时的李向国，只有一个目标，解决这里的守军，将整个南威岛拿下来！

　　当所有的人都下来之后，海鹰直升机拉起来，完成了任务，该返航了。

　　而在这架降落的瞬间，另一侧的空地上，一架海鹰直升机悬停着，绳索被放下，华夏海军陆战队的战士，熟练地从绳索上滑落下来。

　　随着下来的人数越来越多，他们开始快速地向着前方突击，占领制高点，冲进猴子驻军的小楼里去，将猴子都解决掉！

　　随着直升机一架接一架地落下，越来越多的海军陆战队的士兵，踏上了南威岛的土地，而先头下来的战士，已经在快步地向前突进。

　　钢枪握在手里，水壶在屁股后面，不停地拍打着自己的臀部，每一个人都在用眼睛望着前方，干掉猴子！

　　“哒哒！”就在这时，前面的一座三层高的小楼顶部，冒出了火焰，那里隐藏着的猴子，发现了这边的动静。

　　在听到声音的一瞬间，跑在前面的李向国身体猛地转向，跟着倒在一旁，子弹几乎就是擦着他的身体，飞到了后面的空地上。

　　“啾啾啾。”打在泥土中的声音，这样地刺耳。

　　“打！”李向国喊着，手里的八一杠，几乎在同时开火，向着上面射击过去。

　　“哒哒哒。”一个三点射，上面的枪声就停止了。

　　“冲！”李向国喊道。

　　作为最精锐的特种侦察大队，他们曾经上过越南战场，现在的这种小规模的战斗，根本就不在话下。刚刚李向国已经撂倒了上面的越南猴子。

　　后面的人继续向前冲，但是，刚刚又跑了两步，上面的枪声，又响起来了。

　　这次，不仅仅是顶楼，在小楼的各个房间里，窗口，都有枪声出现，漆黑的夜空中，可以清楚地看到火舌冒出。

　　所有的人都被压得抬不起头来，这种情况下，需要攻坚的力量，但是这次海军陆战队出来，带的都是轻武器，重武器也无法伞降，眼前的这个小楼，并不坚固，一枚RPG就能轰塌，但是，偏偏他们手头没这样的武器。

　　而且，即使是能够进入小楼，一层层的搜索上去，肯定会有伤亡。

　　望着前面的小楼，李向国咬着牙，看来，只能是炸塌了重新盖了。

　　“呼叫海盗，呼叫海盗，前方小楼抵抗顽强，请求攻击。”李向国示意了一下，一名会英语的战士，开始向着无线电呼叫。

　　天空中，电磁波很快就回来了，是巴基斯坦飞行员轻松的声音：“收到，准备一枚小牛，请求激光引导，靠后，防止误伤。”

　　空地协同作战中，最倒霉的就是被己方的飞机给炸了。所以，现在A-7上挂载的是激光制导的小牛导弹，同时，引导信号是地面给指示的，可以最大限度地避免误伤。

　　“收到。”海军陆战队的战士拿出那个精密的设备来，打开开关，一束肉眼几乎不可见的激光，对准了前面的那座小楼。

　　现在，华夏军队中几乎没有任何精确制导武器，这些设备，都是在航母上的时候，巴基斯坦的人员教他们操作的，他们在认真学习的同时，也在感叹着巴基斯坦军队装备的先进，己方已经落伍了。

　　此时，华夏对地攻击，主要的装备是强五，使用的武器，主要是火箭弹，这是巨大的代差。在后世，直至二十一世纪，华夏奋起直追，才算是有了各种先进的对地攻击武器。

　　激光照到小楼上之后，反射到空中，虽然强度更小了，依旧被A-7攻击机上挂载的小牛导弹的导引头准确地捕获。

　　机翼下火光一闪，小牛导弹已经飞出了挂架，向着地面上扑去。

　　“哒哒，哒哒哒。”小楼里依旧不断地有火舌，越南猴子在负隅顽抗。

　　“轰！”随着天空中的火焰由远及近，跟着，小楼就在一声巨大的爆炸声中，彻底崩塌。

　　小牛导弹的战斗部为穿甲爆破杀伤型，千吨级的军舰都经不住这样一枚小牛的攻击，更不用说是眼前的砖木结构的小楼了。

　　在后世，越南猴子在侵占的礁盘上，修建的都是钢筋混凝土的工事，现在还没有那么耗费，都是砖木结构的。

　　一枚导弹，就从顶部直接砸下来，穿过了三层和二层的房顶，然后发生爆炸，在爆炸中，一楼的结构遭到了破坏，结果，二楼和三楼就塌了。

　　如果是以前，那完全地靠人命填，而现在，呼叫一下空中打击，这么迅速高效地解决了问题，所有人眼前都是一亮。

　　这样的战斗，打得才叫过瘾啊，什么时候，己方的要是也有这么给力的空中支援，那该有多好！

　　这座小楼，同时也是越南人主要的住所，这小楼一塌，不少越南猴子都被活埋在这里了，李向国大喊一声：“上！解决所有的猴子！”

　　刚刚被小楼上的火力压制得抬不起头来，现在，所有的人鼓足了劲，向着前面冲过去。


第475章 两艘渔船

　　战斗进行了半个小时，就只剩下零星的枪声了，小岛的面积不大，那一座小楼，正是岛上的驻军骨干居住的楼房，当把那里的人干掉之后，剩余的，就已经丧失了斗志。

　　所以，到了后来，很多越南猴子就没什么顽抗的，悄悄地在草丛里躲着，如果被发现了，立刻就投降，还有的十几个人，想要从码头上逃跑，不知道那里早就被海军陆战队占领了。结果，这些人全部都倒在了码头上，尸体被堆积起来。

　　天亮了之后，整个岛上的战斗全部结束，除去死亡的猴子之外，还俘虏了八十多名。

　　鲜艳的五星红旗，飘扬在南威岛的上空，这是让所有华夏人都值得纪念的一天，越南猴子侵占华夏最大的岛屿，南威岛，已经回归到了祖国的怀抱之中！

　　几乎就在天亮了之后，猴子政府也接到了消息，南威岛，已经被华夏海军拿下来了，华夏出动了海军陆战队，与南威岛上的猴子士兵进行了战斗，死伤三四百，被俘不到一百人。

　　本来，外交方面，华夏已经做好了应对，与猴子打口水仗，华夏方面有充分的信心。

　　但是，猴子政府却没有任何反应，平静得仿佛什么都没有发生过一样。

　　这种情况，反而让人更加有些摸不着头脑，猴子政府打算干什么？难道吃了这个亏，还会强忍着？

　　猴子政府一定有后招！为了提防猴子的报复，南海的所有力量，都做好了准备，连北海舰队的两艘驱逐舰，都已经南下，参加到了南海的巡航中来。

　　巴基斯坦的航母编队，已经扩大到了十几艘军舰，华夏方面最担心的，就是猴子对巴基斯坦的航母展开疯狂的攻击。

　　最外层的，是一圈护卫舰，中间是驱逐舰，最里面的，是巴基斯坦的军舰。

　　巴基斯坦军舰靠着上面的海标枪防空导弹，来给整个编队提供空中掩护，同时，航母上的舰载机，为编队提供更远的防护圈。

　　南海上的风浪，这几天格外的大。

　　“全速前进。”哈齐兹在舰桥上沉着地指挥着。

　　顶部的烟囱冒出巨大的黑烟，四台锅炉都在全功率地工作着，推动着船只以最快速度航行着，在风浪下，舰体有些轻微地晃动。

　　远处的天空中，传来了轰鸣，雄猫战机骄傲的身姿，出现在了众人的视线中。

　　看着这批雄猫战机，侯赛因的脸上带着满意的笑容，这下，己方的实力就更加地充裕了。

　　当初从巴基斯坦出发的时候，只携带了编队一半的战机，同时也是节省成本的方式，在最近的战斗中，这下战机开始显露出有些不足来了，有些战机回来了之后，要在机库内进行保养，就无法提供不间断的防守了。

　　所以，巴基斯坦国内，这十架雄猫战机通过华夏内陆转场，飞到了南海上空来。

　　地面的引导系统不停地闪亮着灯光，虽然远距离的航行，让编队的每一名飞行员都有些累了，他们依旧以娴熟的技术，全部一次性地着舰成功。

　　在降落的时候，军舰的速度越大，跟舰载机的速度差就越小，所以，很多时候，降落也需要军舰全速航行才行。

　　跟在雄猫战机的后面，还有两架E-2预警机，这样，四架预警机就算是齐全了，可以提供二十四小时的不间断的搜索。

　　至于编制的A-7攻击机，则没有增援，毕竟，现在航母的主要任务是防空，对地攻击已经结束了。收复华夏在南海的领土是一回事，进攻越南本土是另一回事，巴基斯坦不是世界警察，不能做出格的事情。

　　接收了这批舰载机，哈齐兹下达了第二个命令：“减速航行，准备进行补给。”

　　航空母舰是一个移动的堡垒，同时，每天的消耗也是巨大的，舰载机的燃油消耗，粮食淡水的消耗，都是相当厉害的。

　　所以，这样每隔几天，就需要一次补给。

　　纳瑟尔号综合补给船开动了过来，跟航母并排航行着，双方的速度相同。

　　“嘭。”随着一声射击的声音，气动的撇缆炮将一根细的缆绳射向被补给船，这根缆绳非常细，简直就跟鼠标线那么粗，但是质感很软，很结实，这是特制的缆绳，哪怕用它来拉一辆陷入沼泽地的汽车，也不会拉断。

　　缆绳的绳头，被另一边的补给人员接收到，接着，一根更粗的缆绳，被这条细缆绳牵引着过来，而在粗缆绳的后面，才是真正补给用的钢缆。

　　如果最开始就扔粗钢缆，第一是没这么大的劲头，第二是不安全。

　　钢缆过来之后，接受补给的航母跟补给船之间，就架设起来了通道，悬挂在补给钢缆上的补给油管跟着滑过来，跟航母的接口相接。

　　补给正式开始。

　　前面的接口，补给油料，后面如法炮制，补充淡水，补给船上最高大的架子上，架起了两道钢缆，装在箱子里的货物，包括食物，武器弹药，都通过这种方式，源源不断地输送过来。

　　这属于横向补给，速度最快，同时可以进行多种货物，包括油料、淡水及干货进行补给输送，同时，这种补给方式，需要两艘船保持同样的航向和航速，严格一致，如果控制不好，就容易出大问题。轻则钢缆被拉断，油管断裂，补给失败，重则两船相撞，发生事故。

　　所以，在海上风浪大的时候，就转变另一种方式，变成纵向补给，补给船在前面，接受补给的军舰在后面，纵向保持距离一定，同样架起输送管道，就可以把物资输送过去。

　　海上补给，这已经是第二次了，第一次只是演练，这第二次，则是确确实实地需要补充了。

　　看着架起来的索道，哈齐兹听着报告：“海域正常，只有两艘渔船。”

　　预警机一直都在监视着海面和空中，对越南方向盯得死死的。此时，华夏正在调集几艘运输船，前来南威岛，紧急扩建南威岛的基地，尤其是增加跑道长度，可以起飞战机。在这段时间里，巴基斯坦必须要严格地警惕越南方面的动向。

　　预警机不会发现渔船，只会发现海面上的目标而已，在发现之后，己方的担负搜索任务的雄猫战机，就已经飞下去观察，最后确定是两艘渔船。而且，更重要的，渔船上面悬挂的是华夏的国旗，对于友好国家的渔民，巴基斯坦方面非常放心。

　　两艘渔船？听到这话，刚刚走进来的侯赛因突然一皱眉头：“这个时候，能有渔民来这里打渔吗？”

　　这里在打仗！那些渔民虽然是靠在海上捕鱼为业的，但是，生命比捕鱼更加重要，应该没有人会冒着生命危险，来这里捕鱼吧？

　　“离我们多少海里？”侯赛因问道。

　　“八十海里。”一名电子官说道，此时，那艘渔船在己方的航母的搜索雷达屏幕上，都能够看清楚。

　　“立刻起飞一架海鹰直升机，前去驱赶，让他们离开我们这里！”侯赛因说道。

　　八十海里！距离太近了！如果是先进的鱼叉反舰导弹，几乎已经可以开始对己方编队发起攻击了！越南海军装备的最先进的反舰导弹，怕还是苏联人的冥河导弹，这是第一代的反舰导弹，使用液体发动机，外表上看起来，就像是一个胖乎乎的蚕宝宝一样，华夏仿制了这种导弹，命名为上游1号。

　　这种导弹的出名，是在第三次中东战争，埃及使用这种导弹，成功地用小快艇，击沉了以色列的驱逐舰，让以色列吃了个大亏。

　　巴基斯坦也跟这种导弹有过交集，第三次印巴战争中，印度发射了13枚“冥河”导弹，其中12枚命中，击沉了巴基斯坦的“凯巴鲁”号驱逐舰和“穆罕菲兹”号扫雷艇，并击毁“巴德尔”号驱逐舰。除了对地攻击之外，这种导弹还能对陆地进行攻击，印度用“冥河”导弹攻击卡拉奇港，三座油库被炸毁，港口遭到很大损失。

　　时间已经过去了近二十年，这种导弹早就落伍了，现在的巴基斯坦，也有足够的措施来反击这种导弹。

　　当然，最好的就是先发制人，不让他们有发射导弹的机会！

　　面对着靠近己方编队的两艘渔船，侯赛因的怀疑越来越大，己方编队现在正在进行补给，是最脆弱的时候，在航母还没有完成补给的时候，就不能起飞固定翼的飞机，同时，天空中巡航的雄猫战机，速度太快了，可能会看不清楚，所以，侯赛因派遣了一架海鹰直升机，前去观察。

　　接到了命令之后，甲板上顿时忙碌起来，引导人员熟练地引导着这架直升机，离开甲板，向着预计的海域方向飞去。

　　巴基斯坦的海军飞行员，目光望着远处的海面，他们的任务，就是靠近观察，确定那两艘是否真的是渔船，同时驱逐他们。

　　不是悬挂着华夏的国旗，那就是华夏的渔民了，猴子现在面对着己方的航母编队，是没有正面打赢的可能的，所以，很可能会搞一些新花样。

　　机头下方的鼓形天线罩内，德州仪器AN/APS-124 360度搜索雷达，不断地把雷达波扫描到海面上，那两个目标，清晰地出现在雷达屏幕上，距离越来越近。


第476章 两枚C-802导弹！

　　“连长，我们怎么办？”海面上的渔船上，伪装成渔民的越南海军126陆战旅的一名士兵，悄悄地向着自己的连长问道。

　　“保持镇定，我们是华夏渔民，他们不敢把我们怎么样。”连长向这名士兵说道。

　　这两艘渔船，并不是临时伪装的，本来就是越南海军的装备。

　　越南这样的国家，正式的海军船只太少了，所以，平时还装备了一部分的渔船，作为海军的附属船只使用。

　　而这两艘渔船，不仅仅是普通的渔船这么简单，经过巧妙地改装，他们在船体的中部，安装了两具冥河导弹的发射装置，其他的附属装置，也都安装在渔船的其他位置，跟普通的渔船几乎就没什么区别。

　　这就是越南的大杀器，毕竟，越南不论海军，还是空军，都没有任何的优势，虽然平时占领几个海礁，那也是因为华夏空军够不到的原因。

　　为了弥补这些缺陷，他们改装了这种渔船，一旦打仗，这些渔船就会起到奇袭的作用。

　　当南威岛被华夏海军占领的时候，越南当局终于彻底地愤怒了，周围的那些礁盘，丢了就丢了，南威岛可是在长沙群岛的桥头堡（越南人把南沙群岛叫做长沙群岛），这座岛屿，它们早就当作是自己的了，现在就这样丢了，绝对不甘心。

　　所有的原因，都在巴基斯坦海军的身上，是他们的航母编队，在这里给华夏海军提供了空中掩护，压制着越南海军无法动弹，所以，越南海军只有一个办法，就是干掉巴基斯坦的这艘航母！

　　如何干掉这艘航母，在越南高层经过了仔细的研究，终于决定出动他们现在的这些法宝，用偷袭的战术，出其不意，四枚冥河导弹，足能够把巴基斯坦的航母打得报废，即使不沉底，也得丧失了战斗力。

　　只要航母退出，越南的空军出动，华夏海军方面只能是撤退，他们就可以顺势重新占领南威岛。

　　陆地上，边界的战斗还没有停止，海上的战斗，又开始了！

　　现在，他们这支奇兵，就是决定战斗胜负的关键，十几分钟前，有两架雄猫战机，从他们的头顶上飞过，还好，在看到华夏的旗帜之后，就飞离了。

　　谁知，没过多久，这直升机又来了！

　　海鹰直升机的飞行员已经可以用目视清楚地看到这边的渔船，飞行员驾驶着直升机，绕着渔船旋转，同时，直升机上的喊话器，开始播放。

　　“这里是演习海域，请立刻离开，请立刻离开！”

　　汉语和英语交替，广播了两遍，飞行员看着下面的渔船，甲板上，出现了一名水手。

　　古铜色的身体，只穿着一个背心和裤衩，向着天空招手，似乎是致敬一般。

　　“请立刻离开！”直升机上的人员继续喊道。

　　对方手舞足蹈地招呼了一番，航向不变，依旧在向着航母编队的方向靠近，直升机上的飞行员，终于开始疑惑起来。

　　如果真的是华夏的渔民，那一定是听得懂己方的话的，现在，对方这样做，简直就是装糊涂，从始至终，就这一个人在甲板上，其他的水手呢？

　　“准备强行驱赶。”飞行员说道。

　　如果对方不离开，那就强行地驱逐开，不管国籍是什么，他们的存在，已经给航母编队造成了严重的威胁！

　　“收到。”中部的机舱内，一名巴基斯坦士兵推开舱门，露出里面的机枪来，他瞄准渔船前面的海域，按下了击发按钮。

　　“嘚嘚嘚。”枪口吐出一股火舌，子弹向着渔船前面的海面上飞去。

　　“哒哒哒。”就在这时，突然，渔船中部发出了一个声音。

　　“下面有武装，不是华夏渔民，是伪装的越南海军！”机枪手立刻喊道。

　　“快，拉起来，拉起来！”另一架直升机上的飞行员喊道。

　　渔船后方，已经多了一名越南猴子，站起来，肩头上扛着的，是苏制的防空导弹！

　　这个人，就是这艘渔船上的连长，本来，打算连哄带骗，装作不知道的样子，不停地靠近对方的航母编队，结果，这两架直升机一直也不走，非得驱逐他们不可。为了让他们离开，甚至还动用了机枪射击！

　　那些子弹，都是射向海面的！连长本来打算掉头，先离开，再寻找机会。但是这个时候，手下一名躲在后舱中的士兵，居然没有控制住紧张的心情，在对方的机枪射击之后，手指头就扣动了扳机。

　　就这样，己方已经暴露了！己方两艘渔船，根本就躲不过对方的飞机，所以，现在唯一的选择，就是干掉这两架直升机！否则，有这两架直升机跟着己方，己方绝对逃不掉！

　　所以，这猴子连长当机立断，从船舱里扛起了防空导弹，就要将顶部的直升机打下来。

　　接到了另一架直升机的警示，这边的飞行员立刻快速地提总矩，在顶部的发动机的轰鸣中，直升机迅速地拉高，同时，机枪手立刻调转枪口，向着下面射击。

　　“嘚嘚，嘚嘚嘚。”M60机枪的弹链哗啦哗啦地动着，不断地有子弹从枪口中射出，向着渔船飞去。

　　越南连长丝毫不害怕，当年在越战的时候，他就已经操作过这种萨姆-7导弹，击落过数架美军的直升机，慢吞吞的直升机，逃不出他的射杀！

　　激活电池，导引头制冷，这一切，都在快速地进行着，虽然他训练有素，但是，当萨姆-7的导引头能够锁定那架直升机的时候，还是已经晚了。

　　几枚子弹，从天空中飞来，扫过了他的身体，顿时，他的身体震动着，向后退去。

　　几步就退到了船帮上，依旧无法阻止他后退的力道，接着，他的身体就从上面掉落下去。

　　“越南人伪装成渔民！”这个消息迅速地传递回了母舰，接到了消息的哈齐兹，脸上带着怒气，立刻命令编队的42型驱逐舰，展开攻击！

　　在回到了巴基斯坦之后，这两艘42型驱逐舰都进行了改装，使用了华夏的C-802反舰导弹，同时，通过增加数据链系统，可以直接接收到海鹰直升机的中距引导！

　　由于海面曲率的原因，军舰的雷达观察距离有限，而C-802导弹的有效射程，超过了一百公里，就无法使用军舰自己的雷达来引导了，所以，需要舰载直升机的中距引导。

　　拉升到了一千米的高度的海鹰直升机，机头下部的雷达，牢牢地锁定着下方的两艘渔船，此时，这两艘渔船知道自己已经被发现，被天空中的战机盯上，他们是没有机会逃脱的，而他们这次来的目标，是击沉航母！所以，他们干脆开足马力，向着航母编队的方向而来！

　　通过数据链，渔船的数据被传回了舰队。

　　四联装的导弹发射架上，导弹发射管前端的盖子打开，接着，一声沉闷的响声，火光从里面冒出，一枚导弹飞出了导弹发射架，尾部冒出的浓烟，将整艘驱逐舰都笼罩了起来。

　　几秒钟之后，尾部的火箭助推器脱落，涡喷发动机点火，推动着反舰导弹，以0.9马赫的速度向前飞行。

　　其实，目标只是两艘改装的渔船，只需要A-7攻击机，使用小牛导弹，或者火箭发射巢，甚至就是机炮，足能够让这两艘渔船葬身海底。

　　但是，现在航母刚刚结束补给，速度并不快，想要加速，那需要锅炉全功率地工作几分钟才行，只有加速之后，才能够起飞A-7攻击机。

　　同时，也是为了给越南人一个教训，让他们知道，各种阴谋手段，在绝对的实力面前，那都是白费的！

　　能够干掉几千吨的驱逐舰级别的C-802反舰导弹，快速地向着目标飞去，这段距离，对它来说，就是几分钟而已。

　　另一枚C-802导弹，从另一艘42型驱逐舰上也飞了出去。

　　导弹飞出去之后，初期阶段是靠惯性飞行的，也就是无控的火箭弹，按照初始设计的程序飞行，二十海里之后，就开始接收海鹰直升机的引导了。

　　两艘渔船依旧在靠近之中，渔船的伪装已经扯了下来，下面的冥河导弹的发射架，可以清楚地看到，顶部的盖子也同样打开，看来，越南猴子是要拼命。

　　并不是所有的猴子都怕死，跟美国打了那么多年，很多猴子也都是视死如归的，当调转头来，开始跟华夏有争端的时候，当年也是用侦察连之类的部队来搞渗透和破坏的，相对的，华夏也使用了同样的部队，展开了一场较量，彻底地把猴子的特种部队给打怕了。

　　这次来的，是126陆战旅的人，他们是越南海军的特种部队。曾经在越南战争期间，他们就潜入西贡芽庄港，将美军“卡德”号护航航空母舰炸沉。猴子方面的宣称，整个越南战争期间，他们的水上特工部队共炸沉美军和南越军队舰船近1000艘，战绩辉煌。

　　69年的时候，猴子的水上特工连变成了“126水上特工团”，之后，又扩编为126陆战旅。

　　只要能冲到四十公里的地方，他们就能发射冥河导弹，哪怕干不掉航母，干掉一两艘护航的驱逐舰，他们就值了。

　　可惜，他们不知道，自己的生命，已经到了尽头。


第477章 封锁港口

　　C-802导弹，当84年阅兵的时候，出现在西方世界的眼睛里，他们都在惊讶着华夏的这款反舰导弹，称赞它是中国飞鱼！

　　和法制的飞鱼比起来，这款反舰导弹的电子设备不够先进，抗干扰的能力差，精度不高，而它的优点，就是战斗部的威力！半穿甲爆破型战斗部的威力，远远地大于飞鱼导弹的导引头，可以穿透带加强筋的厚钢板。

　　对付两艘渔船，那更是太轻松了。

　　此时，这两艘猴子海军的渔船，在拼命地前进，他们只有一个目标，就是拼个鱼死网破！

　　渔船上的每一名猴子，目光都是坚定的，作为126旅，他们是最光荣的战士，随时做好了献身的准备。

　　可惜，他们注定只能是炮灰。

　　C802导弹在迅速地飞过来，按照攻击程序设定，接近目标的时候，高度降低到了海面上五米，头部的末段制导雷达，准确地锁定着目标。

　　“飞鱼导弹！”一名越南猴子，目视发现了这枚导弹，顿时脸色大惊，他的第一个反应，就是立刻从渔船上，跳进了海水中。

　　飞鱼导弹！这一枚过来，足以把整个渔船都炸成渣，华夏海军和巴基斯坦海军太丧心病狂了，居然用飞鱼导弹来对付他们！

　　其他的猴子海军，来不及反应，那枚反舰导弹，已经跟渔船发生了亲密接触。

　　“轰！”

　　战斗部撕开了渔船的薄薄的铁皮，贯穿过动力舱，从另一面，又穿出来，跟着，发生了剧烈的爆炸。

　　火星飞溅，战斗部带着没有燃烧完的燃料，一起发生了爆炸，这剧烈的爆炸，又引燃了冥河导弹。

　　冥河导弹本来就是液体发动机，里面装的都是高能的燃料，这一燃烧，就不可控制起来。

　　猴子们惨叫着，在火光中扑打着自己的身体上的火焰，跳进海水中，到处都是一片惨状。

　　两艘渔船，很快就变成了碎片，海面上出现了很多残骸。

　　少数的越南猴子，侥幸地活着，在海水中挣扎着。

　　看着这些猴子，天空中的海鹰直升机，慢慢地盘旋着下来。

　　“竟然敢假冒华夏渔民，这些暴徒，没有活着的必要！”直升机的机长说道。

　　“明白。”机枪手从侧面重新推出机枪，瞄准了海面上的那些露着的脑袋，手里的机枪，重新发出了欢快的叫声。

　　海面上，片片猩红。

　　此时的海鹰，还无法挂载反舰导弹，后世美国也是在海湾战争的时候，为海鹰进行了升级，才可以挂载鱼叉反舰导弹。而这些海鹰在加入巴基斯坦海军之后，巴基斯坦还没有摸透所有的技术，更无法提供升级，挂载己方的C-802导弹。

　　否则，海鹰直接就可以发动空中打击，将这两艘渔船干掉了。

　　效果是一样的，这两艘渔船，最终还是被干掉了。

　　越南人的诡计，难道就是这两艘渔船吗？航母上，哈齐兹和侯赛因两人对视着，看着对方眼中的担忧。

　　“E-2预警机必须全天候地搜索四周的海面，尤其是夜间。”哈齐兹说道：“越南人还真不怕死。”

　　本来，航母编队强大的火力，已经足以让越南的任何军舰都无法靠近己方了，但是，如果猴子们突然变得不怕死了，那么，还可能会抓住己方的漏洞，打击己方。

　　幸亏猴子没有潜艇，在后世，猴子从俄罗斯购买了基洛级潜艇，才算是正式有了水下力量，现在，要防止的，主要就是猴子的导弹快艇。

　　大型军舰的目标很大，根本就靠近不到己方编队的距离上，就被己方的舰载雷达发现了，而小型的导弹快艇，体积小，速度快，要是风浪大的话，就可能隐藏在风浪的杂波中。

　　虽然军舰的对海搜索雷达容易漏掉目标，但是，天空中的预警机，是绝对不会失灵的，可以轻松地把那些导弹快艇找出来。

　　随着又有两架E-2的到来，航母编队终于可以保证二十四小时的不间断搜索了，这段时间，要继续提高警惕，防止越南人的导弹快艇的袭击。

　　此时，越南人装备的主力，就是黄蜂II级导弹快艇，这是苏联的蚊子级的后继艇，满载排水量比蚊子级增加了一倍半，导弹数量较之蚊子级多一倍，适航性和作战能力都有明显的提高。

　　采用混合线型的艇体，首部甲板斜升，艇体为钢质，全柴油机推进。黄蜂II型改进了大功率柴油发动机以及采用改进型SS-N-2C导弹代替SS-N-2A导弹，发射装置也改为圆柱形。猴子从苏联引进Project 205U/ER两型艇共8艘，保养得还不错，一直都在服役之中。

　　其实，现在航母编队已经很壮大了，他们的导弹快艇，即使能够靠近，最多也就是发射几枚反舰导弹，对护航的军舰有威胁，为了保护巴基斯坦海军的舰艇，华夏的舰艇，是在最外圈的。也就是说，即使真的让猴子渗透过来，损失的也是华夏的军舰。

　　现在，相当具有讽刺意味了，庞大的海军编队，害怕的居然是那几艘导弹快艇！这是跟周围环境有关系的，如果是在大洋上，导弹快艇根本就没有发挥的余地，而这里，海况复杂，周围有众多的海岛和岛礁，到处都可以藏起导弹快艇。

　　毕竟，在五十年代，华夏海军的鱼雷艇，就曾经在浙江以东的舟山群岛高岛海域，伏击了老蒋的太平号军舰，采用的就是这种战术。技术装备落后的一方，就会想出不对称的作战方式来对抗装备先进的敌人。而且，猴子当初跟美国打了那么久，也算是天不怕地不怕的一群猴头了。

　　他们现在，既然想出了用渔船来伪装的办法，那下次，说不定就会找个海岛藏起来，等到编队经过的时候，快速地伏击。

　　海军编队不能有失。

　　“被动防御，不是最好的办法。”侯赛因说道：“我们更喜欢进攻作战，既然他们的导弹快艇可以对我们的编队造成威胁，干脆，我们主动出击，干掉他们的这些导弹快艇！”

　　哈齐兹摇了摇头：“不行，总统有命令，我们只能在南海海域，在华夏的领海上作战，不能进攻越南人的本土，这样会导致战争的彻底升级，我们要控制规模，以免引来不必要的麻烦。”

　　动用A-7舰载机，几枚小牛，就能够把那些导弹快艇都干掉。但是，外交上就限于被动了，哈齐兹作为航母的舰长，不但要成为合格的指挥者，也要善于从政治的方面考虑问题。

　　“我又没有说动用战机，我们悄悄地进行，让猴子根本就不知道是我们干的，即使是能猜到是我们干的，也没有任何证据。”侯赛因说道。

　　“什么意思？”哈齐兹问道。

　　“我们的两艘潜艇，已经训练了很长时间了，战士们都憋着劲呢，找几个靶子，让他们练习一下实弹射击，你看怎么样？”侯赛因向哈齐兹说道。

　　跟着编队过来的，还有那两艘TR-1700潜艇，巴基斯坦的潜艇兵，一路上跟着航母编队，进行了各种训练，现在，更是守护着航母编队的水下安全，但是，对手是越南人的海军，他们就没有任何用武之地了。

　　所以，侯赛因建议，让这两艘潜艇，也进行一次实弹训练，找几个目标打一下。

　　派潜艇过去？哈齐兹皱了皱眉头，从理论上来说，这是可以的，但是，那些快艇，现在还是在港口内停泊着的，打击对方港口停泊的军舰，还是有些动静太大啊！

　　“我看，不如我们修改一下。”哈齐兹说道：“派遣我们的潜艇过去，埋伏在他们的港口的外面，严密监视，一旦发现他们的舰艇出动，就跟上去，在离开港口之后，再进行打击。”

　　哈齐兹的说法，其实就是封锁港口，在战斗中，是交战双方常采用的方式，潜艇在对方的家门口埋伏着，一旦发现对方有所行动，就毫不犹豫地干掉他们！

　　“好，那就这么干！”侯赛因说道：“不过，我们只有两艘潜艇，猴子有四个海军基地，我们的潜艇怕是不够。”

　　从北到南，越南主要有四个海军基地，海防港，岘港，金兰湾和胡志明四大基地，其中，金兰湾现在依旧在苏联人的手里，暂时不用考虑，而海防港离海南岛太近了，越南人有什么动作，根本就瞒不住，所以，主要是岘港和胡志明两个基地了，其中，那些威胁最大的导弹快艇，都在岘港基地里。

　　“我们的潜艇，负责封锁岘港，至于胡志明基地，可以交给华夏海军来封锁。”哈齐兹说道。

　　华夏海军刚刚发展的时候，就是强调空、潜、快，常规动力的潜艇有很多，虽然技术有些老旧，但是越南人的水下侦听能力是相当差的，对付越南海军，根本就不费什么事。

　　既然决定了，哈齐兹毫不迟疑，毕竟，那些快艇的确是有一定威胁的。


第478章 潜艇出航

　　接受到了母舰发来的命令，大胡子的塔斯尼姆上校，脸上带着孩子一般的笑容。

　　“好了，开始干活儿了！”塔斯尼姆说道：“通气管状态，离开编队，前往越南人的军港！”

　　此时的塔斯尼姆已经四十多岁了，按照他的这个岁数，应该离开潜艇部队，前往基地上，寻找个轻松的差事干了。

　　可是，他就是喜欢呆在潜艇里，他喜欢闻着潜艇中混合着柴油和机油的空气的味道，喜欢通过潜望镜看着自己的猎物，就仿佛二战中的那些德国的潜艇艇长一样。

　　十几年前，第三次印巴战争的时候，巴基斯坦海军遭受了重创，就连己方的军港卡拉奇，都遭到了印度海军的打击，印度人以为绝对地控制了形势，却不知道，巴基斯坦海军的潜艇，早就出动了。

　　当时，塔斯尼姆就是汉果号潜艇的艇长，这是一艘排水量一千吨的法国“桂树神”级常规潜艇，又称“女神”级，由“林仙”级潜艇发展而来。

　　驾驶着这艘潜艇，躲过了无数飞机和军舰的追杀，击沉了印度海军的“库卡里”号护卫舰，算是给巴基斯坦海军争了光，是第三次印巴战争中为数不多的可以让巴基斯坦宣传的战例了。

　　现在，巴基斯坦海军拥有了排水量超过两千吨的潜艇，本来已经被打算转入舰队司令部的塔斯尼姆，重新打报告，结果，顺利地成为了这艘潜艇的艇长。

　　这次来出访，本来只以为是一次普通的军事交流而已，谁知却赶上了这样一次战斗！

　　以猴子海军的弱小，怕是己方捞不到什么仗打了，现在，居然接受到了这样一个任务！封锁越南人的港口！如果他们的军舰要是出动的话，就展开打击！

　　越南人的那些落后的军舰，根本就发现不了己方的这艘先进的柴电潜艇！更重要的是，虽然现在是在越南人的家门口，但是，越南人根本就无法起飞军机和出动军舰反潜，他们即使被发现了，也没有任何的危险，相比71年的时候，躲过了重重追杀，现在可真的是毫不害怕。

　　柴电潜艇的大部分时间，都是出于通气管航行状态的，通气管是从潜艇的指挥塔的顶部伸出来的一个管子，尾部的柴油发动机需要的空气和废气，以及潜艇内部人员呼吸需要的氧气，都是从这个通气管中进行的。这个通气管，帮助潜艇实现了在水下长时间的航行。

　　如果不靠通气管，只是靠潜艇储藏的电力的话，即使是低速航行，也根本就坚持不了几天。

　　所以，反潜力量搜索的重点，就改为了搜索暴露在海面上的通气管，不管是反潜直升机，还是固定翼的反潜机，对海雷达都可以搜索到这个小小的通气管。

　　但是，岸基的雷达就很难发现了，这东西毕竟只是刚刚伸出海面，很容易隐蔽在海浪的杂波中，越南人使用的是落后的苏联雷达，精度不高，更是难以发现。

　　这次攻击，可以说是没有任何的危险。

　　两千多吨的潜艇，在水下保持静默状态航行着，柴油发动机轰隆隆地转动着，通过减震支座，只有很少的声音传入海水之中，扩散几公里，就已经完全地听不到了。

　　塔斯尼姆升起潜望镜，转圈看了一眼，己方的航母编队，已经逐渐远去，前面，是一望无际的大海。

　　当夜晚的时候，潜艇终于来到了越南人的海港，通过潜望镜，塔斯尼姆打量着前面的猎物。

　　越南人的军舰，暂时还没有出动的迹象，在一条长长的码头上，军舰依次排列着，都是船头向外，尾部停泊着，简直跟排队一样。这样最大的好处，就是打算出动的时候，根本就不需要借助拖船的帮助，直接发动柴油机，就可以开动走。

　　这是最好的机会，如果是有命令过来的话，塔斯尼姆可以立刻命令前面的鱼雷发射，由于自动装填系统可以在50秒内就重新装填，所以，他这样一艘潜艇，就可以将携带的几十条鱼雷都打出去。

　　这个海港里的军舰，将彻底地面临着毁灭的危险。

　　而现在，塔斯尼姆用力地咽下了自己的口水，说道：“驶出港口，在外面坐沉。”

　　想要不发出任何声音，同时又能够轻松地监视这个港口里的所有军舰的话，最好的办法，就是坐沉。

　　最后呼吸了一口从通气管里过来的新鲜空气，塔斯尼姆收回了潜望镜和通气管。

　　尾部的柴油机的声音没有了，此时已经变成了蓄电池推进状态，潜艇开始下潜，很快，就传来了艇身跟下面的海底摩擦的声音，尾部的螺旋桨停转，潜艇彻底地变成了海底的一块大石头。

　　从这个时候开始，潜艇就不再发出任何声音，除了声纳兵一直都在倾听着外面的动静之外，潜艇兵们安安静静地按照三班倒的方式，该休息休息，该工作工作，一切都和平时一样。

　　几天过去了，这边的军港，始终没有任何动静。

　　海浪拍打着岸边，南威岛的码头上，迎来了一艘从国内开来的运输船。

　　水泥，沙子，钢筋，钢板，各种建筑材料，都运上了南威岛，同时，也有建筑的工程兵，从上面下来。

　　除了这些材料，还有建筑用的各种机械，挖掘机，铲车，压路机，两部运输用的翻斗车。

　　这些人员下来之后，立刻开始了紧张的施工。

　　原来的那所建筑，已经被炸毁了，直接就推到海水里，同时，随后开进过来的几艘运输石料的船只，直接将石料就卸到了海水里。

　　这样，当这艘船离开的时候，下面已经很浅了。

　　一艘，又一艘，七八艘的运输石料的船只，一个挨一个地卸下了石料，这就是在填海造陆。

　　这批船开走的时候，已经可以从海面上清楚地看到了下面，只有一米多深的距离了！

　　最后一艘船只卸下来的石料，堆在一旁，挖机将这些石料装到了翻斗车上，翻斗车轰隆隆地开动着，卸到了一边的海水中，就已经露出了海面。

　　大陆几乎是动员了大量的货船，这边的工程，进行得很迅速。

　　当第二批的船只离开的时候，压路机已经在上面开始碾压了，完全地露出了海面。

　　第三天。

　　南威岛被硬生生地延长了几百米，虽然宽度有限，但是，完全地够起降战斗机了，甚至，连运八级别的运输机，只要飞行员的技术高超，都可以起降。

　　岛上的工程也在扩建着，整体重新浇筑水泥，同时用钢筋做框架，这样的跑道，也是相当地结实的。

　　南威岛上的工程，在快速有力地展开着，就在南威岛的远处的海面上，航母编队一直都在护卫着。

　　看来，越南猴子是没什么能力了，只能是打碎牙齿往肚子里咽，默认这个事实了。

　　看着这些天，越南猴子一直都没有动静，巴基斯坦方面的开始乐观起来，只要等到这边的跑道建成，同时，歼七战机被调过来，就可以有效地保卫这边的领空，这样，巴基斯坦海军的任务，就算是结束了。

　　远在伊斯兰堡的姆哈马德，也在密切地关注着这边的行动，每天都在听着汇报。南威岛开始修建机场跑道了！这肯定是瞒不过越南人的，而一旦这边的跑道修建好了，越南人唯一的优势也就消失了，他们真的会坐视这样的情况发生，而不再采取应对措施？

　　越南人，一定会有其他的诡计的！姆哈马德看着航拍的地图，南威岛的跑道，已经初现雏形了。

　　“提醒华夏海军，一定要加强岛上的戒备。”姆哈马德说道：“现在，越南人的海军和空军，都被我们压制得死死的，除了这些，他们还有强大的力量！”

　　越南人的什么力量最大？就是那个扩编的126陆战旅！那些家伙，个个都是死硬分子，不用别的，就看上次拿两艘破渔船，就敢来冲击己方的航母编队，就知道这些家伙经过了多年的战争，个个都变成了疯子。

　　那些人都是蛙人，可以乘坐其他交通工具，比如橡皮艇，由于是非金属的材料，很难被雷达探测到，虽然距离有些远，但是，依旧是可以到达的。

　　在靠近到南威岛的时候，再发挥他们蛙人的优势，悄悄登上南威岛，怕是会给华夏的海军陆战队，带来一定的威胁。

　　或者他们就是搞破坏的，那些工程兵，可没有任何的战斗力，也可能是会让他们刚刚建造好的跑道损毁。

　　想到这里，姆哈马德立刻说道：“立刻通知编队，重点防范越南人的蛙人！”

　　姆哈马德的担心，是不无道理的，接到了姆哈马德的提醒之后，航母的作战指挥室里，所有的人都在提着自己的想法。

　　“在南威岛的外部，构置一圈渔网，就可以防止蛙人的渗透。”侯赛因说道。

　　蛙人是通过潜水渗透的，跟潜艇一样，最怕的就是渔网。


第479章 电猴利器

　　在后世，捞鱼的渔网将水下的潜艇罩住，都是常见的状况，让海军的大杀器非常地郁闷。

　　“渔网会随海水晃动，我看，为了保险，还是动用先进手段，通过专用侦听声纳，来监听水下的动静，同时，在岛的外圈，布置足够的反蛙人榴弹，用专用的装备来招呼他们。”哈齐兹说道。

　　对付蛙人，是有专门的办法的，现在的技术已经很发达了，通过声纳监听，可以准确地知道距离和方位，就跟侦探潜艇差不多，发现之后，就可以用榴弹来招呼他们，跟对付潜艇的深水炸弹一个道理，一炸一个准。

　　为了反蛙人，后世在重要的港口里，都会有这种侦听设备。

　　哈齐兹的话，让所有的人都点了点头，这样是最合适的方式了。哈齐兹作为航母的指挥官，对各方面都非常熟悉，卡拉奇港口就是这么布置的。

　　“除了这些，我还有个好主意。”就在这时，李向国站起来说道。

　　这次商议关于南威岛的防守蛙人的问题，李向国作为南威岛的暂时的最高的指挥官，也跟着来到了航母上，参加这次会议。

　　李向国的话，让所有人集中了精神，还有更好的主意？

　　“昨天的时候，岛上运来了一台大功率的发电机，我们可以改进一下，就像我们的渔民用特殊的手段捕鱼那样，给猴子深刻的教训！”李向国说道。

　　所有人的眼睛睁大了，原来还能这么玩？一瞬间，连侯赛因都对猴子的蛙人表示同情了，不来则罢，要是来的话，他们会死得很惨啊。

　　岛上的工程依旧在进行着，现在，已经到了第六天，混凝土浇筑的跑道，已经彻底地硬实了，同时，附属的机库，弹药库，油料库，也都已经建筑完毕，明天的时候，第一批的四架歼七战机，就会进驻南威岛的基地。

　　夜色笼罩着整个海面，海浪翻滚，拍打着岸边刚刚垒起来的跑道，整个南威岛，在海浪声中进入了梦乡，除了指挥塔上亮着昏黄的灯光之外，其余的地方，都隐藏在黑暗之中。

　　“哗啦，呼啦。”穿着宽大的脚蹼，不停地拍打着身后的海水，同时，身体也在快速地前进中。

　　身体的后面，背着两个氧气瓶，随着呼吸，不断地有气泡从头顶上冒出。

　　一个，又一个，足足一百多人！他们背着AK步枪，戴着潜水镜，眼睛中带着坚定的光芒。

　　这些天来，他们一直都藏在附近的一个无人的岛礁上，哪怕是看到附近有华夏的军舰活动，他们也没有现身，直至今天晚上，得到了上面的命令，他们立刻行动起来。

　　华夏人居然要在南威岛建立空军基地，这是他们绝对不允许的，但是，在海军和空军的行动都失败之后，他们已经是最后一支奇兵！

　　华夏人开始在岛上建筑的时候，警惕性是非常高的，每天，都会有人员在巡逻，夜间也是同样，但是现在，随着岛上的建筑已经几乎完成，他们似乎是松懈了下来，这是一个机会！

　　从这里，渗透进去，将岛上的一切都破坏掉！将那些可恶的华夏人杀掉！虽然他们只有一百多人，但是，都是129旅中的最杰出最精锐的战士，他们知道这次有多么危险，哪怕是战至最后一个人，也要杀掉更多的华夏人才行！

　　每一个人，都是抱定了视死如归的精神的。

　　脚蹼不断地拍打着海水，他们继续潜行着。

　　突然，最前面的一名越南人，猛地身体一转，脚向前，不停地推着海水，身体就这样快速地停了下来。

　　他的前面，已经出现了一道巨大的渔网，如果刚刚不是及时发现的话，他就这样撞上去了。

　　绝对不是简单的渔网这么简单，渔网的上面，一定连着铃铛之类的东西，只要一碰渔网，就会发出警报，同时，他们这些人就暴露了。

　　这么简单的装置，也想要拦住最优秀的越南的126陆战旅？简直是太天真了！他从后背拿出潜水刀，熟练地割开了渔网。

　　身后，一名接一名的战士，跟着他，钻过渔网，继续向前。

　　离陆地，越来越近，他们已经做好了准备，上了岸之后，就展开最凌厉的攻击！

　　头顶上的气泡，还在不断地冒出，脚蹼拍打着海水，发出哗哗的声音。

　　岛上，一个房间内。

　　一名声纳兵戴着耳机，仔细地听着仪器中发出的声音，同时，用右手调整着各种旋钮。

　　“他们已经越过了渔网。”

　　“离我们海岸线还有一百米。”

　　“五十米。”

　　“三十米，他们只要站起来，头就能够从水里露出来了！”

　　“好，立刻开始！”李向国说道。

　　“是。”

　　听到了李向国的话，旁边的一名操作人员，将一个操作杆向下拉到了头，顿时，岛上的那台柴油发电机，发出了更加震耳欲聋的轰鸣，功率已经达到了最大！

　　跟着，另一个电闸，被李向国快速地合上，当接触的时候，可以看到里面冒出的火花。

　　强大的电流，从发电机中发出来，送到了改进的电鱼机中，这已经是最大功率的电鱼机了，而且，一下就是十台！巨大的电流，变成了高压的脉冲电流，然后，通过电鱼杆，传入了海水之中。

　　漆黑的夜里，南威岛的海面上，闪烁起了蓝色的火花。

　　“啊。”海水里的越南猴子，突然感觉到全身仿佛是被什么东西撞击了一下一样，说不出的疼痛，哪怕是受到了专业的训练，也不由得大声地叫了出来。

　　而下一时刻，他们就已经叫不出来了，全身的每一个肌肉，都开始不由自主地发抖，身体在电流的刺激下，开始不停地翻腾，四肢全部都失去了控制，最近的几名猴子，身体不受控制，居然从水里跳了出来。

　　心脏，也因为承受不住巨大的电流，而突然停止了跳动，在丧失知觉之前，他们只有在脑子里出现一个模糊的感觉，该死，中电了！

　　海水可以导电，但是海水的电阻很大，所以，只有强大的电流，才能够将海水中的生物电击致死，而现在的南威岛，完全地有能力创造这样的条件。

　　大功率的发电机，足够作为空军基地的电力供应，而现在，所有的电能，都通过大功率的电鱼机，进入了水中。

　　在国内，电鱼是非法的，这种方式，不仅仅地将成熟的鱼电死，那些小鱼，小虾米，各种水生物，都会在同时被电死，完全是一种毁灭性的方式。

　　现在，电击的不是鱼，目标是这些越南猴子，这些电鱼机，就是电猴利器。

　　电流不断地通入水中，可以看到那些越南猴子们被电得来回扑腾，惨叫着，身体上冒出缕缕的青烟，终于，当探照灯打到水面上的时候，一切都平静了。

　　猴子的尸体，漂浮在海面上，他们由于背着氧气瓶，这可是一种优良的导体，所以，他们全部都中电倒下，没有一个活口，很多人已经没有了呼吸，身体依旧在不停地抽搐着。

　　而同时，也有一些鱼儿被误伤，海面上漂浮起了白花花的一片。

　　“这些猴子，真是该死，是猴子，就该在陆地上，跑到海水里来干什么。”站在海岸边上，看着海面上的猴子们的尸体，李向国说道。

　　当年，华夏支持越南猴子对美帝的战争，结果，等到赶走了美帝，猴子翻脸就不认华夏，甚至拿着华夏支援的武器，毫不客气地打华夏，李向国的不少战友，就在老山前线牺牲了，所以，现在面对着这些猴子的尸体，李向国只觉得一阵爽快。

　　天色渐渐地亮了，又是新的一天开始了！

　　远处的天空中，传来了轰鸣声，四架银色的战鹰，出现在了南威岛的上空。

　　这是华夏海军航空兵第一次飞行到了南海上空！同时，由于燃油有限，他们来到了这里之后，就没有充足的燃油返航了，所以，必须要降落到这里，否则，就只能是降落到海上！

　　这也算是一次大无畏的行动了，驾驶这些战机的，都是华夏海军的功勋飞行员，他们这些天来，主要锻炼的就是短距起降。

　　南威岛的长度有限，虽然填海造陆，增加了跑道的长度，总长依旧只有一千米左右，要是早期的歼七，和米格-21一样，起落都是需要一千米左右的，这样会让跑道的使用捉襟见肘。

　　而现在，这四架歼七战机，都是经过进一步改良的型号，加装了前缘机动襟翼，大大提高了机动性能，降低了起降距离，至于华夏改装的最终型号，采用双三角翼的歼-7E的战机，也才在去年提出了双三角翼的机翼形状，成飞在不断地完善之中，距离正式地装备部队，还需要一段时间。

　　下降，再下降！飞行员远远地看着那条跑道，不断地调整着自己的下滑线，对于他来说，最好是在飞到跑道的位置的时候，主起落架就挨到跑道上才行。


第480章 导弹快艇出动

　　同时，指挥塔里也在密切地关注着飞机的下滑线，指挥降落的，同样是有丰富经验的华夏海军航空兵飞行中校，一个个指令发过去，只见那第一架的歼七战机，不断地降落，降落，终于，主起落架挨到了地面，此时，只过了跑道的二十米左右。

　　“放伞！”指挥员沉着地命令道。

　　此时，前面的起落架还在空中，机轮在跑道上滑跑着，在这种情况下，就开始放减速伞了！

　　减速伞是一个放在垂尾后端的跟降落伞一样的东西，当放开之后，可以兜住空气，让飞机的速度更快地减小。

　　当初刚刚引进歼七的时候，必须要前起落架也落在地面上，才能够放降落伞，否则，尾部的发动机喷出的热流，就会将减速伞烧掉，为此，经过了多方研究，将减速伞的位置放到了上面，才解决了问题。

　　歼七的尾部，突然出现了一朵伞花，整个机身也跟着猛地一顿，速度减小得更快了。

　　前面的起落架，也跟着落地，飞行员开始柔和地两脚一起踩方向舵，就会转变成刹车。

　　在离前面的跑道末端还有四百米的时候，这架歼七就已经停了下来。

　　沿着旁边的道路，滑向停机坪，腾开了跑道之后，第二架战机，也已经跟着落了下来。

　　接着，是第三架。

　　最后一架的飞行员，似乎有些紧张了，机身有些晃动，当下来的时候，没有掌握好下滑姿态，机轮刚刚着地，就被重新弹了起来。

　　“复飞，立刻复飞，三转弯重新降落！”指挥塔里的指挥员，当机立断地发出了命令。

　　随着他的命令，这架歼七打开加力，重新拉了起来。

　　这么短的跑道，有的时候会出现一次无法成功降落的情况，即使机轮都落地了，也可能前面的跑道长度不够，无法在跑道的尽头停下来。

　　怎么办？他们从巴基斯坦的航母降落上找到了解决的办法，如果无法着陆，那就拉起来，复飞一圈，重新降落！

　　现在就是这样，指挥员的声音，惊醒了飞行员，此时的飞行员，额头上有密密的汗珠渗透下来。

　　并不是他的技术不够精湛，而是今天的状态不佳，有些感冒发烧，但是，这次来南威岛，是写了报告之后，才争取到的，他不能在起飞前再说自己不行，现在，一路飞过来了，脑子有些发晕。

　　下次不能这样了，这是严重地违反飞行条例的。

　　三转弯，重新对准跑道，他用牙齿使劲咬着嘴唇，保持着清醒的状态，按照指挥员的声音，一步步地调整着自己的姿态，终于，成功地降落下来。

　　他知道，如果复飞三次，他也无法降落的话，只有最后一个办法了，在跑道的末端，还有一个大网子，支起大网子来，他降落的时候，只要着地，冲上那个网子，就会被兜住，但是，这样的结果，很可能导致飞机受损，甚至是报废。

　　终于落地了。

　　当地勤把梯子架过来的时候，他感觉到自己几乎都没有力气爬出驾驶舱了。

　　指挥塔内，电波飞向了北方首都，南海舰队海军航空兵第一大队，已经降落到了南威岛！

　　这是一个值得庆祝的时刻，这么多年来，这里的领土，一直在被周围的国家虎视眈眈地看着，他们妄图想要抢走己方的领土！现在，有了海军航空兵，可以随时保护好这里的领土！

　　这一个歼七中队，只是第一批的部队，最终会进驻一个大队，十二架的歼七战机，再加上一个大队的强五攻击机，这样的规模，足以应对周围出现的任何问题。

　　同时，海军将会常年保持两艘以上的船只在这里巡航的规模，随时应对可能发生的突发事件。

　　这个消息，同时传到了海面上的航母编队上，哈齐兹站在舰桥上，望着下面忙碌的飞行甲板，此时，甲板上面已经被拆开了，正在进行弹射器的养护。

　　想要让战机从航母上起飞，就必须要使用弹射器，而这种蒸汽弹射器，每次弹射都要消耗宝贵的蒸汽，连续弹射上十个架次，发动机就会因为蒸汽不足而慢下来，航母的航速会降到二十节，这些都是很大的劣势，而且，这弹射器，每一次弹射，都是活塞和汽缸的一次摩擦，随着海上盐分的不断腐蚀，弹射器的效率会越来越低下。

　　现在，高强度的作战，已经弹射了数百架次，弹射器必须要进行一次养护了。

　　如果是在军港内，航母没有任何晃动，那就需要将弹射器一节节地拆开，然后彻底地擦拭干净。

　　而现在，是在海上，所以只能采用简单的办法，拆开上面的盖板之后，所有的水兵，都把半截身体趴下去，擦拭着弹射器。

　　这是必要的步骤，否则，下次弹射的时候，万一出现弹射器故障，那航母舰载机就无法出动了。

　　随着华夏海军航空兵的驻扎，己方的压力也已经小了，如果此时出现情况，只要华夏的南威岛上的战机出动就行了。

　　歼七是一种小巧灵活的战机，换装了先进的电子设备之后，完全可以压制周围国家，尤其是越南猴子的那些空军力量。

　　“弹射器保养完毕之后，我们继续北上，进行我们的这次访问。”哈齐兹说道。

　　这次，本来目的是对华夏进行一次友好访问，结果，中途出现了变故，在这里多停留了一个月，现在，随着华夏开始掌握这里的制空权，巴基斯坦海军的任务就算是结束了。

　　“我们的那两艘潜艇呢？”侯赛因问道。

　　“等我们北上之后，让他们赶上来，重新加入我们的编队。”哈齐兹说道。

　　那两艘潜艇监视越南港口，在己方编队的北方，刚好可以让他们在中途跟己方回合。

　　坐沉海底，是非常枯燥的，每天的生活，几乎都是在无声的世界中，也只有潜艇兵，才能够习惯这样的生活，久而久之，连说话的功能都会退化了。

　　由于是柴电潜艇，所以，隔一天，塔斯尼姆就会命令浮出水面，换气，同时用柴油机给蓄电池充电。

　　就这样，一直等待着，作为潜艇兵，就要像草原上的野狼一样拥有耐心。

　　现在，没有等到越南人出动，却等到了母舰发来的命令，准备返航！

　　塔斯尼姆在声纳室里，看着声纳兵聚精会神地听着，问道：“有情况吗？”

　　“没有。”

　　“好，那我们准备返航。”

　　这次，就先放过越南人的这些破军舰，尤其是被视为威胁的那些破快艇，还没有己方的一条鱼雷值钱。

　　“主机准备启动，前部压载水箱排水，让潜艇离开海底。”塔斯尼姆下达着一个又一个的命令。

　　随着他的命令，潜艇兵们开始忙碌起来，随着压缩空气进入压载水箱，水箱里的水被排出，潜艇的身体发出咯吱吱的声音，要上浮了！

　　“有情况！”就在这时，声纳兵突然说道。

　　耳机里传来了一种特殊的声音，仿佛海鱼在吹泡泡，又仿佛是螺旋桨转动的声音！

　　这个声音，越来越大，声纳兵听得清清楚楚，的确是螺旋桨的声音！是从海港那边发出来的！

　　一，二，他在不断地分析着，作为声纳兵，他曾经去德国接受过训练，听过各种各样的声音，现在，很快就确定下来，就是那些导弹艇的声音，而且，数量在四艘以上！

　　他们出动了！

　　“黄蜂II级导弹快艇，正在从海港那边驶出来，数量六艘！”声纳兵做出了结论。

　　“好！真是太好了！”塔斯尼姆的手紧紧地握着：“现在，我们去干掉他们！”

　　最后一次机会了！气象部门预报，今天晚上，会有十二级的台风，在这种天气中，航行都将是相当危险的事情，但是，也正是这样的天气，才会给越南海军一次机会！

　　这样的大风中，航母的舰载机是无法出动的，而且，巨大的台风，让航母的航行都会充满危险，船只越大，在风浪中的抵抗能力就越小，甚至是一道大浪过来，会把船只掀翻。

　　而小艇，反而有小艇的好处，比如，小艇可以在浪尖上来回航行，上上下下，虽然颠簸，但是安全性还是有保证的。

　　而且，这种狂风巨浪的天气中，对海搜索雷达会分辨不出隐藏在海浪中的导弹快艇。

　　靠近到可以发射导弹的机会，然后，干掉巴基斯坦海军的航母！这些天来，一次次的失败，连126旅都被电成了死猴子，越南已经没什么选择了。

　　要么眼睁睁地看着己方的长沙群岛被华夏占领，要么就放手一搏！越南猴子选择了后者，他们并不害怕华夏的几架歼七，对他们威胁最大的，就是巴基斯坦的这艘航母，上面的雄猫舰载机，战斗力太彪悍了。

　　所以，首要目标，就是巴基斯坦的航母！

　　他们已经侦查到了航母编队正在向北，准备继续自己的行程，访问华夏。而他们继续向北航行，就要从越南的身边经过，这是一个机会！处于航行状态的航母编队，警惕性是最低的！


第481章 鱼雷攻击

　　似乎越南猴子已经把一切都计划好了，可惜，他们还是不知道这样一点，巴基斯坦海军早就防着他们了，两艘潜艇，已经在监视着他们的动向。

　　如果他们老老实实地在军港里呆着，那还可以放过他们，现在，他们居然敢主动出击，那就是完全地找死！

　　解开缆绳，启动三台大功率的柴油机，这些主机的启动，带来了巨大的噪音，苏联货，就是这个样子。

　　他们走进船舱，看着岸上的海军司令亲自给他们送行，一种自豪感油然而生，这次，他们将会打击巴基斯坦的航母！

　　巴基斯坦就那么一艘破航母，只要干掉这艘，至少十年之内，巴基斯坦海军都不会有航母使用，至于跟巴基斯提起正面战争，那应该不会，毕竟双方的陆地没有接壤。

　　一艘又一艘的导弹快艇，离开了码头，排成一字型的队伍，向着港湾外面的大海而去。

　　现在虽然是风平浪静，但是，用不了几个小时，就会波涛汹涌。

　　他们打开罐头，快速地吃着自己的海上粮食，等到起风浪之后，胃里所有的东西都想要吐出来，根本就吃不下，所以，现在必须要填饱肚子。

　　这种小艇，开起来跟摩托艇差不多，只留下一个人在驾驶舱就行了，其余的人，各自忙活各自的，先进船舱里眯一觉，也是不错的选择。

　　出了港口，海面上更是广阔无垠。

　　一只海鸟，发现了海面上有个突出的物体，轻轻地飞上去，刚好可以蹲在上面，休息一会儿。它用自己的嘴巴啄着羽毛，感觉到无比惬意。

　　突然，脚下的东西，居然转动了起来，它一害怕，重新飞上了天空，绕着转了一圈，看着水下的究竟是什么。

　　“左舵三，前进二，鱼雷舱准备。”眼睛盯着潜望镜，塔斯尼姆沉着地下达着一个又一个的命令。

　　现在的技术已经非常先进了，只靠着被动声纳的监听，再加上主动声纳的测距，就可以给鱼雷装定发射数据，但是，攻击水面舰艇，塔斯尼姆还是喜欢这种最原始，最直接的方式。

　　潜望镜中，可以清楚地观察到目标，那一字排开的导弹艇，简直就是完美的猎物，此时，己方正在最合适的攻击阵位上，也就是目标的侧舷！

　　调整了自己的潜艇的航向，对准第一个目标，塔斯尼姆冷静地继续下达命令：“距离五，定深一，发射！”

　　“嘭。”随着一声轻响，一枚MARK 37型鱼雷，从首部的发射管中射出，拖着长长的导线，向着自己的目标航行而去。

　　尾部的螺旋桨快速地旋转着，这种距离上，鱼雷只需要用最快的速度航行，也能够有充足的电力供应。

　　第一艘的导弹快艇，还在继续沉稳地航行着，丝毫没有意识到大祸来临。

　　“轰！”鱼雷的头部，钻进了水下部分，发生了剧烈的爆炸，随着爆炸，导弹快艇的下面，炸开了一个大窟窿，海水疯狂地灌进来。

　　“距离六，定深一，发射！”塔斯尼姆早已经瞄准了第二个目标，在第一枚鱼雷命中的时候，第二枚鱼雷，跟着就发射了。

　　“轰！”又是一阵爆炸声，第二枚鱼雷，也成功地命中！

　　同时，另一艘潜藏的TR-1700潜艇，也已经占领了合适的发射阵位，开始对海面上的导弹快艇进行攻击。

　　第一次的爆炸，越南猴子还摸不清头脑，以为是导弹快艇自己出了故障，而这第二次爆炸，他们就发现了问题的不寻常，肯定是有人攻击自己！海面上什么都看不到，那就一定是海底了！

　　可惜，他们知道得太晚了，而且，他们的鱼雷艇，没有任何对潜艇攻击的设备，他们唯一可以做的，就是调转艇头，向着港口回去。

　　才出来半个小时而已，就挨了揍，猴子们很伤心。

　　“被动制导模式，SST-4鱼雷发射。”塔斯尼姆下达着下一个命令。

　　水上的那些导弹快艇，已经转变了方向，开始快速地返航，那些可是导弹快艇！最高航速超过四十节，一旦开启了这种快速逃跑模式，柴电潜艇是绝对追不上的。

　　所以，塔斯尼姆也没有命令追赶，对方这种最大航速的行驶，会让噪音更加地突出，刚刚使用的是线导的方式，提高制导精度，增加命中概率，而现在，则采用了自动制导模式，那巨大的噪音，就是鱼雷最好的目标指引。

　　鱼雷再次离开发射管，向着前面而去，虽然潜艇追不上快艇的速度，但是鱼雷的速度还是够的。

　　“下潜到五十米，最大航速脱离。”塔斯尼姆没有去管第三枚鱼雷是否命中目标，这边离越南的海岸线太近了，说不定，几分钟之后，越南人的反潜机就起飞了。在己方的飞机到来之前，还有那么十几分钟的时间，是己方最危险的。

　　所以，现在需要做的事，就是快速撤离，不能恋战。

　　当初，从阿三的一百多枚深水炸弹中逃出来，塔斯尼姆对于这种猫捉老鼠的游戏，玩得也是非常过瘾。

　　潜望镜收起来，艇首下沉，同时，尾部的螺旋桨，开始快速地转动，潜艇的速度在快速地增加。

　　当离开通气管之后，潜艇完全靠蓄电池的电力航行，持久力就看电力了。当以最快航速脱离的时候，所有的电力，最多能够供应一个小时的使用。

　　所以，航行了半个小时之后，塔斯尼姆命令以五节的航速，静默航行，慢慢地等待着，同时听着上方的动静，万一要是听到了声纳浮标投掷到海水中的声音，就说明对方的直升机到了。

　　越南人的反应，是非常地慢的，他们根本就不知道己方的海岸线上，埋伏着巴基斯坦的潜艇，当得知了己方的快艇被潜艇给干掉了之后，一个个的命令下达下来，传到反潜部队的时候，已经是一个小时之后了。

　　军舰，战机，都想要出来，搜索那可恶的巴基斯坦潜艇，但是此时，远处的天空中，传来了轰鸣，巴基斯坦的两架雄猫战机，已经飞到了这里。

　　这是巴基斯坦战机第一次飞到越南的海岸线上来！越南起飞战机，跟巴基斯坦飞机并排飞行，在12海里之外，双方保持着最大的克制。

　　越南人的米格-23飞机，已经算是他们最先进的战机了，但是，在雄猫战机的面前，这种飞机不论是近距格斗，还是中距空战，都没有任何胜算。

　　此时，巴基斯坦方面是保持着克制，毕竟按照国际法，这里也算是越南人的领海，只要他们不主动攻击，己方就不能首先发起攻击。

　　就这样，双防对峙了半个多小时，最后以巴基斯坦飞行员的妥协收尾，他们向着东方飞行，离开了越南人的领海。

　　越南飞行员挥舞了下拳头，示意己方取得了胜利。

　　驱散了巴基斯坦的战机，他们才开始继续反潜，可惜，这个时候，水下什么声音都没有了。

　　海面上，只剩下唯一的一艘导弹艇，幸运地与鱼雷擦肩而过，其余的，都已经开始沉没了。

　　无数的越南水兵，在海水中挣扎着，留给越南人的任务，不是继续搜索潜艇，而是搜救他们这些落水的士兵。

　　这些导弹艇被击沉，代表着他们的最后一个幻想破灭，想要靠导弹艇来冒死攻击的美梦，已经无法实现了。

　　为了避免海上的风暴，航母编队在中沙群岛附近抛锚，等到台风过去之后，继续北上。

　　航母编队最终航行的目的地，就是华夏的大连军港。

　　这里位于辽东半岛南端的大连湾内，港阔水深，冬季不冻，万吨货轮畅通无阻。同时是哈大线的终点，以东北三省为经济腹地，是东北的门户，也是东北地区最重要的综合性外贸口岸，是对外联系的重要窗口。

　　而在大连的一侧，就是旅顺口，这里的自然条件得天独厚，是北方的天然良港。地理位置极其险要，易守难攻，一山担两海，一港写春秋，一个旅顺口，半部近代史。最初的清朝末代，北洋水师的驻地就是这里，可惜，当时清政府的腐败无能，让这支舰队全部覆没。甲午战争、日俄战争都在这里惨烈爆发。而在新中国建立之后，华夏海军的北海舰队，也把这里作为了重要的海军基地。

　　当航母编队到来的时候，港湾里热闹非凡，两艘拖船迎了上来，在拖船的帮助下，四万吨的航母，成功地靠到了一侧特意腾出来的码头上。

　　巴基斯坦海军穿着整齐的军礼服，在甲板上呈分列式站立，就跟当初出访前的一样。

　　“嗵，嗵。”礼炮鸣响，当航母靠到了码头上的时候，下面的人群，已经在热烈欢迎了。

　　望着这艘巨大的军舰，每一名华夏军人，都感觉到了一种震撼，前些天，正是因为有了这样一艘大家伙的帮助，才让华夏海军实现了收复南沙岛屿的计划。


第482章 海军访问

　　北海舰队司令员马中将，李政委，都已经是六十多岁的军人了，他们站得笔直，望着前面的这艘巨大的军舰，眼神中带着同样的羡慕。

　　想要有制海权，那就需要有制空权，到现在为止，华夏海军也只能在陆基航空兵的范围内活动，就是要防止对手的空中打击。

　　在没有制空权之前，海军舰艇就是有危险的，尤其是现在，华夏的主要的军舰，包括旅顺军港内停泊的那些旅大级，主力的防空武器，依旧是双联装的37毫米高炮，根本就不足以应付现在的海上威胁。

　　而华夏海军中，唯一具有防空导弹的，就是531号护卫舰一条了，装备了红旗61防空导弹，这种导弹的性能，同样无法应付各种空中威胁。

　　现在，第二代驱逐舰，旅沪级正在建造之中，当这种驱逐舰服役之后，才拥有海响尾蛇这种点防空系统，华夏海军的驱逐舰才算是能够独立面对空中威胁。离世界先进水平，还差得很远啊。

　　而眼前的巴基斯坦海军，居然已经拥有了可以操作的航母，还有先进的雄猫战机。

　　正想着，一旁的李政委说道：“老马，他们下来了。”

　　巴基斯坦海军航母舰长哈齐兹，同时也是这次编队的指挥官，穿着整齐的海军制服，走下了甲板，他的身后，就是飞行联队指挥官侯赛因。

　　“见到您很高兴。”哈齐兹想马将军敬了个军礼，然后伸出了双手。

　　马将军同样回了个军礼，伸出双手：“早就盼着你们来呢，现在，终于让我们开眼了，当年去苏联，也没有看到这样巨大的军舰。”

　　“欢迎各位上舰参观。”哈齐兹说道。

　　这些华夏海军的人员，对巴基斯坦的航母是非常感兴趣的，在哈齐兹的邀请下，双方的第一个活动，就是参观这艘巨大的航空母舰。

　　马将军和李政委，后面跟着一大群的舰长级别的官员，走上了巴基斯坦的航母。

　　站在开阔的飞行甲板上，所有人都是心旷神怡，每一个人心中的想法，恐怕都是希望己方能够拥有这样的航母。

　　走到了舰岛上，在哈齐兹的带领下，来到了指挥室内，里面就摆着一个小的航母模型，上面还有两架雄猫战机的模型，跟现在的摆放完全一致，这也是操作航母的时候，最直接的一个方式。

　　“这艘航母，真是不错。”跟着来的华夏人员不断地感叹着。

　　“航母只是一个飞行平台，最重要的，就是航母的舰载机。”侯赛因在一边说道：“我们的雄猫战机，有着强大的作战能力，可以有效地起到争夺制空权的作用。”

　　“同时，作为一个编队，防备敌人的袭击，也是很关键的。”哈齐兹说道：“我们航母编队的防空体系，是分成三层的，外层是靠雄猫战机来实现，中层靠我们的海标枪防空导弹，近程靠我们的海麻雀和近防炮。”

　　海标枪防空导弹！从这边的舰桥里，可以看到旁边的码头上，那两艘42型驱逐舰，也在靠上来，这种驱逐舰的前后，都有海标枪防空导弹的发射装置，此时，双臂发射架上，并没有舰空导弹，都已经放到下面的自动装填设备上了，即使看着这些，也可以感受到一种强大的气息。

　　海标枪，当年差点就引进了啊，当时外汇缺少，同时国内的研制机构，拍着胸脯说红旗61很快就能研制出来，结果，直到现在才上舰！

　　这一拖延，耽误了至少十年的时间！要是有了海标枪，己方在南沙的战斗，也不会担惊受怕地提防着越南人的空中打击。

　　“要是我们海军也能拥有海标枪导弹，那就好了。”就在这时，一名驱逐舰的舰长说道。

　　“海标枪导弹只是暂时应急的。”哈齐兹说道：“现在，我们跟美国方面已经谈妥，准备引进四艘基德级驱逐舰，上面的标准导弹，才是我们未来的主力对空导弹。”

　　标准导弹！经过长时间的谈判，反复的磋商，各种利益纠结之下，巴基斯坦终于跟美国谈妥，引进四艘基德级驱逐舰，当这四艘驱逐舰到来之后，巴基斯坦海军的实力就将进一步地壮大。

　　同时，上面的标准导弹，也会是巴基斯坦的主力对空导弹，填补在自产的宙斯盾系统服役之前的空白，撑起舰队的天空来。

　　“如果大家感兴趣，接下来，我们还可以再带着大家，参观一下我们的驱逐舰。”哈齐兹继续说道。

　　宽大的航母，上下参观一番，就用了两个小时的时间，而到旁边的驱逐舰上参观，又用了一个小时，这三个小时的时间里，所有人都不感觉到累和饿，每个人的心头都有一个想法，希望国产的军舰，也能够拥有这样的性能！

　　外行看热闹，内行看门道，相比各种子系统，战舰的指挥系统，才是最主要的，42型驱逐舰就已经实现了使用计算机的控制和管理，而旅大级，还使用老式的指挥仪式。同时，数据链也越来越重要，通过数据链，分享各种数据，同时分配作战任务，远比口令传达要快。

　　参观结束之后，军舰上的水兵，终于可以上岸了，在海上漂泊了几个月，脚上踩到陆地，就是另外一种感觉了。

　　欢迎晚宴是在旅顺基地的司令部举行的，巴基斯坦的海军高级指挥员，副舰长以上级别的，出席了这场欢迎宴会。

　　同时，华夏方面，除了北海舰队的司令员之外，连海军总司令员，张将军也从首都赶来，参加了这次欢迎宴会。

　　“非常感谢贵方的无私帮助。”张将军说道：“如果没有贵方提供制空权，我们收复南沙群岛的压力就会更大。”

　　无论说多少声感谢，都无法表达内心的谢意，巴基斯坦海军这次的确是帮了大忙，这本来是跟巴基斯坦海军没有任何关系的，他们却留在了南海，帮助提供制空权，甚至攻击越南人的战机和军舰。

　　这场行动，华夏海军反而成了配角。

　　“华夏是我们最真挚的朋友。”哈齐兹说道：“在几次印巴战争中，华夏对我们提供了无私的帮助，我们巴基斯坦，是最懂得珍惜朋友的一个国家。请容我代表我们总统，向贵方的主席和总书记，表示最真挚的问候。”

　　“对，我们是最真诚的朋友。”张将军说道：“让我们为友谊干杯。”

　　巴基斯坦人是不喝酒的，他们的杯子里都是饮料，但是这并不防止双方在酒桌上的友谊，喝下了饮料，双方脸上重新挂满了笑容。

　　“巴基斯坦这些年来的成就，有目共睹，贵国一直在帮助阿富汗的正义战争，同时，国内的经济，也有了跨越式的发展。”张将军说道：“贵方的很多经验，都很值得我们学习啊。”

　　华夏国内也在进行改革开放，发展经济，但是，远远比不上巴基斯坦，这让所有人都在对巴基斯坦充满了好奇，这个国家，是如何在战争中发展的？

　　仔细分析，除了靠掠夺印度之外，重点还是发展国内的基础工业，提高教育程度，这些都是潜移默化的。

　　当然，巴基斯坦的跨越式的发展，最重要的其实是在国际金融市场上的投资，这些都是秘密的，要是英国佬知道他们的英镑危机就是巴基斯坦的庞大的金融资金搞出来的，怕是要跟巴基斯坦宣战了。

　　“贵国通过改革开放，也是充满了活力。”哈齐兹说道：“我们相信，贵方在经济发展之后，就会有更多的资金投入到军队建设中来，贵方也会有像我们一样的航空母舰的。”

　　面包会有的，一切都会有的，现在的华夏，经过改革，也在焕发着勃勃的生机。

　　“我们华夏，拥有漫长的海岸线，有很多的海权需要维护，我们的确也需要航空母舰啊。”海军司令员张将军发出了感慨。

　　现在，国家对军队的投资，重点依旧是放在地面部队上的，空军其次，海军最少，而海军，却又是最烧钱的军种。

　　“这次贵方的战斗打得非常漂亮，尤其是干掉越南人的导弹艇，打得更是精彩。”马中将说道。

　　“过奖了。”塔斯尼姆站起来：“我们潜艇兵，那就是隐蔽在海水下的幽灵，出其不意就是我们的制胜法宝。”

　　说完，塔斯尼姆停顿了一下，继续说道：“我们非常想跟我们的华夏同行进行一次交流。”

　　“当然可以。”张将军立刻答应道：“他们是该向贵方学习一下各种经验，直至现在，我们的潜艇部队，还没有任何的战功。”

　　“我们希望去小平岛，登上那里的潜艇看看，要是能跟着一起在水下呆几天，那就更好了。”塔斯尼姆说道。

　　小平岛！那里可是华夏的核潜艇基地！听着塔斯尼姆的话，所有人顿时一愣，原来对方是想要参观己方的核潜艇！


第483章 核潜艇

　　小平岛！这是在大连和旅顺之间一个不起眼的小岛，三面临海，北面靠山，南向观海，地理位置非常好，在宋朝的时候，就已经是海盗最喜欢登陆的地点。

　　而华夏的第一个核潜艇的基地，就在小平岛，从这里的岛上的洞库出发，可以直接就潜入海水之中。而在这里的外部，就是外辽东湾海域。

　　外辽东湾位于黄海北部，这片广阔的海域十分适合战略核潜艇隐蔽，而且有多处地点可选为弹道导弹发射阵地。由于这里的海湾呈半封锁状，大部分都是专属经济区，外国船只不易进入，是最适合战略核潜艇出没的要塞区域。

　　而且，由于这里的纬度比较高，战略核潜艇发射后世的“巨浪”-2导弹，可以直接攻击包括纽约、华盛顿和佛罗里达州在内的美国全境。而从南海基地的三亚附近海域发射的导弹，只能攻击美国西海岸目标。

　　所以，小平岛是战略核潜艇的基地，这已经不是什么秘密了，当然，具体的核潜艇，那可是绝对的秘密，性能如何，比如下潜深度，噪音等等，都是保密的。

　　在后世，随着商品经济的到来，小平岛不断地被开发，为了保密，海军甚至不得不考虑将核潜艇基地转移，以防止外国特工侦查。

　　现在，国内的建设高潮还没有来临，也没有什么高楼大厦，而小平岛，也还是一个没有经过开发的渔村而已。

　　巴基斯坦海军，想要参观华夏的核潜艇！这也是这次来的一个主要目的。

　　巴基斯坦海军装备，早就远远地超过了华夏，华夏唯一有吸引力的东西，怕就是核潜艇了。

　　虽然此时的华夏，拥有的只是第一代的核潜艇，也就是091型核动力攻击潜艇和092弹道导弹潜艇。北约代号分别为汉级和夏级。

　　其中，夏级弹道导弹潜艇那是海基核力量，而且，由于现在也只是试验性质的，85年的时候，第一发弹道导弹发射失败，历史上，到了88年的后期，第二发才成功试射，这还是在改进中的潜艇，并没有定型装备部队。

　　不过，汉级攻击核潜艇，则已经成功地装备部队了。

　　核潜艇的研制，可以从太祖时代说起。当初，赫鲁晓夫很傲慢地拒绝了华夏的核潜艇的计划，太祖愤愤地说：“核潜艇，一万年也要搞出来！”华夏开始了自行研制核潜艇的计划，代号“09工程”。

　　只是当时的技术储备有限，又经历了三年的自然灾害，所以一直到了65年才重新开始核潜艇工程，66年第一艘091型核潜艇开始总体设计，并建造了一个1：1的实体模型，代号：长征一号！69年的时候，著名的核动力专家彭士禄担任总设计师，核潜艇的计划进度更快。70年4月，完成了首艇的总体试水，4月28日陆上模式反应堆也安装完毕，并在5月1日正式开始试车。7月30日陆上模式堆即达到满功率运行，指标完全符合设计要求。同年12月26日下水舾装。

　　71年的时候，首艇开始码头系泊实验，装填核燃料，反应堆达到热态临界。8月的时候，核潜艇成功入役。

　　之后，又陆续建造了4艘091型核潜艇，分别命名为长征2号-长征5号，舷号402-405。其中，后三艘的核潜艇长度长了八米，进一步进行了升级。

　　这些核潜艇，可以说是北海舰队的看家法宝，也是海军的最大的秘密，是国之利器。现在，巴基斯坦方面的朋友，想要参观核潜艇。

　　对于对方的这个提议，连张将军也不能直接答应，只是应声说道：“这件事，我们需要上报军委，非常抱歉，不过，我个人感觉，问题应该不大，贵方是我们的最真诚的朋友。”

　　巴基斯坦的航母，毫无保留地让他们参观，如果他们连核潜艇也不让巴基斯坦人观看，确实是有些说不过去，不过，巴基斯坦人现在说到要参观核潜艇，那肯定是不止参观这么简单。

　　塔斯尼姆点点头：“那我们非常期待了。”

　　来的时候，塔斯尼姆就接到了姆哈马德总统的命令，这次来的一个重要的任务，就是考察一下华夏的核潜艇，看他们的技术程度究竟如何！

　　这件事，姆哈马德已经想过很多遍了，虽然巴基斯坦也拥有了常规潜艇，而且，还会利用英国技术，自己建造先进的支持者级常规潜艇，但是，这毕竟是常规潜艇，哪怕是再加入AIP舱段，让水下航行时间大大延长，依旧是一种常规潜艇，而战略武器，必须是核潜艇才行。

　　现在，巴基斯坦的潜艇，虽然跟着航母一起来出访了，但是，沿途中，常规潜艇就很难实施全方位的保护，尤其是当航母编队全速前进的时候，柴电潜艇就是使尽了全力，也绝对跟不上。

　　所以，现在的需求，以后的发展，决定了巴基斯坦必须要有核潜艇才行。

　　而如何拥有核潜艇，也成了摆在姆哈马德面前的一个难题。

　　等着后世的苏联解体？姆哈马德知道，只要戈尔巴乔夫上台，这哥们根本就无法解决苏联的固有矛盾，现在，就已经开始学习西方的民主了，他这么搞下去，苏联解体是必然的。不过，即使是苏联解体了，巴基斯坦可以在很多领域，尤其是军工方面打劫，但是，核潜艇的技术，却是要不来的。

　　继承了苏联衣钵的俄罗斯，会把核潜艇技术看得紧紧的，后世的毛子军费那么紧张，航母都无法展开训练，毛子依旧开工建造了一艘又一艘的北风之神，可见毛子对核潜艇的看重。

　　除了毛子之外，还有美国，法国，英国，这些国家中，英国和美国想都不用想，至于法国，也许会出售，但是价格，那绝对是天价，怕是要赶得上一个航母编队的价格了，巴基斯坦肯定是承受不起。

　　那就只剩下唯一的选择了，从华夏获得技术！

　　巴基斯坦也有核技术，正在秘密地进行核武器的研制，那些核专家都将全部精力投入到了这些武器的研制，根本就没有能力来研制核潜艇。

　　所以，巴基斯坦从华夏获得核技术，就是唯一的选择，唯一的，就是姆哈马德需要知道，华夏的核潜艇技术究竟怎么样。

　　如果跟后世的军迷口中的一样，噪音大，潜深差，性能落后，那巴基斯坦真的引进了，也无法在水下较量中占据上风。

　　所以，先考察一番，看华夏的核潜艇究竟怎么样，然后再决定是否引进。

　　华夏会出售这些技术吗？如果是以前，说不定不会，但是现在，巴基斯坦帮华夏取得了南海的优势，跟华夏之间的关系进一步加深，姆哈马德知道，华夏方面没有拒绝的理由。

　　巴基斯坦跟华夏的军工技术的合作是很广泛的，比如现在让华夏海军同样非常期待的仿制的爱国者系统，这是未来海战的基石。这些领域的合作都如此地顺畅，华夏的任何军事装备，除了弹道导弹，都是可以给巴基斯坦的。其实，哪怕就是弹道导弹，华夏不是照样出口了东风-3吗？

　　这只是一个小插曲而已，似乎所有的人都没有当回事，不过，当晚宴结束了之后，张将军立刻向军委进行了汇报。

　　答复很快就出来了，完全可以！

　　第三天，一行人驱车，秘密来到了太平岛。

　　人数并不多，华夏方面，只有海军司令张将军，北海舰队司令马中将和李政委，而巴基斯坦方面，就是哈齐兹，侯赛因和塔斯尼姆等人。

　　当感受到海风吹到了车上的时候，车窗已经被摇了起来，黑色的窗帘拉上，外面什么都看不到。

　　哈齐兹等人安静地坐在里面，闭目养神，同时感受着车辆在绕圈，当绕了三圈之后，车子的前面，突然就黑了，不知道什么时候，已经驶入了一个地道。

　　可以听到地道中的风声，有卫兵检查了每一个人的证件，之后，放行，继续前进，当眼前重新开阔的时候，就看到了洞库之中，那艘巨大的潜艇的脊背。

　　“好了，各位，已经到了。”张将军说道。

　　潜艇是隐秘的力量，只有隐秘出动，才能够起到良好的效果，所以，核潜艇并不是停泊在码头，让卫星可以直接拍摄到的，为了保护核潜艇，都是专门使用了洞库。

　　这些洞库，直接和海水相连，核潜艇可以直接驶入洞库，也可以靠着自身的动力驶出，这样的洞库，无疑都是相当巨大的，修建这样的洞库，很多时候都要依山而建，才能够降低工程量。

　　在二战的时候，德国人拥有数目庞大的潜艇部队，很多就都是在洞库中停泊的，而现在，华夏的核潜艇，也是如此。

　　这里的保密级别同时也是最高的，现场的海军人员，都是忠诚度最高的人员。


第484章 参观核潜艇

　　下了车，塔斯尼姆的目光，几乎是直勾勾地看着那艘潜艇。

　　拉长的水滴线型，有锥尾，前部的围壳舵与尾部的十字型尾操作面布局，有4个尾舵，单轴单桨。

　　由于不需要水上航行，所以，潜艇是完全地以水下高航速来设计的，从艇体的外表，就可以完全地看出来，只有使用了核反应堆，才能够保证潜艇的无限的水下续航力，这才是潜艇兵最希望拥有的！

　　舷号403，这已经是改进的091型核潜艇了。

　　继续向前走，塔斯尼姆看到了艇体的表面，似乎并不是钢铁，顿时眼光中就露出了惊喜。

　　“这潜艇的表面，是不是已经铺设了消音瓦？”塔斯尼姆说道。

　　消音瓦！潜艇在水下，最大的侦测手段就是声纳，声音是可以在水中传播的，想要发现敌人，就要有高效率的声纳，而想要不被敌人发现，那就需要有减小自己噪音的手段。

　　所有的机械设备，都放在减震座上，采用先进的螺旋桨等各种手段，其中一个非常重要的，就是铺设消音瓦！

　　在潜艇的表面，使用一层水下吸声材料，这种材料几乎都是带弹性的，当声波通过的时候，弹性吸声材料会变形，恢复原状也需要一个过程。在这一过程中，变形落后于应力的变化，从而使得声能转变为热能而损耗。这样就可以减少己方的潜艇的声音，同时，当对方的主动声纳来探测的时候，也可以减弱主动声纳的回波，降低探测距离。

　　由于这吸声材料是一块块地铺上去的，就像是铺房顶的瓦片一样，所以，这种吸声材料被形象地称作消音瓦。

　　在二战中，德国就开始研制消音瓦的技术了。在冷战中，美苏争霸，各自研制了自己的消音瓦技术，在七十年代之后，双方的潜艇，都开始铺设各自的消音瓦。

　　除了美苏之外，其余的英法等国，也在研制自己的消音瓦技术，毕竟，这东西是各国保密的技术。

　　华夏的技术是很落后的，这也是姆哈马德总统的一个担心的方面，如果潜艇噪音太大，那有和没有就一个样了。

　　现在，看到这潜艇表面铺设了消音瓦，说明这潜艇还是非常重视自身的噪音水平的。

　　“是的，前两艘并没有使用消音瓦，从我们这第三艘开始，就有这消音瓦了。”前来接待的是这艘潜艇的艇长，由于长时间在水下，跟别的军人不同，眼前的四十多岁的艇长，皮肤油性白皙，此时，他看着眼前的巴基斯坦人，静静地说道：“只是，我们的消音瓦还有一些问题没有解决，在海上航行一段时间之后，有的消音瓦就开始脱落，回来之后，需要重新铺设。”

　　在巴基斯坦的朋友面前，这样的秘密是不算秘密的。

　　消音瓦技术，除了能够实现消音之外，铺设也是很复杂的，工艺不到位，就容易引起脱落，这是美苏都遇到的问题。

　　可以看苏联人的潜艇的图片，当浮出海面的时候，经常可以看到潜艇的表面有伤疤一样的东西，那就是上面的消音瓦脱落了。这毛病，一直到了苏联解体都没有完全地解决掉，更不用说现在的华夏了。

　　脱落不可怕，回来再重新粘贴就行了。

　　“请大家上艇。”华夏的潜艇艇长说道。

　　潜艇跟别的军舰不同，这里没有台阶，从前部的舱门上，直接是顺着梯子，爬下去的。

　　巴基斯坦的几名海军军官，非常有兴趣地跟着华夏艇长，观看着里面的一切。

　　“前面是鱼雷舱。”既然是从前面上来的，那自然要先观看前面的设备。

　　虽然常规动力的潜艇，跟核潜艇的结构并不同，但是，有一点是相同的，那就是舰首都是鱼雷舱和声纳舱。

　　一般来说，上半部是鱼雷发射管，下半部是声纳的阵列，现在，走进了鱼雷舱，塔斯尼姆有些皱眉头。

　　装填依旧是靠人工来进行的，甚至可以看到葫芦等手工设备，这样的装填效率，无疑是很低的。现在，巴基斯坦的两艘TR-1700，都实现了自动装填鱼雷的。

　　很长时间内，华夏都面临着西方的军事封锁，根本就不可能获得西方的先进技术，而潜艇，也只有国内的老旧的R级潜艇，所以，很多技术都是落后的，而像这种鱼雷装填，在人工就能操作的情况下，显然是不会装备先进的自动装填设备的。在华夏，人力成本很低。

　　看来，即使是引进这种潜艇的技术，也要采用西方设备，进行改良才行啊！

　　在鱼雷舱里，还可以看到一些卧铺，潜艇内的空间有限，所以，像这些空空的地方，用来睡觉是很舒服的，省得去挤热铺。

　　热铺是潜艇兵特有的一个称呼，当潜艇内部的空间不足的时候，人员睡觉的地方就会捉襟见肘，这样的话，就不是每一个人都有固定的床位可以睡觉了，很多时候是两个人，甚至是三个人，才能够有一个卧铺。要是三个人一个的话，每八个小时轮班，卧铺上总是有人在睡觉的，因此被称为了热铺。

　　枕着这些随时会爆炸的鱼雷睡觉，那也是需要一种勇气的。

　　“中部是指挥区域。”艇长继续带着人员参观，舱门都不大，每一个都是圆形的，得抬高腿，才能够迈过去，毕竟，在水下危险重重，万一发生了事故，比如一个舱室进水了，就要在短时间内关上舱门，隔绝这个舱室，防止潜艇因为储备浮力不够，永远都无法上浮。

　　潜艇兵都必须是修长的身材才行，要是个大胖子，会严重地影响通行。

　　看着过道旁边，都是各种管道，各种开关，各种仪表，侯赛因这个天空中的雄鹰，眼睛都看不过来了，每一个都很有趣。

　　而塔斯尼姆，则是在观察着潜艇的内部构造，看是否合理。

　　中部是噪音最小的地方，声纳室，指挥室等都在这里。

　　要是常规潜艇的话，下半部就没有了，都被蓄电池占据了，而这里，显然宽大了不少。

　　打开声纳室的门，可以看到那铁制的控制台上，一个老式的屏幕，还有那巨大的耳塞。

　　“只有一种声纳吗？”塔斯尼姆问道。

　　“是的，我们这艘潜艇，使用的是国产的DUUX-5被动声纳。”艇长说道。

　　华夏在电子技术方面，跟西方的差距是很大的，当初在研制核潜艇的时候，很多设备都无法及时装备，这几艘潜艇，也都是分批次地升级的。

　　塔斯尼姆不由得摇头：“最好是拥有拖曳体声纳，才能够更好地探测敌人。”

　　潜艇在水下，主要就是靠听声音，而这个声纳，基阵单元越多，分布得越远，越容易发现目标。

　　直升机投声纳浮标，就是为了组成一个广大的基阵，而对于潜艇来说，除了用艇首的声纳之外，还可以再装备拖曳体声纳，拖到潜艇后面很远的地方，可以让探测距离成倍地增加。

　　“我们也想希望拥有拖曳体声纳，只是……”华夏的艇长，也带着一丝的苦笑。

　　好东西，谁不想拥有？问题是，国内造不出来啊！事实上，华夏海军的第一套拖曳体声纳，那是旅沪级驱逐舰上才装备了的，使用的是法国货。

　　当走进了指挥塔上的时候，里面的设备，塔斯尼姆觉得还不如自己的那艘柴电潜艇的先进，不由得在心里暗暗地寻思，如果真的引进，怕是要大规模地换装西方的电子设备才行！

　　继续向后舱走，就是动力舱了，当使用了核动力之后，潜艇几乎就可以无休止地在水下航行了，具体的自持力，那是要看船员们的耐力水平，当初美国人进行过一次水下的环球航行，当重新回到母港的时候，里面的艇员，几乎是被抬着出来的。

　　在潜艇中，轮机兵是最辛苦的，这里是最热的地方，而且，为了维护动力系统，轮机兵几乎都是光着膀子，满身油污的形象。

　　而这里，由于换成了核动力，轮机兵的工作也是很轻松的，无非就是监视一下核反应堆，看它是否正常运转，看蒸汽压力是否正常，汽轮机是否正常工作，必要的时候，启动应急机组，就是如此。

　　当然，他们的压力是最大的，毕竟，这里可是核反应堆！一旦出故障，比如发生核泄漏，他们将首当其冲，甚至要冒着生命危险进行抢修。

　　巨大的汽轮机组，是放在减震基座上的，各种管路的包扎都很严实，机械方面，塔斯尼姆确实挑不出什么毛病来，就是电子设备太落后啊！

　　“我们使用的是压水堆，90兆瓦的功率。”艇长说道：“可以推动着我们的核潜艇，达到二十五节以上的航速。”

　　核潜艇的所有魅力，就在这座核反应堆上了，提供了强大的能源，柴电潜艇一旦下潜，甚至连热饭都吃不上，必须节省一切的电力，而核潜艇，可以继续使用电炉做热食吃。潜艇内的氧气，也不是靠化学装置作用，直接电解水就能制氧了。


第485章 核潜艇技术

　　091级核潜艇的动力系统是非常可靠的，在后世，经过了二十多年的运行，一直到退役之后，都没有发生过核泄漏的事故，相比之下，苏联人为了追求技术先进，上马的核反应堆形式很多，甚至还有液态纳的反应堆，让核潜艇达到四十多节的航速，一度超过了反潜鱼雷的速度。但是，可靠性却不高，苏联人的核潜艇，发生过多起的事故，甚至获得了寡妇制造者的称号。

　　核潜艇的总工程师，就是搞核电的，可见这第一代的核潜艇，主要就是解决有无的问题，在动力系统方面，完全地达标了。

　　“这款核潜艇的噪音有多大？”塔斯尼姆问道。

　　一个潜艇的噪音，是最主要的秘密，各国除了外销的潜艇之外，自用的数据是绝对不会说的。

　　在后世，关于091级潜艇的噪音，众说纷纭，大部分的说法，都是这款潜艇的噪音相当大，简直就是水下的拖拉机，甚至有人开玩笑，说美国的潜艇声纳兵对此提出了赔偿，震聋了他们的耳朵！

　　也许，当091刚出来的时候，噪音的确很大，也许，夏级弹道导弹潜艇，由于多了个大疙瘩，噪音也不小，但是，已经铺设了消音瓦的091级改进型，噪音绝对不会大得离谱。

　　“在5节航速的时候，我们的噪音，可以达到100分贝。”华夏艇长说道。

　　说潜艇的噪音，就必须要说航速，就跟后世的人嫌弃自己的车费油，而不说速度的一样，时速三十公里的市区路，跟时速一百的高速路，那油耗能差一两倍，不说速度比油耗，那就是耍无赖，不说航速比噪音，那也是军盲的说法。

　　在5节的时候，就可以达到静音航行了，大洋的背景噪音，大概就是90分贝，这款核潜艇在低速下的静音航行，只有一百分贝的噪音。

　　塔斯尼姆点点头：“100分贝，跟我们的柴电潜艇差不多了，那要是航速再高了呢？”

　　“最大航速下，我们的潜艇，噪音有160分贝。”华夏艇长继续说道。

　　160分贝！塔斯尼姆张大了嘴巴，真主在上，这噪音，真是不小啊！

　　“当保持五节的航速的时候，我们的反应堆的主循环水泵不用打开，只凭借着核反应堆的自动循环就行了。”华夏艇长解释道：“当航速增加时，就要增加核反应堆的功率，需要打开主循环水泵，噪音的一个主要来源，就是这个主循环水泵，另一个来源，就是尾部的螺旋桨。”

　　其实，不仅仅是华夏的潜艇，美苏的第一代的潜艇，也面临着这样的问题。主循环水泵，是噪音的一个很大的来源！所以，西方国家都在提升着反应堆的自循环能力，美国先进的核反应堆，甚至可以完全地自循环，去掉噪音巨大的主循环水泵。

　　而另一个来源，那就是尾部的螺旋桨了，当螺旋桨搅动海水的时候，会形成一个巨大的噪音源，所以，降低这些装置的噪音，就是核潜艇静音的主要方向。

　　华夏的091型潜艇，使用的依旧是五叶螺旋桨，这种螺旋桨的推进效率低，同时噪音巨大。

　　“我们巴基斯坦，拥有多轴联动数控机床，可以加工出先进的七叶大侧斜螺旋桨来。”一直都在观察的哈齐兹说道。

　　想要让潜艇的静音性能有明显进步，就是需要先进的螺旋桨，七叶大侧斜螺旋桨，是通过电脑设计，最优化的流体力学的方案做出来的结果，也需要先进的数控机床才能够加工。

　　现在，巴基斯坦自己开工的新的军舰，就是使用这种螺旋桨的。

　　同时，七叶螺旋桨的叶片数量多，就可以进一步地降低螺旋桨的转速，转速越低，那噪音也就跟着越小。

　　而比这种螺旋桨更先进的，就是泵喷推进器了，在后世，英国的“前卫”级以及“机敏”级核潜艇、法国的“凯旋”级核潜艇、美国在“海狼”级、“弗吉尼亚”级核潜艇，都使用了泵喷推进器。由于在外面有泵壳，可以屏蔽转子及内流道产生的噪声，导致噪音幅度大大减小。

　　巴基斯坦现在的科技水平，还无法搞出那种先进的泵喷推进器，不过，七叶大侧斜的螺旋桨，已经可以加工出来了。

　　“那真是太好了！”听到哈齐兹的话，一旁的张将军说道：“我们的核潜艇在进行中期改进的时候，希望可以换上这种螺旋桨，大大地降低我们的噪音！”

　　作为海军总司令，他自然之道这些核潜艇的作用，那是战略威慑力量的存在，在后世，当美国航母为台湾撑腰的时候，华夏海军手里唯一的王牌，也只有核潜艇了，要是能降低这些潜艇的噪音，那不管付出多少，都是值得的。

　　“嗯，完全没有问题。”哈齐兹说道：“只要贵方提供材料，到我们巴基斯坦加工就行了。”

　　螺旋桨是纯铜的，用铜来切削出来，巴基斯坦免费提供加工，这是完全没问题的。

　　“好，我通知我们的技术人员，针对我们的潜艇，设计新的螺旋桨！”张将军迫不及待。

　　“贵方的核潜艇，潜深有多大？”塔斯尼姆继续问道。

　　核潜艇的另一个重要指标，就是潜深，还是老毛子玩得最顺手，使用钛合金打造的核潜艇，甚至可以下潜到五百米以下的深度，这种深度处，所有的鱼雷都无法使用，也就是说，核潜艇只要下潜到这种深度上，那就是绝对的安全了。

　　而下潜深度，最主要的就是潜艇的耐压壳的材料，只有高强度的钢材，才能够承受住海水的巨大的压力。

　　听到对方的问话，华夏艇长有些不好意思地说道：“二百米，如果出现紧急情况，也可以下潜到三百米深。”

　　二百米！塔斯尼姆不由得摇头：“不行，太浅了。”

　　在二战时代，潜艇就能够下潜到一百多米的深度了，而现在，就是常规动力潜艇，也可以下潜到二百米深。眼前的可是核潜艇，下潜深度也才二百米，说明钢材质量不过关啊！

　　当初，第一艘长征一号建造的时候，才是七十年代，那样的一个动乱的时代里，能够生产出下潜二百米深用的钢材来，已经相当不容易了。

　　091级采用的是苏联的结构，双壳，里面的耐压壳，使用的是国内找到的最好的钢材了，依旧只有这样的抗压能力。

　　哈齐兹也在皱眉头，看来，巴基斯坦想要制造核潜艇，能够从华夏引进的，只有这核反应堆的技术，以及整个艇身的设计。

　　从核潜艇里钻出来，顿时感觉到一阵清爽，虽然这核潜艇还没有下潜到海底，里面的味道还是挥之不去。出来之后，顺着洞库的通道，不断地有海风吹过来，还算是舒服。

　　坐在返回的汽车上，巴基斯坦的人员，都在不断地沉思之中。

　　“贵方想要自己建造核潜艇？”还是张将军打破了寂静。

　　今天，巴基斯坦海军的高级官员，秘密地参观了己方的核潜艇，对方有什么目的？在巴基斯坦的武器库中，缺少的就是这种核潜艇！所以，巴基斯坦应该是想要搞核潜艇了。

　　“对。”哈齐兹说道：“为了保护我们的航母的安全，我们需要水下的高性能潜艇，柴电潜艇始终都是应急的，我们必须有自己的核潜艇。”

　　说完，哈齐兹和汽车里的其余几名巴基斯坦人员对视了一眼，继续说道：“我们希望从贵国获得潜艇的整体设计，以及核动力技术。”

　　就看对方的表态了，毕竟，这种潜艇的核动力系统，是核潜艇的最关键的系统。当初苏联和华夏的关系最密切的时候，赫鲁晓夫也没有同意输出核潜艇的技术。

　　张将军听到哈齐兹的话，果然，脸上的表情冷静下来，认真地思索着，整个车厢里，除了发动机的声音，就没有别的了。

　　“贵方的核潜艇技术，完全是自主研制的。”终于，张将军表态了：“跟我们华夏，没有任何关系。”

　　听到对方的话，哈齐兹眼前也是一亮：“对，我们巴基斯坦已经有陆地的核电站了，掌握了不少核电站的技术，小型化之后，就能塞进核潜艇中，跟贵方没有任何关系。”

　　华夏欠巴基斯坦太多了，尤其是这次，巴基斯坦主动地帮助华夏收复海岛，这是战略上的朋友。

　　巴基斯坦即使有了核潜艇，也不会对华夏造成威胁，巴基斯坦和华夏，是双赢的结局。只是华夏要是真的输出了核潜艇的技术，会让西方不满，所以，对外宣称，必须撇开华夏的关系。

　　“我们巴基斯坦可以在自己的工厂开工制造核潜艇，我们现在已经研制出新的钢材来。屈服度850MPa左右，用这种钢材制造核潜艇，可以达到至少四百米的潜深。”哈齐兹继续说道。

　　当初，姆哈马德访问莫斯科，带来了一些好东西，其中就有这种新的钢材，全套技术，包括工厂，都打包回来了，巴基斯坦可以生产出这种刚强度的钢材来！


第486章 两伊袭船战

　　这种钢材，是用来制造航母的飞行甲板的，只有这种强度的钢材，才能够承受舰载机的起降。而同时，用来制造核潜艇的外壳，也是一个优良的选择。

　　法国的凯旋级潜艇，钢材的屈服度才550兆帕左右，就能够下潜到五百米深，所以，这种航母甲板用的钢材，下潜到四百米深，那是有很大的余量的，要是极限潜深，怕是能够达到六七百米。

　　极限潜深，就是在战斗中的时候，为了对抗敌人的反潜装备，不得不采用的一种冒险的战术，本来设计的时候能够潜到二百米，可以冒险下潜到三百米，让敌人的定深炸弹失效。

　　听到巴基斯坦方面的话，张将军眼前顿时就亮了，在核潜艇方面，并不是华夏完全地输出技术的，华夏也需要巴基斯坦的技术！

　　除了尾部的螺旋桨之外，要是华夏的潜艇耐压壳使用了巴基斯坦的钢材，可以让己方的核潜艇的下潜深度，大大地增加！这对于航行在大洋中的潜艇来说，太重要了！

　　“我们非常期待与贵方共同合作，打造一款性能更加优秀的潜艇。”张将军说道。

　　“我们也非常期待。”哈齐兹的脸上，带着微笑，他跟斯塔尼姆已经交换了意见，回去之后，向姆哈马德总统报告，在这款核潜艇的基础上进行研制，换装西方的和自研的电子设备，让潜艇的性能更加优秀，要是能够从西方搞到静音的主循环水泵，那就更好了。

　　现在靠着在卡拉奇自己建造支持者级，进口一些声纳等设备，是完全地没问题的，同时，对外宣称是巴基斯坦自己的技术，建造核潜艇，西方人也说不出什么来。

　　有了核潜艇，这个航母编队就更加完备了，当然，等到摸透了这艘航母的全部性能，同时巴基斯坦自己的造船业技术更加先进，就可以自己开工，建造新的航母了，排水量至少要在六万吨以上，这才是最合适的。

　　巴基斯坦的海军，继续在华夏方面进行着访问，双方之间非常友好。

　　南海的局势，逐渐恢复平静，为了更好地控制南沙地区，华夏宣布成立了海南省，所有的南海岛屿，都划归海南省，同时，建立海南经济特区，用行政的手段，来管理所有的华夏南海地区。

　　古老的东方，曾经饱受外界欺凌的国家，终于用自己的力量，彰显了守卫自己领土的决心，吸引了全球的注意。很快，全球媒体的目光就转移了，毕竟，在这个世界上，不安定的因素依旧是很多的。

　　波斯湾。

　　因为伊朗的输出革命等原因，发生在伊朗和伊拉克之间的战争，已经进行了整整八年，现在，双方都已经是丧失了整整一代青年，彼此的国力也大大消耗。

　　而为了最大限度地袭扰对方的经济，在利益的驱使下，打红了眼的两伊，把目标对准了海上航行的油轮。

　　伊拉克和伊朗都是重要的石油出口国，双方的石油占据了国民经济的重要地位，除了打击油井之外，还有输送石油的设备。

　　首先挑起头来的是伊拉克，萨达姆是桀骜不驯的。

　　早在83年的时候，萨达姆就公开宣称伊拉克有5架战机携带飞鱼导弹将袭击进出伊朗的油轮。伊朗立刻开始了反击：一旦伊朗的油轮或海上石油设施遭到袭击，伊朗将立即封锁霍尔木兹海峡！84年的时候，萨达姆终于动手了，出动法制超级大黄蜂直升机用AM39飞鱼导弹袭击了4艘无辜民船，3沉1伤。从此，双方开始了相互攻击对方的油轮的行动，在84年就有69艘商船和油轮遭到袭击，85年为53艘，86年达到106艘，87年被袭击的商船和油轮达178艘。

　　伊拉克的石油出口主要是依靠管道，直接向地中海方面运输，而伊朗处于波斯湾出口，有地理优势。虽然伊拉克的油轮很少，但是，那些科威特等支持伊拉克的国家民船，也是他们的袭击目标，甚至是中立国油轮。

　　现在已经到了88年，离两伊战争结束只有几个月的时间了，地面的战斗几乎都结束了，但是，海上的袭击，从来都没有停止过。

　　天空晴朗，一艘悬挂着华夏国旗的超大型的油轮，正在海面上航行着。

　　巨大的船体轮廓，鼓鼓的肚子，上面是平直的甲板，只要熟悉的人一看，就知道是一艘油轮。

　　当石油成为了重要的能源的时候，运输石油，也就成为了缺少原油的国家的一种必不可少的方式，在陆地上，用石油管道，而到了海上，那就只能是使用油轮了。

　　以前的时候，为了通过苏伊士运河，油轮是有限制的，而曾经一段时间，埃及人关闭了苏伊士运河，大部分的油轮，就得绕行了，这种时候的油轮，体积开始越来越大。

　　而眼前这艘，则是所有的油轮中最大的一艘了，它的满载排水量，几乎要有一百万吨了，同时也是世界上最长的船只与最长的人工制造水面漂浮物，船长超过1/4英里，比横躺下来的艾菲尔铁塔还长，属于超大型原油运输船。

　　这艘船，就是海上巨人号，76年12月在岛国友重机械工业的横须贺市的追浜造船所制造，订购者是希腊船运业者，三年后，这艘船还没有建造完毕，这兄弟就破产了，而这艘船也转卖给了香港籍的船王董浩云。之后，这艘船继续被加长了数公尺，增加了排水量，最后高达825466吨！变成了世界上最巨大的船只。

　　建成之后，这艘油轮就开始了中东之行，只是现在，两伊战争已经打得如火如荼，海上的运输，时刻都要冒着危险。

　　袭船战已经发生了数年，这艘海上巨人号，也经历了数次的危险。去年10月5日，伊拉克一架幻影F-1，投掷了炸弹，击伤了这架飞机，两个月后，12月22日又被幻影F-1用炸弹击伤；幸好这是一艘坚固的油轮，被修好了之后，继续运营着。

　　现在，这艘油轮运载着大量的原油，正在经过霍尔木兹海峡，这里是伊朗海军控制的地区，岸上有大量的伊朗人的导弹，一路过来，他们胆战心惊，到这里，终于安全些了。

　　伊拉克人的战机，一般都是在波斯湾里面飞行，有的时候甚至攻击伊朗的港口，而现在，这里几乎是伊拉克人战机的最大的航行距离了，一般不会再遭到袭击了。

　　他们不担心伊朗的袭击，因为他们公司，一直都是从伊朗装石油的，所以袭击他们的，也是伊拉克人的飞机。

　　现在的伊拉克，已经是疯子了，不仅仅攻击伊朗籍的油轮，其他中立国家的，只要是运输伊朗原油的，都是他们攻击的范围。

　　海面上风浪不大，领航员站在舰桥上，这里的水路复杂，只有中间的通道可以通行，己方这艘巨无霸，航行起来太困难了。

　　几名水手，站在甲板上，紧张了这么久，终于可以松懈下来了，他们几乎都是冒着生命危险，虽然工资很高，却也都不想干了。

　　一名水手望着蓝天上的白云，突然，听到了远处一阵熟悉的轰鸣声。

　　蓝天中，出现了一个银色的亮点。

　　“注意，有飞机！”水手大声喊道。

　　正说着，就听到了更加熟悉的声音，那由远及近的尖锐的啸叫声！对方居然扔下了炸弹！

　　“快，左满舵！”船长大声喊道，对方又扔炸弹了，必须要避开对方的炸弹！

　　这不是快艇，是一艘慢吞吞的油轮，动一下身体，都需要很长时间，现在，情况非常紧急，必须要躲避那枚扔来的炸弹。

　　（后世以讹传讹，说是伊拉克使用了飞鱼导弹，好像这飞鱼导弹是不要钱的，对付敌人的军舰，使用反舰导弹，对付一艘油轮，用得着这么丧心病狂吗？）

　　“轰！”航弹的准头不高，在离油轮几十米远的地方，坠落到了水里，炸起了十几米高的浪花。

　　船长松了口气，领航员却大声喊道：“快，减速！”

　　前面已经是浅滩了，这艘超级油轮，吃水很深，过去了，肯定得搁浅！

　　“快，主机全速，倒车！”船长也是下达着命令。

　　“吱吱。”船底发来了特殊的声音，跟着，整个船体的前端，突然就向上翘起来，吃水线下面，露出了两米多。

　　糟糕！搁浅了！

　　那架伊拉克的飞机继续飞过来，耀武扬威地晃动着机翼，可以看到机翼的下端依旧有炸弹，对方没有投掷，绕着转了一圈，才飞了回去。

　　该死！船上的水手咒骂着，他们也知道，自己算是死里逃生了一次。只是，这艘搁浅在卡克岛附近的油轮，是公司最大的一艘了，现在，看来短时间内根本就无法拯救，公司怕是会雪上加霜啊。

　　公司主要就靠海上原油运输作为主要的利润来源，现在，公司又失去了这最大的一艘油轮，祸不单行。船上的水手，全部都是脸色发白。


第487章 另一条财路

　　“总统先生，我们的出访编队的总司令哈齐兹，给我们汇报了最新情况，他们已经跟华夏方面进行了核潜艇方面的交流。”在伊斯兰堡的总统府，伏案工作的姆哈马德，抬起头来，望着旁边说话的穆沙阿夫。

　　“怎么样？”

　　“考察的结果，华夏海军的核潜艇，核动力系统工作很稳定，整体结构适合，但是，还有很多方面需要完善，我们无法直接引进，必须经过大批的改进。”穆沙阿夫说道：“主要改进的几点：第一，就是推进系统的螺旋桨，以及主循环水泵。第二，就是作战系统，包括声纳，综合指挥系统，鱼雷自动装填系统等等，都需要引进西方的先进技术。第三，潜艇的耐压壳，用我们自己的高强度钢制造，可以达到更大的潜深。同时，华夏方面也希望同等地获得这些。”

　　姆哈马德用手揉了揉眼睛，说道：“核潜艇，关系到我们的海上权益，是我们海军的一个重点项目，跟华夏方面合作，是最合适的选择，这些我完全同意。还有，这件事必须要隐秘，知道的人越少越好。”

　　“是。”穆沙阿夫说道。

　　“还有别的事吗？”姆哈马德问道。

　　“今天上午的时候，海上巨人号油轮在通过霍尔木兹海峡的时候，被伊拉克的战机投掷的炸弹攻击，紧急躲避的时候，搁浅在了卡克岛附近。”穆沙阿夫说道。

　　两伊战争！虽然并不关巴基斯坦什么事，不过，巴基斯坦也是发了一部分两伊战争的财，巴基斯坦当初最初的财富来源，就是通过秘密地给伊朗走私雄猫战机的零件，赚取几倍的利润，而且，后来又给伊朗提供了TF30发动机之类的装备，支持着伊朗的空军保持着五十架以上的雄猫战机，一直在牢牢地占据着两伊的制空权。

　　后来，伊朗也进行了类似的帮助，比如，在阿富汗的立场上，伊朗和巴基斯坦的态度是一样的，都对苏联的行为非常反感，甚至还帮助阿富汗游击队截击苏联人在伊朗境内的车队。再比如，当初刚刚接收到雄猫战机的时候，他们甚至请来了伊朗的空军人员，帮助快速地掌握这种战机的驾驶和保养。

　　明面上，巴基斯坦是站在伊拉克的立场上的，而实际中，巴基斯坦跟伊朗有了很多合作，这些合作是非常隐秘的，要是让美国知道了，绝对会相当地反感巴基斯坦的行为。

　　而在民间，双方之间的贸易，早就展开了，巴基斯坦的工业化发展，带来了大量的工业品，这些工业品，很多都销售到了伊朗，处于封锁状态的伊朗，非常需要各种工业品。同时，伊朗的石油资源，出口到了巴基斯坦，又促进了巴基斯坦的工业化的进步。

　　两伊袭船战，跟巴基斯坦没什么关系，而现在，连香港的油轮都遭受了打击，姆哈马德的眼睛眯成了一条线：“经过这次打击，这条船香港公司是暂时没有能力收回了，而他们公司，又面临着巨额的债务问题，肯定会想办法把这条船卖出去。这个时候，正好是我们的一个机会。”

　　巴基斯坦需要多条赚钱的渠道，除了发展经济之外，还要发展贸易，处于波斯湾的边缘上，巴基斯坦似乎也占据了一些地理优势。

　　“姆哈马德总统，您的意思是，我们也要涉足原油运输？”穆沙阿夫问道。

　　“是啊，这是一个相当好的机会。”姆哈马德说道：“这一条巨型油轮，一次可以运几十万吨的原油，现在搁浅，我们可以用低价卖过来，再派人把这艘船打捞起来，刚好可以进行我们的原油运输。对了，趁着行情不好，肯定有不少远洋运输公司经营不下去，我们可以低价地买入一批油轮，成立我们国有的原油运输船队。”

　　“可是现在的波斯湾的局势并不太平啊。”穆沙阿夫说道。

　　“我们有海军，可以派海军，保护我们的油轮。”姆哈马德说道：“海军养着，就是用来维护海洋权益的。”

　　顿了顿，姆哈马德继续说道：“两伊战争不可能无限制地进行下去，现在，因为他们的袭船战，已经导致了世界原油供应紧张，谁能够把原油运出去，就能得到高额的回报，而且，等到他们的战争结束，原油还需要一个很大量的供应，都需要运输，我们现在插进去，正是好机会。”

　　来自后世的姆哈马德自然之道，两伊战争，会在88年的时候结束，现在，巴基斯坦已经和历史上的完全不同了，但是两伊之间并没有受太大影响，所以要是按照历史进程，应该会在今年结束，最多，再晚些时候，也就是在明年结束。

　　现在，国际上继续原油，等到战争结束，没有军事威胁了，海上的原油运输贸易，更加会红火起来，现在是最适合的时候！

　　至于保护己方的船队，巴基斯坦现在已经不是空话了，英国的82型驱逐舰，已经加入了巴基斯坦海军，这艘大型的军舰，有着强大的对空攻击能力。而且，更让姆哈马德高兴的，就是终于从美国人手中，搞到了两艘基德级驱逐舰！

　　美国居然以为巴基斯坦要从苏联购买海军装备，顿时就着急了，经过了几轮的谈判，美国终于同意出售两艘基德级给巴基斯坦，至于上面的标准防空导弹，经过双方的艰难讨论，最终达成的协议，就是每艘船提供30枚标准防空导弹，要知道，每艘船可是能容纳六十多枚导弹的，这样，连一半的导弹都没有获得。

　　巴基斯坦一共订购了二百枚导弹，剩余的，都在美国人的基地内存放，等到巴基斯坦需要的时候，再运给巴基斯坦。

　　这几乎就是个霸王条款了，巴基斯坦得到了和台湾一样的待遇，不过，经过反复磋商，巴基斯坦方面还是答应了。

　　毕竟，美国人可是把标准导弹当作宝贝的，一直藏着不肯放，现在，巴基斯坦能获得这两艘，而且还有三十枚标准导弹，那已经是非常不错的了。

　　买得再多也没有用，重要的是自研能力！巴基斯坦通过购买这两艘军舰，就能够吃透标准导弹的技术，应用到自己开发的宙斯盾系统中去，毕竟，那才是最终能够撑起巴基斯坦海军的保护伞的系统！

　　现在，两艘基德级，一艘82型，全部都是防空驱逐舰，在波斯湾内护航几艘民用油轮，怕是伊拉克也不敢过分地刺激自己。

　　至于给民船护航，全世界都开始了，美国人的军舰，早在几年前就开始进入波斯湾，为民船护航，本来是针对伊朗的，结果，伊拉克也不领情，趁着美国人防卫空虚，居然用飞鱼导弹击伤了美国一艘护卫舰，事后道歉，美国人也认了这个哑巴亏。

　　虽然现在香港还没有正式回归，但是，现在的海上巨人号，依旧是让华夏海军丢了一次脸，华夏海军的力量太弱小了，根本就没有能力来波斯湾护航。

　　姆哈马德安排妥当，穆沙阿夫立刻接受：“是，那我们立刻去准备，还有，如果我们要是用军舰进行护航的话，最好连我们的朋友，沙特等国的油轮一起护航，您觉得如何？”

　　沙特等国，也是苦不堪言的，尤其是科威特，原油全部靠波斯湾出口，这里的袭船战，他们损失很大。

　　而巴基斯坦的海军护航，可以增加在这里的影响力，可以联络跟这些国家的感情，尤其是沙特，巴基斯坦跟沙特的关系，也是非常友好的。

　　“好，这样最好。”姆哈马德说道：“同时，我们秘密联系伊朗，希望他们不要同我们发生冲突。”

　　就跟古代的镖局一样，一路过来，要是全靠打，那不知道镖师要死多少人，镖局根本就经营不下去，镖局都有自己的路线，沿途的山大王都是喂好的，不会出来咬人。巴基斯坦希望伊朗看到巴基斯坦的旗帜之后，就不要进行攻击，这样，只防着伊拉克就行了。

　　这会成为巴基斯坦的一个新的利润来源！而且，这个利润是相当丰厚的，姆哈马德在制定了这个政策之后，继续思考了半天，又跟着说道：“还有另外一件事，还得让奥萨玛去一趟伊朗，跟伊朗商议一下，可以修建一条从阿巴斯港到卡拉奇的输油管道，我相信，伊朗人会看到其中的好处的。”

　　修建输油管道！

　　伊朗也是产油大国，但是，大面积的东部和北部地区，都是没有原油的，伊朗人的油田主要分布在波斯湾沿岸地区，所以，伊朗的原油，几乎全部都是靠油轮来运输的，伊朗的主要城市，德黑兰，伊斯法罕，设拉子，都有输油管道，连接这些城市，离巴基斯坦最近的，就是阿巴斯港了，这里同时也是伊朗的炼油中心之一。

　　虽然阿巴斯港已经在波斯湾的入口处了，依旧会被伊拉克的战机光顾，对外输油能力大大地降低。

　　如果从阿巴斯港到巴基斯坦的卡拉奇港，修建一条输油管道，那状况就会大大地改观，这里已经远离波斯湾了，不会受到战火的波及，原油的出口将会更加方便。

　　同时，巴基斯坦能源也不会面临危机了，走输油管道过来的原油，价格要更加低廉，对巴基斯坦是有好处的。

　　当然，在姆哈马德的心里，也是有更多的战略上的考虑的，这些原油，只要到了巴基斯坦，就可以在巴基斯坦向北修建原油管道，一直修到华夏去，这样，就避开了海上运输的各种问题，这是一项战略上的考虑了。

　　听到姆哈马德的话，穆沙阿夫楞了一下：“我们跟伊朗一起修建原油管道？那这样是否会遭到国际方面的谴责？尤其是西方？”

　　虽然西方一边咒骂着伊朗，一边还是同伊朗进行着交易，原油谁都喜欢。但是，使用油轮运输是一回事，直接修建输油管道，就是另一回事了，这几乎就是跟伊朗有私通的嫌疑了。

　　“放心吧。”姆哈马德说道：“我们现在只是谈判，等到谈成了，修建，也需要几年的时间，都可以秘密进行，等到修建好了，到时候，国际环境说不定造就变了，伊朗人不会一直这么不开窍，总是站在全世界人的对立面的。”

　　伊朗人的确是古怪，像法国，不属于北约阵营，只是为了证实自己的能力，是心中的一种法兰西的荣耀，而伊朗人，则完全是脑子有毛病，一边骂美国，一边骂苏联，谁都不尿，还做梦把他们的主义推广到整个中东。


第488章 参观拖拉机厂

　　而阿富汗和巴基斯坦，都跟伊朗有广阔的边界线，双方之间的关系，至少还是比较融洽的，各种合作都很愉快，伊朗有伊拉克这个最大的敌人，对巴基斯坦的态度，是很友好的。

　　伊朗又有丰富的石油资源，这是姆哈马德最看重的，修建输油管道，对巴基斯坦的经济有很大的好处。

　　今年是88年，总体来说，这一年的局势，都是比较地乐观的，姆哈马德眼前的任务，主要依旧是发展巴基斯坦的经济。

　　“总统，还有另一件事。”穆沙阿夫向姆哈马德说道：“我们的拖拉机厂，已经阿萨达巴德地区修建好了，您要去看看吗？”

　　拖拉机！这个拖拉机，当然不止是普通的拖拉机那么简单！

　　听到穆沙阿夫的话，姆哈马德顿时就从椅子上站了起来：“去，明天我们就去看看！”

　　巴基斯坦的工业在不断地发展，农业的发展也很迅速，所以，巴基斯坦是需要大量的农业机械，包括拖拉机！这个很正当的理由，让巴基斯坦从苏联引进了全套的拖拉机的生产线。

　　让很多人不解的是，这个拖拉机生产线，并没有建立在工业城市伊斯兰堡和卡拉奇，现在，这两大城市，几乎都是巴基斯坦的工业中心了，而是建立在了北部山区的一座城市上。

　　对外宣称，当然是为了发展北部的经济，创造更多的就业机会，而当工人们签订了合同之后，就会一直留在这个拖拉机厂从事生产，签订了严格的保密协定。

　　这个拖拉机厂，已经开始投产了！

　　姆哈马德总统非常感兴趣，带着一行人，乘坐直升机，来到了阿萨达巴德，工厂四面环山，在各个山口处，都有人检查。

　　工厂的负责人得到消息，已经提前出来迎接，当姆哈马德从里面下来的时候，见到的第一句话就是：“我们的拖拉机，什么时候能够生产出来？”

　　“报告总统先生，我们先期生产的拖拉机，主要是四轴到八轴的拖拉机，全轮驱动，前几轴可以转向，现在，生产线正在调整之中，预计很快就可以进入预生产了。”工厂负责人说道。

　　建立一个工厂，不是那么快就能建成的，前期要有大量的工作。

　　姆哈马德知道，自己还是来早了，看着厂房里的机器，各个人员都在工作之中，看来，得很久才能够见到工厂投产啊。

　　突然，姆哈马德的目光，望到了远处的试车场地上，那里，不是正有一辆八轴的怪物吗？

　　“那是什么？”姆哈马德问道。

　　“我们在引进的时候，同时引进了几辆整车，作为我们的技术人员的参照。”工厂负责人说道。

　　“走，过去看看。”看着那个大家伙，姆哈马德顿时来了兴趣。

　　拖拉机，这绝对是拖拉机，只是最强悍的拖拉机而已！

　　“明斯克拖拉机厂的这些拖拉机，都是基于547型号发展而来的。”工厂负责人说道：“底盘的设计，尤其是车桥，都是完全相同的，只要增加车轴，就可以增加车长和载重量。”

　　姆哈马德看着眼前这辆七轴的车辆，目光中满是欢喜，此时这辆车，还是底盘车，前置的驾驶室，两边都有一个，下面是粗壮有力的车轮，全部都是越野轮胎，有中央放气系统，后面，则都是平坦的，看那样子，刚好可以在上面放置一枚东风-3导弹啊！

　　对，姆哈马德引进这些拖拉机，第一个目的，就是运载东风-3！

　　几年前，姆哈马德的华夏之行，就带来了巨大的东风-3弹道导弹！巴基斯坦的秘密的弹道导弹工业，就是从东风-3开始的，现在，巴基斯坦已经可以仿制这种弹道导弹，甚至可以用自己成熟的电子技术进行改进了。

　　但是，巴基斯坦却缺少这种弹道导弹的运输工具，华夏使用的是牵引车的方式，后面一个拖车架子，拖着这种导弹满地跑，这种方式，严重地限制了导弹的运输能力，只能公路机动，没有任何越野能力。

　　这当然是不行的！巴基斯坦必须要拥有越野能力的卡车底盘才行！

　　虽然从德国引进了先进的奔驰底盘，有了越野卡车，但是，那些车辆，运输个货物还行，长度达24米的弹道导弹，那是绝对不够格的。

　　在后世，巴基斯坦的“沙欣”中程导弹，就是使用这种547型号衍生出来的7916车型，屡次在阅兵中出现，只是当时是直接从国外购买现成的。

　　而现在，巴基斯坦可是要自己生产的！这种车虽然小众，价格昂贵，但是依旧是巴基斯坦必须的选择，而且，等到生产出来，出口给沙特一批，就能赚不少。

　　八轴的车辆，可以直接运输洲际弹道导弹了，后世的俄罗斯的白杨，就是八轴的发射车，而运输东风-3，有这七轴的车辆足够。

　　姆哈马德看着眼前的车辆，兴趣盎然。

　　“这台车使用的是的V-58型V型对置12缸柴油机，功率710马力。”负责人继续说道：“我们正在研究使用我们自己的发动机，代替这款发动机。”

　　自己的发动机！巴基斯坦也是有自己的发动机的！当然不是奔驰卡车和斯太尔卡车上用的那些发动机，那些最大也就三百多马力，根本就不够用，而是那款豹2使用的1500马力的发动机！

　　通过调试，降低功率，可以让发动机的寿命更长，同时耗油量也会大大增加，而且，这款发动机的性能，要远远地比苏联人的发动机先进。

　　这辆车上，有更多的巴基斯坦的技术人员，正在进行研究。

　　当姆哈马德过来的时候，这些技术人员非常激动，个个望着姆哈马德，激动地说不出话来。

　　“怎么样？”姆哈马德问道。

　　“总统先生，这款底盘太合适了，我们正计划在这底盘加上液压装置，直接改成起竖，发射一体车，我们的东风-3导弹，可以更加快速地展开和发射。”

　　这些人员，是来自导弹研制人员中的，他们得知已经有更合适的发射车，就过来了。

　　原来的是拖车，只是转移用的，需要专门的发射阵地，发射平台，才能够发射东风-3导弹，而现在，这一辆车都解决了。

　　“是啊，这款底盘，简直就是为我们量身定做的，我们有信心把我们的导弹，转移到这车上来。”另一名设计人员说道。

　　“这样，我们的导弹就拥有越野能力了，可惜，我们的是液体导弹，加注耗费的时间太长，要是固体导弹就好了。”

　　现场都是军方高级人员，说这些话，也不怕泄露了秘密。

　　“一切都会有的。”姆哈马德说道：“用不了多久，我们就会有固体导弹的样板了，到时候，可得给我逆向测绘出来。”

　　己方很快就要有固体导弹的样板了？听到这话，所有的技术人员，眼睛中都带着不可思议的光芒，不会吧？从哪里来的？

　　当然是从毛子那里偷来的！姆哈马德上次去莫斯科，可是收获巨大！

　　……

　　苏联。

　　此时的苏联，还是非常寒冷的，东西伯利亚的高原上，冷风在嗖嗖地刮着。

　　身材高大的苏联人，穿着军大衣，大皮靴，站在高高的山岗上，望着下面的阵地。

　　一辆又一辆的多轴车辆，正在向着前方开进，那里是一个平坦的发射阵地。

　　苏联人的眼光中，带着某种特殊的感情，这些导弹，是苏联强大的保障，看那车体上方的圆柱体，就透出了一种强大的力量来。

　　这些，就是苏联最强悍的中程导弹，SS-20！

　　这是固体的弹道导弹，在发射阵地上，只需要三十秒的准备时间，就可以发射导弹，射程高达5000公里，命中精度三百米，是苏联的弹道导弹的中坚力量！

　　而美国人最怕的，也是这种弹道导弹，西欧地区甚至根本就没有反应时间！

　　所以，在戈尔巴乔夫的提议下，双方经过了反复磋商，终于签订了中导条约，这个条约的目标，就是消除两国所有的中程和近程弹道导弹！

　　现在，就是其中最重要的SS-20中程导弹的销毁，这种导弹，是通过发射的方式来销毁的。

　　苏联人的旁边，就是几名美国人，他们望着远处起竖的导弹，眼睛里带着复杂的神情。

　　按照当初的协议规定，必须是有对方在场的情况下，进行监督销毁的。

　　“奥克斯先生，请下去挨个检查吧。”苏联方面的代表向美国方面的人说道，语气中，带着某种无奈。

　　这些，是苏联的骄傲，现在，却都要硬生生地销毁掉！

　　“不用检查了。”奥克斯倒是非常客气：“开始吧！”

　　销毁分很多种，比如可以拆解销毁，使用巨大的压路机之类的设备，把所有的导弹全部压毁。

　　而这些SS-20导弹，销毁的方式，则是发射！直接把导弹发射出去，这些导弹就都销毁掉了。

　　既然是发射销毁，那就不需要检查了，反正都是要发射出去的。

　　相比丧气的苏联人，美国代表方面则是兴致勃勃，现在，冷战还没有结束，西欧最害怕的，就是苏联人的这些弹道导弹，而现在，苏联人居然要将这些都销毁，真是自断手脚啊！

　　他们看得赏心悦目。

　　苏联人的这些战斗机器，透出的是一种野蛮的粗犷的力量感，看起来，就有一种恐怖的力量感。


第489章 偷导弹

　　这些都是六轴的导弹发射车，跟巴基斯坦正在研究的大致相同。

　　发射车按照阵地布局，一字排开，几条巨大的液压支腿支起来，背部驮着的导弹，慢慢地竖起来，组成了一片弹道导弹的森林。

　　在冷战中，这样的场面，仅仅有这一次见到的机会！

　　美国方面的代表，看得很认真。

　　发射车上的苏联人，在按照发射程序，进行紧张有序地操作之中。

　　“发射！”反正是没有目标的乱发射，只要打出去就行，所以，十几秒钟的时间，就到了发射的程序。

　　“嗵！”

　　漫天的火光中，导弹包装箱的上端顿时冒出了巨大的火焰，在火焰中，那枚拖着尾焰的导弹，飞上了天空。

　　一枚，又一枚，所有的导弹，都从导弹发射管中出来，整个场地上，一片烟雾笼罩，一股股的烟柱，腾空而起。

　　“这个场景，简直就是世界末日！”奥克斯看着眼前的景象，不由得感叹道。

　　冷战中，东西方两大阵营对抗，如果能够看到这样的场景，那简直就是核大战的到来，那不仅仅是两大阵营的悲剧，而且会是全世界的末日了，核战会毁掉整个世界。

　　现在，是销毁这些导弹，看得依旧让人触目惊心。看这样子，是所有的弹道导弹都发射出去了吧？这要是全部发射出去，该是多么恐怖的战斗力？

　　正在感叹间，突然，一个更加明亮的火光，出现在他们的视线中，跟着，一阵剧烈的爆炸声传来。

　　“轰！”

　　“该死！”苏联人咒骂着，向着那里跑去。

　　最边上一辆起竖的发射车上，后面那个粗壮的发射管，此时已经被炸开了，爆炸正是从那里发出的。

　　这是弹道导弹发射的时候，最不愿意看到的一幕，没有发射成功！在刚刚点火的时候，就发生了爆炸！

　　旁边几辆待命的消防车，飞快地向着那里飞奔而去，同时，几名负责操作的人员，从前面的驾驶舱里面跳出来，向着远处跑开。

　　跟他们无关，这是出厂的时候就有故障的！

　　这些导弹是被用发射的方式销毁的，所以，在发射之前，核弹头已经都被去掉了，否则，这一个爆炸，可能会带来更加灾难性的后果。

　　同时，旁边已经打出了导弹的发射车，开始快速地转移，几乎是在发射筒回落的同时，就收起了液压支腿，在黑烟中，向着旁边撤离。

　　这些发射车的导弹被打出去了，但是发射车还是要留着的，并不是继续发射导弹，而是被国外某个公司给购买了，这些发射车可都是有强大越野能力的车辆，在野外勘探啥的这些方面，用处也是很大的。

　　现场出现了短暂的混乱，还好，当消防车的水龙浇过去，大火在渐渐地被扑灭。

　　奥克斯看着火几乎要扑灭了，才慢慢地走过来，心中依旧在高兴着，刚刚还以为全部发射成功了呢，看来，苏联人制造的弹道导弹，也不是每一枚都合格啊，这给他吃了个定心丸。

　　“怎么回事？”奥克斯问道。

　　“发射筒内爆炸，这是最严重的发射事故。”苏联人说道。

　　“以后就不用担心这个问题了。我们的中导条约，是在为世界的和平作出贡献。”奥克斯善解人意地说道，这话说出来，总是不受听。

　　场地上的所有的苏联人，此时的心情，都是一样的，难过？沮丧？还是为世界和平作出贡献而骄傲？

　　他们只知道，刚刚将那些弹道导弹都发射出去，代表着一个强大的国家，似乎已经离他们越来越远了。

　　“好，所有的SS-20导弹，都已经完成了销毁。”奥克斯在那份销毁的文件上，重重地签下了自己的名字，同时，长长地呼出了一口气，整个欧洲上空笼罩的乌云，已经被赶走了。

　　“这些车辆，你们打算怎么处理？”奥克斯问道。

　　如果苏联还有重新武装中程导弹的打算，那这些发射车，也是不能留的。

　　“我们已经卖到了沙特。”苏联人说道：“他们在野外勘测石油，需要我们这样的越野底盘。”

　　沙特？沙特跟美国的关系是非常友好的，美国随时都可以检查这批越野底盘，是不是真的流到了沙特。

　　几天之后，这些底盘，从美国人的眼中消失。

　　6轴的底盘组成的车队，浩浩荡荡，从陆地，直接会走到沙特。

　　至于每一辆车都是喝油的怪兽，就不需要他们操心了，反正沙特有的是钱。

　　发射场地一百公里处。

　　松软的泥土，被重新挖开，十几个人小心翼翼，用铁锹挖了半夜，终于，那个圆柱形的导弹，出现在他们的眼前。

　　“快，起吊！”一个人喊道。他望着下面这个巨大的导弹，做梦也没有想到，他会把这种东西搞到手，在苏联从事军火生意很多年了，这还是第一次走私这么巨大的东西！

　　他，就是肖斯塔科维奇。当年本来只打算当一个普通的阿富汗的卡车司机，但是，姆哈马德总统的召见，交给了他更加有意义的事，就是帮助苏联人致富！

　　他本来就是格鲁乌的老兵，认识很多军方的人员，从他们手里，肖斯塔科维奇搞到了很多的武器，小到AKM步枪，火箭筒，大到退役的步兵战车，他都可以弄到手，然后，通过巴基斯坦，转到非洲去。

　　非洲的很多国家，都在进行着战争，都需要军火，这种军火走私，也是巴基斯坦的一个利润来源。

　　当然，很多好东西，都是巴基斯坦自己留着的。而像现在，这种大家伙，可是从来都没有弄到过的。

　　肖斯塔科维奇只是一名普通的士兵，不可能接触到更多的高层，虽然靠着金钱关系，肖斯塔科维奇在苏联混得很不错，最多也就是跟师长级别的人有来往而已。

　　而这次，想要从苏联人的武器库中，弄到眼前的东西，只凭借肖斯塔科维奇的关系，是肯定不行的。眼前的，可是苏联的看家武器，弹道导弹！虽然是美苏条约中要销毁的武器，肖斯塔科维奇也接触不到。

　　但是现在，这枚导弹，就这样出现在了肖斯塔科维奇的面前，他有一种做梦的感觉。

　　这枚导弹，是苏联人偷偷丢弃在这里的，从发射管中把导弹卸出来，然后，在发射管上安置炸药，就出现了在销毁现场的那一幕。在拆卸弹头的时候，美国人是检查过的，现在又是发射销毁，连美国人也出现了疏漏，没想到被骗了。

　　这般的偷梁换柱，可不是几名导弹兵能干的，必须是上面的大人物，肖斯塔科维奇又想起在前段时间，给几个秘密的帐户，汇出了一笔笔的巨款，绝对跟这件事有关系。

　　管他呢，现在自己要做的，就是把这枚导弹，当作机械设备，运回巴基斯坦！

　　这几年来，沿途的检查站，早就被肖斯塔科维奇买通了，运输这样个大家伙，完全没问题！

　　一台吊车轰鸣着，将这个导弹从泥坑中吊起来，放到了一辆大型的拖车上，外面用帆布，密密地包扎起来。

　　不止这一辆，前后还有几辆，都装载的是相同外形的东西，只是，那些都是货真价实的管道，而这个，可是弹道导弹！

　　看着这货物装好，肖斯塔科维奇说道：“走，我们该回去交差了！”

　　路线都是事先选定的，主要就是避开头顶上的侦查卫星，要是美国人发现了这些东西，说不定还会有麻烦。

　　卡玛斯牵引头发出轰鸣，车队慢慢驶上了苏联的公路，这里广阔无垠，人口稀少，走上半天，都难得看到一个人影。

　　……

　　“看来，我们的弹道导弹机动发射，算是不用愁了。”从拖拉机厂回来，姆哈马德非常满意。

　　弹道导弹的发射，主要有洞库，陆地机动和潜射三种形式。洞库的建设，工程巨大，而且，会被头顶的卫星发现，像美苏双方，几乎都在天天寻找着对方的弹道导弹的发射井，要是一旦打核战，第一波次的攻击对象，就是对方的弹道导弹发射井。

　　所以，为了保持二次核打击能力，潜射发射是最合适的选择，大洋的深处，黑暗中的幽灵，就是毁灭力量的来源！

　　可惜，巴基斯坦连个核潜艇都没有，更不用说弹道导弹核潜艇了，所以，巴基斯坦唯一能够发展的，就是陆基的机动发射。

　　以前的那种拖车，是远远不够的，这种具备越野能力底盘的发射车，才是最好的选择。不，是拖拉机。

　　发展弹道导弹工业，耗资巨大，但是，姆哈马德知道，巴基斯坦想要成为大国，那就必须拥有这种能力！

　　核计划，弹道导弹计划，都在悄悄地进行着，现在，巴基斯坦不断地迈出坚定的步伐。

　　“总统，好消息。”穆沙阿夫向姆哈马德说道：“我们已经成功地拿到了导弹，正在秘密地运回来！”

　　终于拿到了自己想要的！固体的弹道导弹！


第490章 杀手锏

　　姆哈马德的眼前，又出现了当初的情景。

　　当丽莉丝大胆地说起对方喜欢姆哈马德的时候，伊莲娜的脸色明显地红了，而且，姆哈马德也很难堪，丽莉丝是怎么回事？怎么可以当着姆哈马德的面，说起这些？

　　虽然姆哈马德已经是一个国家的总统，并不是怕老婆的，但是，穿越之前毕竟是华夏的男人，对老婆还是非常尊重的。而且，这种事，应该算是外遇吧？

　　姆哈马德想要矢口否认，再说，自己真的跟伊莲娜没什么，当年在战场上，是将伊莲娜带在了身边，但是当时只是保护伊莲娜，她长得那么漂亮，要是不被自己保护着，阿富汗游击队怕是会干出什么事来的，毕竟，战争早就让人性泯灭了。

　　谁知道，伊莲娜对着丽莉丝，大胆地说道：“对，不错，我喜欢姆哈马德阁下，他当初救了我的命，但是，这又有什么呢？我只是单相思而已，姆哈马德阁下喜欢的人，只有你。”

　　伊莲娜是喜欢姆哈马德，按照国家的观点来说，两国之间在打仗，应该是敌人才对，但是，伊莲娜和一些军队高级将领一样，并不认为当时的阿富汗战争是正确的，那的确就是一场赤果果的侵略，那里根本就不是苏联的战争，现在，苏联已经开始撤军了，离开了那里，更加证实了苏联的错误。

　　如果没有姆哈马德，伊莲娜当时已经被数名阿富汗游击队给玷污了，现在，尸体怕都已经没有了。

　　而那几天，跟着姆哈马德，本来她以为姆哈马德会对她做什么，相反，姆哈马德并没有对她动手动脚，提出各种非分的想法，甚至看她的眼神里，除了第一次见到她的容貌，有些惊诧她的美丽之外，其余的时候，就已经是很清澈的了。

　　伊莲娜对姆哈马德非常感激，而当回到了苏联之后，整日在脑子里的，都是姆哈马德那高大的背影，这个时候，她终于知道，自己已经爱上了这个男人，而且陷入了单相思。

　　姆哈马德的地位逐渐变高，直至现在，已经成为了巴基斯坦的总统，而且，还有了一个来自美利坚的漂亮的老婆，伊莲娜知道，自己已经没有任何机会了。

　　所以，现在听到了丽莉丝的问话，伊莲娜很大胆地承认了，自己是喜欢姆哈马德，仅仅是喜欢而已，并没有任何动机，也没有任何目的。

　　听到了伊莲娜的回答，姆哈马德也是一愣，心中暗暗地叫糟糕，这下怎么办？丽莉丝会不会摔下醋坛子？

　　“那你愿意给姆哈马德生孩子吗？”就在这时，丽莉丝的问话又来了。

　　生孩子！如果是以前，丽莉丝面对着情敌，那当然会全力应对，但是现在，几年过来，丽莉丝发现自己一直都无法怀孕，就开始有些担忧了。

　　到美国去检查，丽莉丝听到了医生沮丧的报告，自己的身体有问题，导致了无法怀孕，而且，现有的技术，是无法解决的，也就是说，丽莉丝无法承担起给姆哈马德抚养后代的重任来了！

　　如果是普通的人家，这也就算了，但是，姆哈马德是巴基斯坦的总统！如果他没有后代……这个结果，丽莉丝是无法想象的，所以，丽莉丝的思想，在慢慢地转变，现在，也该给姆哈马德寻找一个可以生养的女人了。

　　丽莉丝虽然心中有些不情愿，却知道这是必须的，虽然姆哈马德表示过不在乎，丽莉丝也不能让姆哈马德绝了后。

　　主意打定，剩下的就是从哪里选择了，从巴基斯坦里挑选一名女人？丽莉丝从心里上是排斥的，而且，这里是一夫一妻制的，也就是说，如果从国内找个女人当老婆，那丽莉丝就得跟姆哈马德分开了，哪怕只是法律上的分开，丽莉丝也是不愿意的。

　　而且，丽莉丝毕竟是美国人，万一那个巴基斯坦女人进来之后，排斥丽莉丝，那以后，丽莉丝说不定在家里就没有什么地位了。

　　更重要的，还是得找一个爱姆哈马德的人，这种爱，不能包含任何杂念。

　　当在航母甲板上的时候，丽莉丝就发现了姆哈马德看伊莲娜的眼神中，有过一种特殊的眼神，就知道姆哈马德是动心了。

　　干脆，就找这个女人好了！自己是美国人，这女人是苏联人，都跟了姆哈马德，让这女人，给姆哈马德生孩子！

　　丽莉丝看伊莲娜的眼神，就跟看一个生孩子的工具没啥区别。

　　“丽莉丝，你不要乱说话。”姆哈马德说道：“伊莲娜只是来给咱们看病的而已。”

　　姆哈马德在这个时候打圆场，这话怎么能乱说？姆哈马德说完，伊莲娜却定定地说道：“夫人，您介意吗？”

　　姆哈马德惊得眼珠子都要掉下来了，这伊莲娜这么说，就是同意了？

　　不孝有三，无后为大，重生到巴基斯坦来，姆哈马德没感觉怎么样，只是偶尔有些遗憾而已，现在，这丽莉丝居然为自己主动张罗老婆，而这伊莲娜，居然同意了？

　　丽莉丝拉过了伊莲娜的手来，说道：“以后我们就是好姐妹了。”

　　（这段写得很糟糕，没办法，各位看官莫吐槽啊，请自行脑补。）

　　伊莲娜坐了下来，在丽莉丝的询问下，姆哈马德得知了伊莲娜的身份，和自己猜想的果然不同，这伊莲娜，居然是远东军区司令特列科夫大将的女儿！

　　得知了这个消息，姆哈马德顿时就想到了远东军区的那些即将要销毁的SS-20导弹。那些可都是好东西！

　　虽然这种事，直接跟远东军区司令交涉，说不定起不上什么大作用，但是，要是能够跟远东军区司令拉上关系，就能够跟他下面的那些苏联高级将领有关系了，反正远东军区跟巴基斯坦没什么冲突，而且，还能给他们带来利益，他们一定会同意的。

　　就连克格勃，此时都在偷着从西欧走私货物赚钱，整个苏联上层，早就腐化了。

　　于是，临时起意，姆哈马德一行，前去了远东军区，拜见了这位军区司令，结果，正好遇到了战略火箭军驻远东的火箭师的指挥官。

　　这个机会，姆哈马德自然是会抓住的，姆哈马德不合适直接出面，但是，下面的人，是可以活动的，拉上了这个关系，那意义可是重大！

　　于是，经过数次拉拢，而且汇出了大量的款项，彻底地打理好了一切之后，他们终于干出了瞒天过海的事，把这样一枚弹道导弹，偷偷地给弄出来了。

　　而伊莲娜，也需要处理一些关系，调动几次工作之后，才能够来巴基斯坦。

　　现在，得知偷导弹的计划顺利进行，姆哈马德当然是非常高兴的了。

　　巴基斯坦的弹道导弹，是在东风-3和飞毛腿的基础上进行的，几年下来，主要的技术进步，就是电子设备的更新，提高这些导弹的制导精度，毕竟，液体的弹道导弹，已经处于淘汰边缘，除非是搞航天，运载火箭，才能够有用。

　　固体导弹的最大好处，就是省去了在发射前复杂的燃料加注过程，而且在野外机动的时候非常安全，拖着就能走，随时展开了就能打，准备时间短，被发现的机会就小。

　　现在，有了这样一枚先进的固体弹道导弹，巴基斯坦的弹道导弹，也将会迅猛地发展！

　　同时，巴基斯坦的核技术，也在秘密地进行之中，弹道导弹，可以从华夏获得，核潜艇，也能够从华夏得到技术，但是，核武器，却只能是自己研制！

　　巴基斯坦在这方面投入的力量是很大的，现在已经完成了各种模型的研制，但是，距离真正的试爆，还有很长的道路要走。毕竟，这和外部的政治环境也是有关的，巴基斯坦不可能冒天下之大不韪，公然地进行核试验。

　　这些，都是国家隐藏的杀手锏。

　　“运回来之后，我们立刻展开测绘和仿制。”姆哈马德说道：“一定要吃透所有的技术，尤其是固体燃料的化学成分。”

　　固体导弹，最重要的当然就是里面的固体推进剂，这是最秘密的东西，巴基斯坦获得了，受益匪浅。

　　不管投入多少资金，都要把这些东西研究透！以后巴基斯坦会有攻击核潜艇，还会有弹道导弹核潜艇，那绝对是需要固体弹道导弹才行的。

　　而且，对弹道导弹的投资，以后还会有丰厚的回报的，这东西，改进了就是运载火箭啊，在后世，俄罗斯退役弹道导弹，就被利用来发射人造卫星了，还都成功了。

　　“我们也该在适当的时候，成立一个航天公司了。”姆哈马德说道：“和平利用太空，是每一个国家都希望做的。”

　　想要发展弹道导弹，那就必须要试射，所以，就需要打着和平的旗号来搞了。不管美国同意不同意，巴基斯坦都得踏踏实实地走自己的道路，发展运载火箭，有什么理由反对？


第491章 水下幽灵

　　巴基斯坦海军停靠在北海舰队的码头，已经过去了半个月了，这些天来，双方进行了友好的交流，面对着巴基斯坦海军的来访，华夏方面也是非常欢迎，免费给巴基斯坦的军舰补充了所有的补给，燃油，淡水，食物，连那艘综合补给船，也都给补充满了。

　　面对着华夏方面的友好，巴基斯坦方面也是非常感动，哈齐兹表示了感谢，在离开的时候，面对着记者的镜头，哈齐兹发表了演讲。

　　“巴基斯坦和华夏，自古就有着伟大的友谊，而从殖民者被赶走之后，我们更是有着共同的利益，面对着同样的对手，几次印巴战争，华夏都是站在我们的身后的，我们才能够战胜邪恶的对手。这次，我们巴基斯坦海军访问华夏，就是一次友好的表现，我们要继续这种伟大的友谊！”哈齐兹说得热情洋溢。

　　接着，哈齐兹话语一转，继续说道：“同时，应华夏政府的邀请，我们将每年举行一次这样的活动，我们共同商议，将南海的南沙群岛区域，作为我们每次活动的时候的共同演习的区域，我们将试射我们的导弹，进行多兵种的联合演习，这对于加深我们之间的交流，促进相互合作，都有很大的帮助。”

　　这个消息，很快就传遍了全世界，当传到猴子那里的时候，猴子高层顿时就急了眼。

　　这是什么意思？这是一种赤果果的恫吓！

　　华夏现在正在发展经济，军队经费不断缩减，在现在的情况下，华夏是没有太多的经费投入到海军上来的。

　　上次跟猴子之间的冲突，华夏派出了大批的舰艇，远赴南海，进行作战，而就这一次战斗，几乎就把整个海军全年的经费给消耗光了。

　　毕竟，军舰在码头停泊，那只需要耗费个人员的伙食就行了，而一旦出海，燃油，淡水，食物，各种消耗都会成倍地增长！那些锅炉一点火，哪怕是烧的最便宜的重油，也是耗费巨大。

　　所以，虽然南沙群岛已经被华夏拿下来了，而且，还在南威岛上修建了空军基地，但是，现阶段，华夏最多就常年保持一两艘军舰的规模，在南海巡逻。

　　而南沙有那么多的岛礁，只派一两艘军舰，怕是忙不过来，猴子晚上偷偷地上去占领一两个岛礁，升起国旗来，要是华夏军舰不断地巡逻，累都累死了。

　　而不巡逻，照顾不到的地方，猴子就说不定会顺势地建立高脚屋，变成自己的据点了。

　　虽然已经在南威岛修建了机场，更大的作用，是在跟猴子发生冲突的时候，用来夺取制空权的，如果利用海军航空兵每天巡逻，那也得累个半死。

　　所以，在离开前，双方协商出来了一个新的结果，平时里猴子占便宜，再次来占岛礁，暂且先不管，一年清除一次！

　　看他们有多能耐，占据的岛礁越多，到时候给华夏和巴基斯坦海军当靶子的地方就越多！

　　这是个节省经费，又有很大效能的方式！

　　巴基斯坦海军司令的讲话完了，双方友好地挥舞着手臂，巴基斯坦海军的航母，开始缓缓地移动了。

　　一个小时前，锅炉就开始点火，预热，现在，气压已经达到，在拖船的帮助下，航母离开了港口。

　　旁边，两艘42型驱逐舰，那艘巨大的总和补给船，还有两艘潜艇，都一同离开了港口。

　　水兵们站在甲板上，一身海军制服穿得笔挺，显露着巴基斯坦军人的风范，他们是最强大的巴基斯坦海军部队！

　　这次出航，他们跟装备的协调更到位了，他们的技术更加熟练了，而且，他们还经历了实战！

　　“呜，呜！”汽笛鸣响，这是依依惜别之情，这是双方的友谊的真情流露！

　　与此同时，小平岛，潜艇洞穴内。

　　巨大的潜艇的旁边，站满了官兵，脸色严肃的艇长，向着自己的艇员们训话：“同志们，我们这次，将要去执行一次艰巨的任务！我们国家的海疆，要靠我们的武力来维护！首战用我，用我必胜！”

　　“首战用我，用我必胜！”所有的艇员跟着喊道。

　　“现在，我们出发！”艇长喊道。

　　所有的人员，跑步进入了潜艇之中，最后一名潜艇兵，关上了潜艇的舱盖，当他们进入潜艇之后，将会是几十个昼夜的不见天日的生活。

　　核反应堆已经处于低功率的运行状态，蒸汽压力足够，汽轮机在蒸汽的推动下，开始了快速的转动，通过减速机，驱动尾部的螺旋桨。

　　于是，在搅起的水花之中，潜艇开始缓慢地航行，顺着洞库的水路，缓缓地驶出。

　　“下潜到二十米深。”艇长下达着一个又一个的命令。

　　舵面倾斜，艇首开始向下，整个潜艇，缓缓地向下前进。

　　“双机，前进三，左满舵。”

　　“声纳室报告。”

　　“发现大型低速螺旋桨噪音，方位032，速度12。”

　　“准备，贴上去！”

　　“明白。”

　　每一次，核潜艇的出海，都不能独自前进，毕竟噪音太大了，静音航行又慢，所以，经过规划，每次都是跟随着一艘刚刚出港的货船，这样，货船的噪音，就会完全掩盖住核潜艇的噪音。

　　现在是在冷战之中，他们的同行，美国和苏联的潜艇，最喜欢在水下玩捉迷藏，华夏的核潜艇的技术水平是最低的，所以，也得防着被苏联或者美国的同行们当作戏弄的对象。

　　作为海军，搞到货船的资料太容易了，这次去南海，所以，头顶上的这艘货船，本来就是要通过马六甲海峡的，刚好顺路。

　　潜艇的官兵们不断地操作着潜艇，直到稳稳地跟在货船的下面，保持相同的速度航行，这些早就轻车熟路了。

　　海面上，碧波荡漾，望着远处的海鸟，舰桥上的哈齐兹，心中也是澎湃着。

　　这次出行，最大的收获，就是核潜艇的问题解决了。

　　在巴基斯坦开工建造核潜艇，购买西方先进设备来武装这艘核潜艇，性能会比华夏的有大幅度的提升，反正巴基斯坦也在同步建造着常规动力潜艇，购买更多的设备，就当是备件了，不会引起怀疑。

　　在核潜艇服役，正常投入运行之后，下一阶段，怕是就要开工，建造己方自己的航母了。

　　巴基斯坦的海军，将会是一种强大的武力！虽然这个时间可能会很长，但是，结果是肯定的，巴基斯坦一定会拥有不止一艘航母！

　　“航速18。”哈齐兹下达着命令。

　　在海上，长时间的航行，肯定不能以最大速度前进，毕竟，最大速度的情况下，燃料会急剧地消耗，对于军舰来说，巡航速度就是18节左右。

　　同时，那两艘潜艇，此时也在以通气管状态航行着，这里的海域，都在华夏的控制之下，不会出现什么麻烦。

　　十几天之后。

　　南海。

　　这里早已经平静了，越南猴子自从上次被狠狠地教训了之后，一直都没有出现，他们的海军，也都龟缩在港口，没有再出动，似乎已经对水下的潜艇害怕了。

　　天色慢慢地变黑，又是一个漫漫长夜。

　　华夏海军在这里巡航的两艘舰艇，也加入了航母编队，双方组成了一个菱形的编队，继续向前航行。

　　“通信完成，潜艇即将上浮。”灯火通明的舰桥内，哈齐兹接到了消息。

　　“出动。”哈齐兹说道。

　　甲板上，信号灯晃动，一架海鹰直升机，从甲板上慢慢起飞，此时，在海鹰直升机的机舱内，乘坐着赤膊的巴基斯坦战士，裸露出来的肌肉，青筋暴起。

　　每个人都有一个大包，里面是他们的装备。

　　漆黑的夜幕中，水下突然传来哗的一声，一个巨大的幽灵，从水下慢慢地浮出了水面。

　　舱盖打开，一名潜艇兵从里面出来，望着头顶上的直升机。

　　海面上浪花飞溅，潜艇在来回晃动着，顶部的直升机，却是稳稳地悬停着，一个绳索垂下来，跟着，就是一名精壮的汉子，从上面熟练地滑下来。

　　一个，又一个，一共八名战士，携带着自己的装备，下来之后，全部都进入到了潜艇之中。

　　潜艇的舱盖被关好，这艘巨大轮廓的潜艇，慢慢地从海面上消失，整个海面上依旧澎湃，似乎什么都没有发生过一样。

　　潜艇内亮着昏暗的灯光，巴基斯坦的战士向着前舱走去，当到达最前面的鱼雷舱的时候，就看到了几名同样结实的汉子：“非常欢迎来到这里，我们将继续携手作战！”

　　“非常荣幸。”巴基斯坦的战士说道：“这次就当是我们的一次演习，我们这些天，已经演练了十几次了。”

　　“是的，我们非常熟练。”李向国说道：“我们一定可以狠狠地教训越南猴子！”

　　这次跟随核潜艇一起出发的，除了潜艇兵之外，还有这几名来自海军陆战队的战士！而这些巴基斯坦的战士，同样是最精锐的水下蛙人！在离开这里之前，他们还有一次任务！


第492章 磁性炸药

　　在巴基斯坦海军与华夏海军进行交流的同时，双方的各个兵种，都进行了交流，前段时间在南威岛立功的海军陆战队，也被调动了回来，参与双方的交流。

　　巴基斯坦的水下蛙人分队，跟华夏海军进行了交流，李向国就突然发现了己方的差距，不是一点半点，很多训练项目，他们都没有进行过。

　　比如，现在使用潜艇进行渗透，他们就从来都没有进行过！

　　本来，这次渗透行动，使用巴基斯坦的柴电潜艇就行了，但是，柴电潜艇上的空间太小，容纳不了太多的特战队员，而且，目标的水域深度足够，华夏的潜艇部队，多次渗透到这里来，都没有被目标发现，所以，这次华夏的核潜艇就过来了。

　　鱼雷舱里已经搭起了很多临时的吊床，足够他们休息使用，而且，现在已经快到目标位置了，他们在这潜艇里，只是呆十几个小时而已。

　　核潜艇在水下不断地前进着，是最低速的静音航行，就这样，慢慢地靠近目标，猴子的海军基地！

　　不错，就是猴子的海军基地！现在，猴子海军完全地处于劣势，在巴基斯坦海军走后，猴子唯一可以反抗的武器，依旧是快速的导弹艇，目标小，高海况的时候，会完全地隐蔽在海浪的杂波中，要是猴子使用这种武器，说不定会对华夏海军造成威胁。

　　上次消灭了大部分的猴子的导弹艇，但是，依旧有一些逃过了打击，留在了他们的海军基地里，那些导弹艇，必须得全部被干掉！

　　可是，又不能像上次一样，使用鱼雷攻击，上次是为了阻止猴子的作战行动，现在，猴子根本就没有开动，如果在港口里把他们的导弹艇击沉，那是没有任何理由的。

　　所以，明的不可以，就只能搞暗的了。

　　潜艇内，是不分昼夜的，只有那昏暗的灯光，而且，上了潜艇，就属于三班倒，根本也没有岸上的作息时间。

　　前面的鱼雷舱里，精壮的汉子们，躺在吊床上，很快就进入了梦乡，而当时间到了的时候，所有人的眼睛，又都睁开了。

　　“时间到了，我们该行动了！”巴基斯坦的蛙人队长说道。

　　所有的人，都换上了自己的装备，全套的潜水衣，潜水镜，水下呼吸器，脚蹼。

　　如果使用气瓶，那不但体积大，而且提供的时间也是有限的，这次他们使用的，体积比气瓶要小一半，但是供给潜水员呼吸的氧气，却多了一倍，这是全封闭循环潜水呼吸器，后面使用的是化学原料，跟潜艇内使用的供氧系统一样，通过化学方式将呼出的二氧化碳重新变成氧气，一直到化学原料用尽为止。

　　而且，普通的气瓶，呼出的气体，直接就从嘴里吐到海水中了，这样，会形成一连串的泡泡，如果对方有准备，很容易发现。而这种水下呼吸器，呼出的气体，是回到这种装置里再生的，没有任何气泡，不容易被发现。

　　带上了自己的所有装备，他们看着前面的鱼雷发射管，打开盖子，相互对视了一眼，接着，身体灵敏地钻了进去。

　　爬鱼雷发射管！巴基斯坦的蛙人部队展露出的这个手艺，就将华夏的海军陆战队的战士们都震惊了。他们没有想到，光溜溜的鱼雷发射管，居然也可以爬的！

　　没有任何的辅助，完全地凭借着自己的双手和双脚，这几米的距离，爬起来是相当漫长的！而一旦出危险，甚至都无法救援，只能是卡在里面动弹不得。

　　但是，这是蛙人渗透的必须的一步！在专用的渗透潜艇，有换水舱室的潜艇投入使用之外，所有国家的蛙人，几乎都只能选择这种鱼雷发射管的方式。

　　而现在，为了方便蛙人爬行，潜艇首部的压载水箱里加入了更多的海水，这样，前端下沉，尾部上浮，整体是向前倾的，更加方便蛙人们爬行。

　　巴基斯坦的蛙人在前面，华夏的海军陆战队的战士在后面，都爬进了鱼雷发射管。

　　鱼雷舱的官兵目睹着这些勇敢的战士们爬出去，跟着，关闭的鱼雷发射管，当听到传来敲击声的时候，打开了前面的鱼雷发射管的盖子。

　　巴基斯坦的蛙人们熟练地爬出了鱼雷发射管，装备是在后面拖着的，在海水中，熟练地穿好自己的装备，脚蹼蹬水，潜水表确定好方向，向着前面游去。

　　夜幕笼罩下的岘港，一片寂静，只有海风吹来的呼呼的风声，军舰的旗帜在烈烈作响。

　　上级的命令还没有下来，下面的战士们，就只能这样等待着，没有人会喜欢呆在船上，他们都在岸上的基地，虽然已经下达了二级警报，也有一部分人员并没有返回基地，而是在附近的城市内。

　　海水哗啦哗啦地响着，漆黑的海面上，突然，露出了一个圆球状的东西来。

　　李向国吐出了一口气，这种水下呼吸器，呼吸的空气中带着一股怪味儿，让他有些难以接受，毕竟，以前习惯了氧气瓶。

　　说是叫氧气瓶，其实里面也不是纯氧，只是压缩空气而已，就是普通的空气充进去的，而现在的呼吸器，使用的是化学方式，所以，生成的氧气中，就多出了一股味道。

　　他将这种感觉抛到脑后，目光注视着港口内的情况，很快，就锁定了那些导弹艇。

　　接着，潜入水中，分成几个小组，各自扑向了一个目标。

　　身后除了呼吸装置，还背着一个装备，在水里熟练地拿下来，接着，就将这东西，轻轻地扣在了导弹艇的底端。

　　只是这么轻轻地一扣，就沾上去了，丝毫不费力，接着，设定好时间，任务就完成了。

　　这东西，就是磁性定时炸药！

　　对付导弹艇，不用再浪费昂贵的鱼雷了，只要使用这种磁性炸药，就完全可以了。

　　熟练地完成了这一切，所有人又开始向回游。

　　整个港口内都是静悄悄的，似乎什么都没有发生过一样，猴子海军，依旧在熟睡之中。

　　巴基斯坦海军编队，从南沙群岛附近经过，沿着航道，一直驶入了马六甲海峡。

　　看着强大的巴基斯坦海军离开，猴子高层，终于按捺不住了，这些天来，他们一直都在憋着一股无名的火气。

　　硬碰硬地打，他们也不愿意再做了，毕竟，再进行一次海战，他们整体上依旧不占优势，而且，现在华夏在南威岛拥有了海军航空兵基地，歼七和强五随时都能够起飞，要是他们出动军舰，攻击了华夏的船只，肯定是会遭到海军航空兵的报复的。

　　唯一的办法，就是使用导弹艇，速度快，目标小，不容易被发现，而他们攻击的目标，首先就是给南沙基地运输补给的船只！

　　南沙建立了这些基地，驻扎人数大大增加，补给也就成问题了，使用导弹快艇，来去自如，打击他们的补给船只！

　　怀着这样的目的，猴子高层经过反复权衡，终于下定了决心，让海军寻找战机！

　　命令从河内传到了海军基地，猴子海军终于要再次出动了！

　　补充足够的燃油，补充食物和淡水，猴子海军开始做出发前的准备。

　　一名水手进入后部的动力舱，无奈地看着几个仪表，气压已经无法支持启动发动机了！

　　汽车的发动机，都是用电瓶带动马达的，而船用的柴油机，动辄就是上千马力，根本就无法用电瓶启动，因此，大多数都是使用高压空气启动的。

　　通过复杂的配气机构，将高压空气充入各个汽缸，这样，发动机就能运转起来，当转速达到之后，再给汽缸喷油，就完成了发动机的启动过程。

　　现在，几天没发动，气管漏气，居然没有高压空气了，没有高压空气，那发动机就无法启动，因此，还需要先打气。

　　启动旁边一台辅助的小功率的柴油机，先给气罐打气！

　　小功率的柴油机，是电启动的方式。

　　他用手拧动上面的启动手柄，就等待着马达的声音传来。

　　“嗡，嗡嗡。”

　　“轰！”

　　眼看发动机就要启动着了，就在这时，却突然传来了山崩地裂一样的声音。

　　随着这个声音，他的脚下，一股强大的气流传来，直接将他掀飞，下面出现了一个巨大的窟窿，无数的海水，正在通过窟窿灌进来。

　　就在这一瞬间，他已经去了另一个世界，在意识消失的瞬间，他还在想着，难道是这辅助发动机的原因？但是，这发动机还能爆炸？而且威力这么强大？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声此起彼伏，整个越南海军的基地，一片狼藉。

　　在爆炸中，所有的导弹艇，都被炸开了大窟窿，迅速地下沉，同时，还有两艘护卫舰，不幸受到了相同的待遇。

　　由于携带的磁性炸药比较多，所以，在所有的导弹艇都被放置好炸药之后，剩下的，就匀到了旁边的两艘护卫舰上。

　　这些护卫舰没有沉，上面的水兵，在奋力地抢救着，今天，简直就是越南海军最难过的一天！


第493章 射击靶场

　　航母编队通过了马六甲海峡，这里是沟通太平洋和印度洋的黄金水道，同时也是东西方交流的重要渠道。

　　想当年，郑和数次下西洋，都是在这里停泊的，而现在，随着海上贸易的繁华，这里也成了重要的通道。

　　哈齐兹望着马六甲两岸的风光，这里是战略要地，如果要是巴基斯坦能够控制这里，就能够保证巴基斯坦和华夏之间的来往畅通无阻了！

　　“华夏的侦查卫星发来的图片，越南海军港口所有的导弹艇，都已经沉没了。”就在这时，侯赛因向哈齐兹报告道。

　　巴基斯坦海军已经远离了越南，航母舰载机也无法到达，那里的一切，都是通过华夏的侦查卫星来观测的，所以，虽然爆炸早就发生，也得几个小时后，等到侦查卫星掠过那里的时候才能够找到答案。

　　看着那些拍摄的图片，哈齐兹连连点头：“不错，干得漂亮！”

　　昨天晚上的时候，那些蛙人分队，就已经返回了航母，跟华夏的核潜艇分开，双方各自返航。

　　越南人的港口，防卫非常弱，更没有先进的侦听器材，所以，蛙人才会轻松地得手，当然，这也是跟他们缺乏防范有关，这种战术，只能用一次，第二次就不好使了。

　　在现代战争中，侦查卫星将会发挥越来越多的作用，巴基斯坦军队现代化建设的道路是任重道远的，比如，侦查卫星，巴基斯坦还是空白，这些空白，将会被巴基斯坦的技术人员一一填补。

　　巴基斯坦的航母编队，顺着航线，返回巴基斯坦，而在巴基斯坦国内，伊斯兰堡，姆哈马德正在兴致勃勃地在靶场里巡视。

　　这是轻武器的射击靶场，此时，正在进行射击的枪支，却是五花八门。

　　有华夏的56式，81式，也有美制的M16，西欧的各种枪支，靶场上的射击声一片。

　　“这是我们装备数量最多的56式冲锋枪。”姆哈马德拿起一支枪来，旁边的穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　56式冲锋枪！这是华夏出产的一款经典的步枪。

　　当年，华夏刚刚解放的时候，部队使用的依旧是万国牌的武器，主要是53式步骑枪、日本三八式步枪和美国M1903春田步枪，口径不一样，性能不一样，给后勤带来很大的困难，所以，在华夏解放之后，第一个任务，就是生产一种制式步枪，来给全国的军队换装。

　　而在当时，华夏和苏联老大哥的关系相当好，苏联老大哥对华夏进行了全面的援助。华夏的武器研制也是从全面引进的基础上开始起步。各项技术数据、生产设备甚至样品都是直接从苏联引进。

　　而在当时，苏联最著名的，就是眼前的这种步枪了，华夏几乎就是引进全套生产线，在1956年定型并且开始量产，取名56式。

　　这款枪大批地换装华夏军队，由于当时的战术思想，这种枪被定位为“冲锋枪”，作为班组火力支援用武器，用于提供近距离压制火力。

　　“其实就是苏联的AK-47步枪。”巴基斯坦的轻武器的负责人，向姆哈马德解释道。

　　听到这话，姆哈马德不由得摇了摇头：“AK-47？那你知道AKM步枪吗？”

　　AK-47，这是在全世界所有人的口中津津乐道的一款步枪，但是，全世界的人都叫错了，AK-47只是卡拉什尼柯夫设计的一款过渡状态的步枪，产量并不大，后来，卡拉什尼柯夫改进了用冲铆机匣代替AK-47 第3型的铣削机匣，令生产成本大减，而且新的冲压机匣比AK-47第1型的冲压机匣和第3型的铣削机匣都轻，改进后的AKM仅重3.15千克。这款枪，流传到了后世几十年，成为著名的步枪，包括眼前的56冲，都是AKM为原型的，并不是AK-47。

　　姆哈马德这么一问，身边的轻武器负责人顿时就是脸一红：“报告总统，因为AK-47是最通俗的称呼，我要是说AKM，怕您不知道，所以……”

　　这负责人当然是知道的，只是怕总统不知道而已。

　　穆沙阿夫拍了拍负责人的肩膀：“纳拉斯，咱们总统，可是在战场上摸爬滚打过来的，这种武器不知道使用过多少遍了，你和总统说最专业的，别跟个业余的似的。”

　　姆哈马德对这些枪，非常熟悉，毕竟，后世的他，作为特种部队的人员，国内外各种优秀的步枪，都是使用过的，对这些性能了如指掌。

　　56冲装备部队之后，参加过越南战争，质优价廉，深受第三世界的欢迎，被称为华夏AK，但是，跟它的原型一样，这种枪最大的缺点，就是巨大的后坐能量在射击时产生强烈的震动，尤其点射时，很难控制枪身的抖动，射击精度差，重量偏大。

　　射一梭子子弹过去，可以，但是，想要精确地命中目标，得经过严格的训练才行，这种枪早就落伍了。

　　姆哈马德只是看了看这枪，就又放了下去。

　　旁边的射击阵位上，放的是一把新枪，姆哈马德过去，端起来，熟练地做着瞄准的姿势。

　　“这是华夏最新研制的81式步枪，是我们这次候选枪支中的推荐型号之一。”负责人说道。

　　81式步枪！这种步枪是在79年下达的研制任务，81年设计定型，83年正式投入大量生产。当年的老山前线，证实了56式步枪的严重不足，所以，这款枪的研制目标就是用一个班用枪族取代正在装备的56式半自动步枪、56式冲锋枪和56式轻机枪，研制成功之后，第一时间装备了前线部队，在实战中证实了这是一种性能优良的武器，精度好、动作可靠、操作维护简便。后来，华夏部队大量换装，几乎成了一线部队的制式装备。

　　相比56式步枪，这种枪最大的特点，就是使用了短行程活塞式导气系统，减小了震动，射击精度大大提高，既有56式半自动步枪的高精度，又有56式冲锋枪的大火力，老山战斗中，曾在一百多米的距离上，用两支81式自动步枪压制敌方碉堡的枪眼，使其无法开火。

　　不过，这种枪依旧采用的是56式步枪的7.62mm枪弹。现在，国际上的潮流，已经是开始口径小型化了，北约的制式是5.56毫米口径，而苏联的是5.45毫米口径，华夏经过多年的比较，在78年的时候已经正式决定以后采用5.8mm口径的小口径自动步枪，所以这种81式枪族的研制目的是在装备小口径步枪之前提供一种过渡型武器。可惜后世的95式不给力，导致了部队依旧喜欢81式。

　　小口径是趋势，虽然中口径比如7.62毫米的弹头动能较大，弹道较稳定，射程较远，穿透力较强，而且小口径子弹的弹道受外界影响较大比如风、丛林树叶的作用，但是，小口径步枪的后坐力较小，精度高，弹药重量轻，命中人体后容易翻转不容易穿透而出，导致更大的杀伤效应，所以形成的杀伤力反而更大，所以，小口径受到了欢迎。

　　更重要的，就是步兵的携带能力，AKM所用的57-N-231S型7.62mm普通弹重16.3克；而M-16所用的SS109/M855型5.56mm普通弹重12.4克。这样，如果5.56mm弹能带1000发，7.62mmAK子弹就能带760发，在步兵的战斗中，子弹的消耗是很快的，因此，多携带子弹，就相当于多一重保险。

　　而至于远程攻击能力不强的问题，是可以通过步兵班中的狙击手来实现的，每一个步兵班，都拥有一名狙击手，使用7.62毫米口径的狙击枪，甚至是12.7毫米的狙击枪，就可以起到远程杀伤的作用了。

　　候选枪支中的推荐型号之一！纳拉斯的这句话，也是有深意的，现在，巴基斯坦的各种工业都在快速发展，民用方面，军用方面，都在快速地发展之中。

　　所以，巴基斯坦的轻武器，也该处于更新换代之中了，通过选择一款实用的枪械，引进自主生产，大量地换装，成为巴基斯坦陆军主力的制式武器，也是一个重点内容。

　　虽然相比飞机坦克什么的，步枪并不值钱，但是，数量却是巨大，几十万的军队全部换装，那也是一笔重要的国防开支，所以，必须要慎重才行。

　　由于跟华夏的特殊关系，所以，巴基斯坦的人员也是倾向于使用华夏的武器的，对这个81式步枪，研究了很长时间，把它作为了备用方案之一。

　　而对于姆哈马德来说，这种81式步枪，那就跟自己的身体一样熟悉，毕竟，在后世，姆哈马德刚刚参军的时候，使用的就是这款步枪，当时对这款步枪，也是非常满意，但是，当进入了特种部队，接触到国内外的各种枪械之后，就开始有自己的看法了。


第494章 选枪

　　“这款枪的单发精度高，连发精度好、后坐力低、可靠耐用、火控操作方便、无外露拉机柄让位槽窗口、工艺性好和物美价廉。”纳拉斯说道：“最大的问题，就是这款枪是7.62毫米口径的，而我们需要一种小口径的步枪，所以，如果选中了这款步枪，我们需要更改口径，这是一个大工程。”

　　一款枪，最重要的就是口径了，这是第一个要选择的技术指标，更改口径，几乎就是重新设计了。

　　“除了更改口径，还有别的方面吗？”姆哈马德问道。

　　对轻武器，姆哈马德是相当熟悉的，这样的问话，几乎就是带着考问负责人的意思了，毕竟，选择什么武器，关系到巴基斯坦的陆军轻武器换装，不能大意。

　　“81式步枪沿用了低成本的AK/SVD机匣，不便于加装光学瞄准具；我们的制式轻武器，需要轻松地增加各种附件才行，最好是像西方那样流行的皮拉订尼式导轨，可加装战术手电、激光/红外瞄准具、光学瞄准镜、美制MK203榴弹发射器等附件，才能够大幅度地增加单兵的战斗力。”负责人继续说道。

　　多功能的战术导轨，在这个时代已经很流行了，华夏的这款步枪，在这方面已经远远落后了。

　　“还有别的吗？”姆哈马德继续问道。

　　负责人感觉到自己额头上有些汗水冒出来了，还有别的？别的什么？己方经过一两年来的比较，就找到了这些主要的缺点。

　　“这款枪，还有一个缺点，就是太长了！”姆哈马德说道。

　　太长！在二战的时候，鬼子的三八大盖，加上刺刀，几乎都是一人高了，当时的步枪，就没有太低的，主要就是为了拼刺刀！

　　而现在，几十年过去了，子弹的供应，远非当初可比，拼刺刀的战术，已经很少了。而这款步枪在研制的时候，不知道当时的设计师和拍板者是怎么想的，大概是还想着在战场上拼刺刀，将81步枪的长度大大拉伸，不加刺刀就达到了955mm，比起原型的AKM，56式长的多，而这个加长方式，是通过加长机匣带来的，结果，全枪长度增加，瞄准基线反而过短，甚至不如AK47，必须经过严格的训练，才能够提高精度。

　　华夏的训练大纲中，一直都将拼刺刀作为一个重点内容，不过，这拼刺刀的目的，已经不再是战场上使用，更多的是训练战士的勇敢的精神而已。

　　全枪过长，带来了各种各样的问题，比如，随着步兵战车的普及，战士们乘坐步兵战车抵达战场的方式会越来越普遍，同时也会乘坐步兵战车作战，步兵战车内部的空间不大，在这里面使用81式步枪，简直就是一种煎熬，要提防由于自己的不慎结果误伤了自己的战友。

　　所以，在后世，步枪的长度都是在尽量缩短的，甚至使用了无托步枪这种极端的方式，在保证枪管长度不变的情况下，大幅度地缩短枪身的总长度。

　　现在，姆哈马德指出了这种步枪的另一个缺陷，太长了！这也是81式在改进的时候，使用了折叠枪托的原因吧？

　　改口径，改枪管的长度，改多功能战术导轨，这般的改进下来，怕是跟新研制一款步枪差不多了。

　　姆哈马德平端着步枪，瞄准前面二百米远的靶子，轻轻地扣动了扳机。

　　“哒。”随着一声枪响，子弹从枪口中飞出，向着对面的靶子飞去。

　　纳拉斯拿起望远镜，看着对面的靶标，十环！总统轻描淡写，居然就打了个十环！对这位从一线走出来，参加过多次战斗的总统，纳拉斯顿时满是敬意。

　　“走，看看下一种。”姆哈马德说道。

　　下一个，也是巴基斯坦大量装备的一种步枪，美制的M16步枪。

　　这种步枪，是二战之后美国装备的制式步枪，同时也是推动全世界小口径步枪研制风潮的一款步枪，这是5.56毫米口径的步枪，也正是这款步枪，导致了现在的北约制式步枪的口径，都是5.56毫米。

　　这款枪最大的优点，就是高精度！

　　苏制武器讲究皮实耐用，结构简单，便于大量生产，而美制武器，讲究的是性能。M16步枪的射击精度相当高，在后世进行对比的时候，M16A2步枪的射击精度，甚至超过了华夏的88式狙击步枪！一款专用的狙击步枪的性能，居然还比不上一款普通的突击步枪，不知道华夏的步枪专家们该作何感想，在后世，当看到了西方世界的枪支的射击精度的时候，他们只是认为是商业上的炒作，根本就不可能达到那么高的标准，直至真正接触到了之后，才大跌眼镜，发现了西方人根本就不是吹牛，而是自己闭门造车，离世界先进水平已经越来越远了！

　　当初M16刚刚装备部队的时候，自傲的美国公司告诉部队，M16是划时代的武器，不需要清洗，也没有配备清洗工具。结果，不久美国人就陷入了越战的泥潭，在战场上，他们发现自己手里的M16经常发生卡壳、枪膛严重污垢、枪管与枪膛锈蚀、拉断弹壳、弹匣损坏等故障。有的士兵甚至是因为这种情况丢掉性命。

　　而相同的AKM步枪，哪怕是在泥潭里，用手甩几下，将枪管里的泥浆甩开，就能打响，甚至出现了所谓的战场上的美军士兵丢掉自己的枪，拿起对方的枪射击的情景。

　　不过，这都是当时的情况，现在，已经过去了近二十年，这款步枪也在不断地改进之中，可靠性都已经大大提高。

　　姆哈马德手里的这款步枪，就是M16A2，相比M16A1，它甚至取消了全自动射击的形式，那被认为是一种纯粹的浪费弹药的行为，同时，可靠性也大大地提高。

　　看着姆哈马德把这款突击步枪放在手里，不断地来回把弄着，纳拉斯说道：“西方阵营中，这款M16步枪，装备量是最大的，这也是我们的备选枪支之一。”

　　美国的M16步枪，不仅仅自己装备，同时也大量出口，很多国家都在使用。

　　“我们还是先谈谈我们的步枪口径吧。”姆哈马德说道：“我们的轻武器，需要一个什么样的口径？”

　　“5.56毫米。”纳拉斯几乎就是毫不迟疑地说道。

　　也没有别的选择，7.62毫米的口径，已经落伍了，小口径是趋势，至于苏联的5.45毫米的口径，只有苏联人在使用而已，北约大部分都是5.56毫米口径，现在的巴基斯坦，跟西方的关系还是非常密切的，毕竟近几年来是一直在打苏联人的，所以，虽然巴基斯坦不是北约国家，采用5.56毫米口径，也是最合理的选择。

　　姆哈马德点点头，其实，来自后世的他，更喜欢华夏的5.8毫米口径，这是华夏经过多年比较，选择出来的最合适的口径，可惜，现在太早了，即使是华夏研制出来95式步枪，姆哈马德也是看不上的，无托步枪，绝对的坑爹啊。

　　没有别的选择，只能是5.56毫米口径的了，不但要大量装备这种步枪，巴基斯坦还必须要能实现弹药的自主生产，从西方引进全套的生产线，那是必须的了。

　　既然是5.56毫米口径，那似乎眼前的M16，就已经是最好的选择了？

　　不！当然不是！姆哈马德知道，什么步枪性能最合适，就看大量装备了M16步枪的美军，使用的外军武器有什么就行了。毕竟，西欧各国的军工科技都是很高的，有很多公司研制的轻武器，性能是在M16之上的。

　　姆哈马德的印象中，最好的怕就是比利时的FN公司制造的SCAR突击步枪了，这种步枪采用模块化设计，可以有不同的组合方式，有能发射北约的5.56毫米的SCAR-L和发射7.62毫米的SCAR-H，精度相当高，长枪管的射程达到了800米，而且精度完胜SVD类别的狙击步枪，是为美国特种部队量身定做的。

　　这款步枪要是大梁装备，部队连中口径的狙击步枪都可以省了，可惜，这种步枪得到二十一世纪才能够出现。

　　除了这些之外，应该还有别的步枪的。

　　姆哈马德沿着射击阵位，继续向前走，越过了其他几种枪，在另外一个阵位前停住了。

　　“这是……”纳拉斯想要给姆哈马德介绍，姆哈马德就跟着说话了：“瑞士的SG550步枪，去年的时候，才成功定型，装备部队的一种步枪。”

　　总统果然什么都懂！这款瑞士新研制出来的步枪，总统居然都知道！一瞬间，纳拉斯真想要辞职，总统，您这么牛，干脆您来负责拍板，看咱们引进哪种步枪装备好了！


第495章 拍板

　　SG550！这款枪，后世的军迷也应该很熟悉了，这就是在CS之中B45和B48，而在真实的世界中，这款突击步枪的性能，也算是非常不错的了。

　　这种枪，也是一个枪族了，标准型的SG550有两脚架，可以提高射击的稳定性，加装了瞄准镜的精确射击型，带前端扶手的SWAT战术型，加长枪管的半自动狙击型，甚至还有发射苏制的AK47弹药，通用AK弹匣的特种部队敌后型，狙击，突击，近战，敌后，各种型号都有，就差一个机枪型号，就可以一个枪族通用了。

　　枪族化的设计理念，有助于统一后勤，是非常适合全套引进的。而这款枪，除了枪族化之外，性能也是相当不错的。

　　作为自动步枪的重点装置，它的自动装置使用了和AKM系列相同的长行程导气活塞的自动方式，活塞杆与机框相连，枪机头有两个大型闭锁凸耳。只是进行了改进，将复进簧绕在活塞杆上，位于枪管上方。而枪管和活塞杆都很短的SG552则把复进簧移到机匣后面，位于机框内部的上方。

　　这样的复进簧位置可能使其受到的导气活塞和活塞筒的极端工作温度影响，缩短了弹簧的使用寿命，这是一个劣势，但是，瑞士军队通过试验认为这样的设计有利于提供连发射击的精度。要知道，后坐力大，连发精度差一直是AK步枪遭人诟病的主要问题，基本上，三枪之后的子弹，究竟飞到哪里，只有上帝知道。

　　这种枪的另一个特点，就是配用的弹匣为半透明塑料，在弹匣壁两侧附有弹匣联接卡笋，使多个弹匣不需附加其它装置就可以很方便地并联在一起。

　　塑料弹匣可以有效地减轻重量，通常使用的都是20发容量弹匣，空重只有95克，哪怕是专门生产的30发容量弹匣空重也才110克，远远低于钢制的弹匣。

　　同时，弹匣并联装置也是非常实用的，在实战演习和平时训练的时候，都可以看到使用这种步枪的战士，是将三个弹匣并联在一起使用的，这样方便在战斗中快速地更换弹匣，在战场上，一秒钟就是生死之间的间隔。

　　不过，弹匣的固定方式为AK的前钩后挂式，不能和北约4179标准弹匣也就是M16弹匣通用。

　　姆哈马德把这款枪端在手里，来回地摆弄了一下，说道：“我们的技术人员，对这款枪的评价如何？”

　　“这款枪是瑞士在前年开发出来的，使用长行程导气式方式，自动机构可靠，而且，上面的机匣是一体的，有战术导轨，可以方便地安装各种附件，同时，枪族化设计，有5.56毫米和7.62毫米口径可以供选择，还有短管和标准，以及加长的狙击型可供选择，非常丰富。”纳拉斯说道：“各方面的性能，我们经过评测，都是比较满意的，不过，这款枪的缺点也是存在的，就是太重了。”

　　枪太重了！普通型的枪支，全重达到了4.1千克，而同时代的其他枪支，基本上都是把枪支控制在3.5千克之内，比如M16，只有3.1千克，而这一千克的重量，可就是八十发子弹的重量了！相信任何一名士兵，在总重相同的情况下，都喜欢多带几个弹匣，而不是带笨重的枪支的。

　　除了这一个缺点之外，别的方面都是很优秀的，这款枪研制出来之后，装备了很多国家，包括法国，美国，英国，意大利，很多国家都装备了这款枪支，主要就是他们的特种部队装备。

　　能够被特种部队选中，自然说明了这款枪的性能不错，连美国人都装备，那就代表着绝对比M16的性能要好。

　　“如果不是枪支太重，那我们几乎就要选择这款枪，作为我们的制式枪支了。”纳拉斯说道：“现在，请总统先生选择，看哪款枪最适合我们部队装备。”

　　纳拉斯早就头大了，这件事关系重大，马虎不得，而想要在全世界的轻武器中选择出一款最适合的，那无疑是很困难的，每一款都有缺点，又各自有各自的优点。

　　对比了两年了，也没有个啥结果，干脆，现在趁着总统来了，让总统拍板好了。

　　姆哈马德看了眼身边的穆沙阿夫，穆沙阿夫也是在望着姆哈马德，陆军的制式轻武器，就看姆哈马德的选择了，不管是什么，穆沙阿夫都是支持的，毕竟，虽然穆沙阿夫是参谋长，这轻武器方面，还真没有姆哈马德懂得的多。

　　姆哈马德看着靶场上的各种各样的轻武器，几乎就是把全球的轻武器都搬来了，经过各种对比，各种研究，现在，就等着自己拍板了。

　　当可选择的多了的时候，反而就更加眼花缭乱起来了。

　　姆哈马德知道，自己也不能轻易拍板，毕竟，这关系到了巴基斯坦的未来的陆军的主力轻武器的换装，马虎不得。

　　选择哪一种？如果从地区关系上来说，81式是最好的选择，但是，得经过大幅度的改进，要是从性能上来说，SG550非常合适，但是枪太重了，这些，每一个都有特点，又都有缺陷，选择起来，就更加困难了。

　　“81式和SG550，以及M16的最新型号，各购进一批，二百支左右，装备我们的总统卫队特种大队，由他们进行试用，确定最适合我们的武器。”姆哈马德说道。

　　不能闭门造车，武器性能怎么样，哪一种最合适，不是技术人员说了算的，而是由一线的使用人员说了算的。

　　在后世，95枪族被说得怎么先进，但是，到了部队里之后，就是不受欢迎，结果，到了03式，又改回了传统的有托结构。

　　姆哈马德不能轻易拍板，先让部队试用一段时间再说！

　　总统卫队！这是姆哈马德在前年的时候，建立起来的一支力量，是一个全兵种合成化步兵师的规模，在计划中，将会成为一支数字化的步兵师，装备各种先进的武器，驻地就在伊斯兰堡。

　　这支部队的兵员，主要来自白沙瓦军区，以及反击印度战斗中的英雄战斗人员，甚至还有少数的来自阿富汗的战士。这样一支部队，参加过战斗的人员占了一半以上，而且，另一个特点，就是绝对的忠于姆哈马德。

　　这支部队，是全新组建的，直接听命于姆哈马德，如果没有姆哈马德的命令，连穆沙阿夫也指挥不动。

　　按照巴基斯坦的制度，军队是属于国家的，军队忠诚的是国家，而不是个人，这也是保证政权稳定的一个原因。

　　但是，姆哈马德既然当了巴基斯坦的总统，那就绝对不能走老路了，巴基斯坦国内的大家族的势力，早就被姆哈马德给清理走了，现在，在姆哈马德的治理下，巴基斯坦整在焕发出勃勃生机，正是建立个人威望的时候。姆哈马德从来没想过把这位置传给自己的儿子，但是，绝对是要留给跟能够按照自己制定的路线前进的人的，不能贪污腐败，需要把巴基斯坦继续治理成为强国的人。

　　而同时，现在姆哈马德也要维护好自己的统治，虽然现在巴基斯坦依旧是竞选的制度，但是，应该没有人那么没眼力劲，跟姆哈马德来竞争这个总统的位置，否则，姆哈马德肯定会让他彻底消失，姆哈马德的上台，是巴基斯坦有史以来最强有力的军政府！

　　不管什么政府，只要把巴基斯坦的国家经济搞上去，让每个人都过上富裕的生活，那就是最好的政府！

　　这一点，姆哈马德做到了，几年的时间内，巴基斯坦就发生了翻天覆地的变化，每一名巴基斯坦人，都在对姆哈马德充满了感激和崇拜，姆哈马德的个人威望，早就得到了空前的提高。

　　所以，姆哈马德创立这样一支部队，没有人会反对，而这支部队，同时也是巴基斯坦的战斗力最强的部队了，各种新式装备都会首先出现在这支部队里，人员的素质又是最高的，而且，这支部队的训练大纲，就是姆哈马德亲自制定的！

　　姆哈马德要把这些枪支，首先装备这支部队，通过试用，让部队评价，再做出决定。

　　“是，总统，这样做应该是最妥当的。”穆沙阿夫跟着说道：“或许，我们也可以综合这些枪支的优点和缺点，自己研发出一款最适合我们的突击步枪来。”

　　穆沙阿夫只是一个提议，却让姆哈马德顿时眼前一亮，的确，自己怎么没有想到！

　　除了引进之外，己方还可以自研的！枪支的技术并不高，主要就是设计思想以及制造工艺，如果综合这些枪的各种优点，制造出最适合己方装备的步枪来，那连引进的费用也省下来了。

　　“纳拉斯，我们有能力研制吗？”姆哈马德问道。

　　“有！”巴基斯坦的轻武器的总负责人，很坚定地回答道，这两年，其实他们也一直都在考虑这个问题。


第496章 单兵装备

　　轻武器，必须是一个系列，包括班用机枪，突击步枪，狙击枪，达到配备整个前线步兵的作用。

　　姆哈马德对这些非常看重，现在，不能草率决定，在这些武器的基础上，设计出符合巴基斯坦使用的武器来，也许更加合适。

　　不过，这只是单兵武器系统，而单兵的装备，包括的种类是相当多的。

　　比如，最简单的衣服！

　　士兵在接受检阅的时候，穿的是礼服，作战和训练的时候，穿的则是迷彩服。

　　普通的迷彩服，就是在衣服上有各种的不规则的迷彩块而已，而现在，巴基斯坦研制的迷彩服，虽然看起来也是各种的迷彩块，但是，这些图案，都是通过精心设计的。这是类似于后世的数码迷彩，是一种由“像素”组成的新式迷彩服。

　　传统的迷彩的平滑边缘，而数码迷彩的散乱无序，已经有些类似吉利服的意思了，可以适应多种环境背景下的隐蔽需求，比如丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。而且，还具有在红外探测和夜视镜下的伪装性能。

　　在观看完了各种轻武器之后，姆哈马德在后面的研究车间中，看到了这种迷彩服。

　　“我们加工了几十种的图案，经过对比，现在的图案，已经是最完美的了，很适合我们这里的热带季风气候以和少量的亚热带、高原、沙漠气候。”负责人向姆哈马德说道。

　　姆哈马德点点头，这款迷彩服，已经达到要求了，可以投入部队装备，通过部队试用，反馈更多的意见，再加以改进。

　　“报告总统，这边是我们的体能服。”负责人继续介绍道：“这些衣服采用的是快干的布料，吸汗之后也可以迅速变干。”

　　姆哈马德看着这些体能服，上身是数码迷彩坎肩，下身是草绿色短裤，这也是为了让士兵可以直接穿着背心作战，而不担心隐蔽。对于这种体能服，是贴身穿的，最重要的就是布料的选择问题，在后世，华夏军队的体能服，使用的是化纤衣服，士兵在运动后大量出汗，衣服吸汗后湿漉漉的贴在身上非常不舒服，而在作战中，这绝对是影响作战的心情的。

　　紧挨着体能服，摆放着的就是作战靴，这些作战靴，是分成三类的。标准靴，也就是步兵靴。这种靴子采用硬底尼龙高腰，侧面有快速拉链，透气性要好，尼龙做高腰布经过防水处理，价格相对便宜，适用于大量装备。

　　工兵靴，就是带钢底钢头的步兵靴，因为他们要严防工作中被箱子之类的砸中脚趾，而这种靴子，要是踢一脚，能够把对方的腿骨硬生生地踢断。

　　飞行员靴，是飞行员穿的靴子，其实就是皮质的步兵靴，飞机一旦起火会导致尼龙融化粘在皮肤上，后果很严重。

　　当然，还有其他的特种装备，比如特种队、伞兵、山地部队可能需要一些比较特殊的作战靴如特战靴、伞兵靴、山地靴，这些都是在标准靴的基础上进行改良出来的。

　　靴子的上面，摆放的是手套，一共分成两种，一双贴身皮手套用于射击，食指部分是半指结构，方便士兵扣动扳机，还有一双是耐磨阻燃的手套，用于索降等。

　　“总统，我们的这些装备，简直就是专门给特种部队使用的。”一旁参观的穆沙阿夫说道。

　　陆军的装备，主要就是数量大，这些东西，要是配给特种部队还行，单兵全部配发，那成本可是相当高了。

　　“首先配备给特种部队，不过以后，要逐渐地配备到全军。”姆哈马德说道：“一种好的装备，可以在战场上救战士的生命，跟生命相比，再多的投入也是值得的。不仅仅是这些衣服，还有那些东西。”

　　姆哈马德的手指了过去，顺着姆哈马德的手的方向，穆沙阿夫可以看到一个假人，此时，假人的身体上，除了穿着刚刚看到的那些衣服和靴子之外，更是带着各种装备。

　　作战背心，防弹插板，头盔，无线电，护目镜，背包，在这个年代看起来，还真有一种未来战士的感觉。

　　上战场的时候，战士们需要在数码迷彩服的外面，穿上作战背心，这种作战背心里面，可以塞进防弹插板去。

　　穆沙阿夫对防弹插板还不了解，但是，跟随在姆哈马德身边的一名护卫，看到这防弹插板却是心情激动，这护卫是随着姆哈马德在阿富汗战斗过的，看到过这防弹插板的威力。

　　当初，姆哈马德捡到了苏联人的雌鹿直升机上的防弹装甲，改造成了防弹插板，放在自己的前后，这些防弹插板，救过姆哈马德的命。

　　只是当时的防弹插板，使用的可是实打实的钛合金，而这东西，造价那是高昂的，根本就无法实现单兵携带。

　　所以，在姆哈马德成为巴基斯坦总统之后，就开始关注单兵装置，自然包括防弹插板。

　　现在防弹插板还没有普及，但是后世，美国人全球打仗，不论到哪里，这东西都是单兵标配。

　　防弹插板的主要装置就是板，可以是钢板、合金、陶瓷、塑料等等，而一般来说，是陶瓷板的最多，甚至有传言，两块瓷砖，中间用胶粘起来，就可以成为防弹板，谣言终结者还曾经做过了试验，结果，手枪弹真的能挡住，但是步枪弹……当后面的瓷砖被打碎的时候，纷飞的碎片就足以要了人的命。

　　现在，姆哈马德伸进手去，从里面将防弹插板拿出来，是一种黑色的陶瓷板，这是一种特殊研制的，来源就是华夏方面的技术，坦克装甲中的复合装甲类似的材料制造的，经过多次试验，最终试制出来的一种防弹插板。

　　而在这插板的两面，都有凯夫拉材料。

　　凯夫拉材料，是60年代的时候，美国杜邦公司研制出的芳纶纤维复合材料，叫做芳纶1414，72年的时候，正式实现商品化并为该产品注册商标为Kevlar。型号分为K29，K49，K49AP等。

　　这种新型材料密度低、强度高、韧性好、耐高温、易于加工和成型，其强度为同等质量钢铁的5倍，但密度仅为钢铁的五分之一。当这种材料被发明之后，首先就用在了军事上。

　　但是，现在的这种凯夫拉材料，还远远地没有达到后世的应用程度，其中重要的原因，就是技术和资金，现在，这种材料依旧是被美国方面垄断的，巴基斯坦凭借着跟美国的良好关系，也才引进了这种芳纶纤维，用在防弹插板的两面，兜住可能出现的碎片的。

　　而至于头盔用的凯夫拉，巴基斯坦没有办法引进，毕竟，美国人在发明了凯夫拉材料之后，是花了六年的时间，才将这种材料用来制造头盔的，达到了二级防护标准。

　　“这种防弹插板，能够达到什么水平？”姆哈马德问道。

　　这东西，就是现代的铠甲，关系到战士的生命安全，巴基斯坦常年跟印度发生冲突，这种装备，来不得半点马虎。

　　“可以抵御7.62毫米步枪弹，但是无法挡住钢芯穿甲弹，缺点就是有些沉重。”负责人说道。

　　相比姆哈马德当年在战场上做的钛合金的防弹插板，这东西的重量几乎超过了一倍。

　　“看来，还需要继续改进。”姆哈马德说道：“希望我们的科技工作者加把劲，争取拿出更好的成品来。”

　　“是。”负责人激动地答道。

　　除了防弹插板，作战背心的设计也是非常合理的，它采用的是后世的美国的TAC系列为原型，腹部的Molle横条可以挂载最多六个大型AK弹匣袋，每个装2个弹匣，或者两个弹鼓袋，背心的腰带上也有Molle横条，可以挂载刺刀，水壶，三段折叠式工兵锹，手枪弹匣袋，榴弹袋，左侧腰带上连接一个腿包，两个横带固定在大腿上，可以放手枪弹匣袋，手雷袋和一些杂物，右侧腿挂手枪快速枪套，右侧胯部还可以吊挂一个鞍袋，放分体式雨衣以及防毒面具，毛巾，牙刷牙膏和一个便携式餐具。背心左胸口口袋放医疗包和对讲机包，右侧挂美制L型手电。背部有Molle横条，可以挂载水囊以及弹鼓偕行包，体积大，完全可以作为长距离侦查背包使用。背部上端有提带，方便他人对受伤士兵的求助。

　　随着巴基斯坦的电子技术的发展，已经可以研制体积小巧的对讲机了，在战场上协同作战，可以有对讲机这种先进的手段来使用，方便指挥。

　　在模型的后面，是一个大背包，类似美军的ALICE背包，采用外铝合金支架，不但可以被背包也可以背电台或者是炮弹等，三个大口袋也可以很方便的取用物品，背包内装三日口粮，单兵帐篷，换洗的衣物，下挂地垫等等。

　　当步兵单独作战的时候，这个大背包就是后勤补给了。在后世，特种部队在野外作战的时候，经常可以看到这种背包。


第497章 头盔不错

　　最后，姆哈马德的目光落在头顶上，那个模型人的头部，戴着一个头盔。

　　说起头盔，从古代就有了，当时的武士，是戴着盔甲的。而热兵器的出现，盔甲的抵抗能力有限，就逐步退出了历史的舞台。

　　近代的头盔，怕是要追溯到一战时期，据说是有一天，一名法国士兵正在厨房里值勤，突然德军的炮弹袭来，硝烟弥漫、弹片横飞。在这可怕的袭击中，这名勇敢的士兵把一口锅扣在头上，爬在地上不敢动弹。只听到无数的金属的碰撞声，空中乱飞的弹片碰上铁锅纷纷被弹落，这士兵却是安然无恙。一位名叫亚得里安的将军得知了这件事，立即下令研制能防弹片的金属头盔。于是，现代的钢盔就出现了。

　　之后，头盔的材料一直都是钢，直至美国人搞出了凯夫拉，制成了凯夫拉头盔，而这种材料一直到二十一世纪，才算是在国际上四处开花，很多国家都掌握了技术。

　　所以，现在巴基斯坦的这种头盔，依旧是钢盔，是GK80钢盔，外形与后世的华夏军队的QGF02头盔相思，采用低合金超高强度钢，重1.1公斤至1.2公斤，厚度约1毫米，防弹性能与美军M1相当。里面的衬里并不是简单的尼龙带，而是采用了跟后世一样的悬挂系统，采用鄂带固定，还有一个后脑袋，防止子弹从后面击中头盔，头盔向前翻磕到使用者的额头或者鼻梁上。这个悬挂系统也不是直接在头盔打洞固定，这样会降低头盔强度，而是类似M1头盔的双层设计，里面是软塑料制成，造型和MICH头盔一样，没有护耳，方便使用耳机，而外层套上QGF02头盔的外盔。在这头盔的外面，还有一层数码迷彩布。

　　这种悬挂系统，可以把头盔的重量，均匀地分布在整个头上，不会感觉到之后头顶承重，否则，除非是云南人那样整日在头顶上顶东西的民族，一般的人都会感觉到头顶上压得难受。

　　姆哈马德试着戴上，感觉到非常舒服，比缴获的苏联人的钛合金头盔还要舒服。

　　“嗯，这个头盔不错。”姆哈马德说道：“可以大量生产，装备我们的一线部队。”

　　头盔上面，还佩戴着防弹防风沙的护目镜，说是防弹其实最主要的还是防止弹壳飞溅打中眼睛，在丛林以及CQB环境下，战友或者自己的弹壳在树林之类的地方反弹可能性很大，尤其是手雷之类炸起的尘土飞溅等。主要是用处是防风沙，尤其是到了沙漠地带的时候，护目镜可以起到很大的作用。

　　“我们的部队会逐渐地由机械化向信息化转变。”姆哈马德说道：“各种步兵战车，都会加装更多的电子系统，单兵作战方面，也不能落下，需要有更多的更先进的数字化装备，可以有效地提高我们的战斗力。”

　　应用更多的先进技术，用数字化技术武装，最高层的指挥官，甚至可以知道每一名士兵的位置，可以直接向基层的士兵下达作战命令，这种效率，绝对是现在的指挥系统无法比拟的。

　　来自后世的姆哈马德，看得自然更远。

　　视察完了单兵装备的研制，姆哈马德返回伊斯兰堡，接到了好消息，与香港公司的谈判已经完成了，对方用最优惠的价格，将那艘搁浅的油轮出售给了巴基斯坦。

　　姆哈马德立刻下令，派遣救援船只，去波斯湾拯救那艘搁浅的油轮，这是巴基斯坦的一个新的收入来源！

　　“总统先生，还有另一件事。”油轮的事情结束，老阿尔斯兰进来了，向姆哈马德说道。

　　“什么事？”姆哈马德埋头处理文件，很多事，都需要他亲自去处理才行，现在已经是88年的年中了，这一年，主要的任务，依旧是发展经济。

　　“我们自己制造的山寨雄猫战机，已经完成了所有的地面测试，明天如果天气好的话，就将要进行首飞了。”老阿尔斯兰向姆哈马德说道。

　　雄猫要首飞了！

　　去年的时候，姆哈马德访问华夏，得知所有的测绘工作都已经结束，技术数据都已经拿到手了，而华夏协助研制的数字电传系统，研制也接近尾声，姆哈马德就决定，在巴基斯坦自己的航空工业公司里，自己制造雄猫战机！

　　为此，还从西方购买了大量的设备，包括制造钛合金大梁的大型锻压机。

　　设备就绪的时候，已经是去年的年底，工人们忙活了半年多，终于在自己的厂房中，攒出了两架雄猫战机来！

　　以前的时候，巴基斯坦就已经具有了大修雄猫战机的能力，对雄猫战机的各种组成部分都非常熟悉，而在东方技术人员的帮助下，又吃透了所有的结构数据，在这种情况下，巴基斯坦的仿制，终于开始了。

　　其实，巴基斯坦已经攻克了很多技术难关，F110发动机已经能够自己生产，（前文写成了F100发动机，纯属笔误，非常抱歉。）航电设备已经能够自己仿制，当华夏方面的电传系统已经彻底研制成功之后，其实，就剩下最后一个机体的制造了，这同时也是技术难度最低的了。

　　只要掌握了钛合金的制造，拥有大型的制造设备，就能够将这种战机造出来。

　　得到了消息之后，姆哈马德非常高兴，巴基斯坦的航空工业，进展神速，到现在为止，已经可以山寨雄猫了！

　　当姆哈马德到达己方的航空公司的时候，那两架已经被制造出来的雄猫战机，其中一架在厂房里，另一架在跑道上。

　　厂房里的那一架，全身上下，都插满了线路，旁边，则是一台电子计算机。

　　“这是我们自己造的第一架战机，为了彻底摸透我们这战机的性能，所以我们这架原型机，是用来做静力测试的。”负责人向姆哈马德说道。

　　静力测试！就是在战机的各部分施加对应的压力，研究机体的受力情况，疲劳强度等等，这是一种新的战机的研制的必须步骤，几乎每一种战机的研制中，第一架原型机都是用来干这个的。

　　“嗯，尊重科学。”姆哈马德说道：“我们的雄猫战机，必须要吃透所有的技术才行。”

　　后世的阿三，也自以为是航空大国，甚至可以自己组装苏-30战机，但是，他们自己造的飞机，经常出机械故障，就是连个大修的飞机，出厂之后，都会故障重重。

　　姆哈马德可不能让己方犯同样的错误，一切都要尊重科学。虽然是仿制，也要彻底地摸透己方的战机的所有性能。

　　“走，我们到跑道上，看看我们的战机。”老阿尔斯兰兴致勃勃。

　　巴基斯坦空军的战机数量，一致都不够用，而现在，匀出了二十多架给新成立的海军舰载机部队，战机数量就更少了，本来打算再跟美国订购一批，可惜，由于种种原因，合同没有达成，现在，巴基斯坦终于自己可以制造战机了！老阿尔斯兰自然非常高兴。

　　跑道上，那架新制造出来的战机，静静地停留在那里，飞机还没有喷涂颜色，可以看到表面覆盖的铝合金蒙皮的本来的金属光泽，在阳光下闪闪发光。

　　双发，双垂尾，典型的一架大猫，如果细看，可以发现某些细微的差别，比如，风挡已经是整体式的，前面的空速管的形状，也有些不同。

　　“报告总统，巴基斯坦第一试飞大队，正在准备试飞我们的新战机，试飞员卡马尔。”卡马尔拎着飞行头盔，向姆哈马德说道。

　　卡马尔，当初是歼六飞行中队的队长，后来换装了雄猫战机，飞行技术精湛，击落过两架敌机，而在巴基斯坦决定成立试飞大队的时候，卡马尔从很多飞行员中脱颖而出，成为了一名光荣的试飞员，之后，被派到了英国进行学习，掌握了更多的试飞员的本领。

　　试飞员，是一种危险的职业，飞行员驾驶飞机，只要按照飞行手册来飞就行，哪怕是进入了尾旋等状况，只要按照飞行手册的训练，就能够成功改出。而试飞员，则是飞行手册的编写者，他们驾驶的是未知的飞机，飞机的各种性能，都是由他们去探索的。

　　每次上天，都是一次与死神的搏斗，在国内外，各种新机的研制中，很多都摔过飞机，试飞员血洒长空，哪怕是后世最先进的F-22，也在试飞的时候摔过飞机。

　　现在并不是完全全新研制的飞机，只是山寨的雄猫，但是，对于巴基斯坦来说，依旧是一次重大的进步，对试飞员来说，是一个巨大的挑战。

　　姆哈马德点点头，说道：“我们的飞机，都准备好了吗？尤其是电传系统，能否确保万无一失？”

　　要说这架飞机是完全的山寨了雄猫，也并不是如此，比如，飞控系统，已经是电传系统了！


第498章 山寨雄猫起飞

　　“我们已经进行了数百架次的试验，飞控系统完全正常。”听到姆哈马德的问话，旁边的一名华夏的技术人员说道，高大的个子，鼻梁上架着一副眼镜，神情平静，正是得知巴基斯坦这边要试飞，所以从华夏特地赶过来的飞控的设计师，杨伟。

　　虽然这是山寨雄猫，并不是所有的技术都是照搬的，也进行了改进，重点就是数字电传！

　　多余度数字电传，会赋予战机更强大的操控性能，这已经是三代机的标配，华夏为了研制自己的十号机，也在进行数字电传的技术攻关，同时，同步地为巴基斯坦的山寨雄猫进行配套。

　　巴基斯坦提供了一架雄猫战机，让华夏方面改装了数字电传，进行各种实验，在华夏的试飞，就进行了数百架次，飞控软件数次优化，已经完全地成熟了。

　　同时，为巴基斯坦改装数字电传，对十号工程的研制也是一个促进作用，在十号工程的战机还没有首飞的时候，他们就可以把为数字电传制造的硬件进行测试了。

　　现在，听到姆哈马德问起飞控系统，一旁的杨伟立刻就做出了表态，完全没问题！他非常有信心。

　　“只要飞控有信心，我们这架战机，就肯定会顺利飞行！”姆哈马德说道。

　　卡马尔和自己的雷达操作官进入了座舱，坐在了弹射座椅上，地勤上来，帮助检查座舱盖是否已经锁定，然后，搬开了梯子。

　　虽然说是完全自己制造的，其实，某些部件还是进口，比如这弹射座椅，需要保证在各种状况下都能够成功弹射，巴基斯坦并没有制造弹射座椅的任何经验，所以这座椅依旧是从美国进口的，而各种电子系统的一些芯片，在巴基斯坦无法自产的时候，暂时从西方进口。至于结构坚固的起落架的材质，本来也是个大问题，但是现在巴基斯坦有了高强度钢材，用来制造起落架完全没问题。

　　当耳机里传来了塔台的命令的时候，卡马尔依次打开了两台发动机，F110发动机的尾焰完全正常，接到了地面人员的确认，卡马尔松开刹车，战机开始向着前方飞快地滑跑。

　　本来，要是一架全新的战机，初期的试验，是地面滑跑试验，速度逐渐加快，直至最终到达起飞速度，这是验证飞机的结构是否合理，验证气动布局是否能够把飞机拉起来，等等。

　　而现在，这架雄猫是完全山寨已有的战机，气动布局是完全没有问题的，所以，不用担心结构的问题，第一次试验，就会飞起来。

　　跟以前驾驶的战机一样，卡马尔操作战机，逐渐加速，看着地平线两边飞快地后退，跟着，轻轻地拉起了操作杆。

　　以前的雄猫战机，都是液压的，只是美国人的助力系统设计得非常优秀，让战机的操作很轻松，不如米格-29那般的沉重，而现在，飞控已经变成了电传，手里的操作杆，控制的只是电信号而已，就更加轻松了。

　　前面的起落架，轻轻地抬了起来，跟着，后面的起落架，也跟着离开了地面，整个战机，仿佛一只巨大的雄鹰，向天空中飞去。

　　飞起来了！飞起来了！现场中，很多技术人员欢呼了起来。

　　虽然只是仿制，也已经是巴基斯坦一个巨大的进步了，这毕竟是巴基斯坦自己制造的一架雄猫战机！

　　后世，比如华夏引进苏-27，那是引进了全套的生产线，然后自己生产，而现在，美国是绝对不会出口雄猫的生产线给巴基斯坦的，更没有制造的技术资料，这架战机，完全是巴基斯坦自己生产出来的！这是一个长足的进步！

　　为了这个进步，巴基斯坦做了很多的工作，除了跟华夏的技术人员，一起逆向测绘雄猫之外，还远赴外国，进行了多次合作。

　　在瑞典人研制鹰狮，南非人研制雕刻匠的过程中，巴基斯坦的技术人员都参与了进来，获得了很多的宝贵的经验，这些经验，在逆向测绘雄猫的过程中，起到了很大的作用。

　　战机生产，虽然叫做生产线，但是其实很多部件，都是技术工人们手工安装的，每一个零件怎么安装，怎么布置，都有很大的讲究，巴基斯坦以前在大修雄猫的时候，学到了很多的经验，现在，所有的经验加在一起，厚积薄发，终于有了现在的成就。

　　这架逆向出来的雄猫，经过各种项目试飞，完全合格之后，巴基斯坦自己就将进入低速的生产阶段，年产量也就在四五架左右。

　　现在，看着己方制造的雄猫飞上了天空，姆哈马德也是心有感触。

　　没有制空权，就没有一切！雄猫战机是一种优秀的战斗机，自己从当初购买雄猫的时候，就是为了能够自行生产的。

　　而现在，费尽心思地获得发动机的生产技术，绞尽脑汁地攻克雷达等技术难关，就是为了现在！

　　“品质一流！”空中的卡马尔，也是万分高兴，压抑着激动的心情，卡马尔在无线电里面汇报道。

　　当初刚刚引进雄猫的时候，因为TF30发动机的缺陷，雄猫战机还得小心翼翼地伺候着，而现在，使用了F110发动机，同时改装了电传，这架战机，反应更加灵敏了！轻轻地一推操作杆，战机就开始向着自己需要的方向飞行！

　　“我们技术人员，接下来的计划有哪些？”一边看着天空中的战机，由于是第一次试飞，三转弯就会降落，姆哈马德一边向旁边的负责人问道。

　　“这架战机，完全是按照海军舰载机的要求设计的，很多方面都是加重设计，我们计划一部分装备空军的战机，结构上可以进行减重。”负责人说道。

　　海军的舰载机，为了适应弹射起飞的巨大过载和降落时候的野蛮碰撞，很多部件都需要加强，比如主要的起落架，机体结构等等，以及适应海上盐分的腐蚀而额外采取的措施，导致了舰载机的重量，要比完全一样的空军战机要更重。如果再加上机翼折叠，那更需要增加额外的重量。

　　比如，美制的F/A-18，为了在航母上起降，增加重量1340千克，而使用苏-27改进来的苏-33，比原型机增重了百分之十一，是一吨半多的重量，所以，在相同的发动机的情况下，舰载机的性能要比陆基战斗机低。

　　雄猫战机本身就是舰载机，巴基斯坦引进的这些，都是包含着舰钩，随时都能上舰的战机，而巴基斯坦现在自己生产了，可不仅仅是供给海军使用，空军也要使用。

　　空军使用的战机，自然不需要那些额外的重量，起落架不需要强化，着舰钩不需要有，机体按照陆基的设计就行，这样的话，至少可以让空军用的雄猫减轻一吨的重量！

　　姆哈马德点点头：“这个思路不错，不过，一定要按科学规律办事，不能过度地为了减重而减重。”

　　如果非得一个劲地减重，结果减成了苏-27的软骨病，那可就麻烦了，毕竟，巴基斯坦这款战机是仿制的，很多原始的技术资料没有，也不知道当初的设计思路，这是逆向山寨的最大的缺点，想要彻底掌握这款战机的技术，怕是还任重道远。

　　“是的，我们现在的第一架飞机的静力试验，就是在验证机体各部分的承受能力。”负责人说道：“我们一定按科学规律办事，打造出我们空军需要的强大的战机来。”

　　空军和海军，各用各的，空军的战机，将会有更好的性能！这是巴基斯坦的航空公司的最近几年的目标。

　　“等到我们的生产正式步入正轨之后，我们就会跟华夏方面进一步合作，研制我们的中期改进型，重点就是隐身能力的改进。”负责人继续说道：“我们的隐身涂层，已经取得了突破性的进展，尤其是开发了新的工艺，方便涂层的加工。”

　　隐身涂层！那是当初视察美国人的隐身战机的时候，用指甲带回来的，虽然就那么一点点，也足够技术人员的研究了，研究隐身涂层的成分是一方面，将隐身涂层实用化是另外一方面，这涉及到了具体的工艺！

　　能够这么快将隐身涂层技术取得进展，姆哈马德也是非常高兴，巴基斯坦未来的战机，姆哈马德已经选定，就是可变后掠翼的隐身飞机！

　　可变后掠翼绝对没有过时！它赋予的战机在各种状态下都有最佳的气动性能，简直就是全能的战机！而隐身战机，一方面是机体的设计，另一方面就是隐身涂层了。

　　“糟糕，稳住！”就在这时，一旁的杨伟突然大声喊道，向着旁边的无线电跑去。

　　所有人的目光聚集在了天上，看到了那架正在准备降落的雄猫，似乎有些摇摆不定的样子。

　　怎么回事？姆哈马德顿时也担心起来，毕竟，这巴基斯坦自己制造的第一架飞机要是摔了，对以后的战机研制，会带来消极的影响！


第499章 教练机

　　空中的卡马尔，鼻子上渗出了密密的汗珠来。

　　在欧洲的时候，他接受过这样的训练，但是没有想到，在国内第一次飞新飞机，就遇到了这个状况：飞行员诱发震荡！

　　刚刚在下落的时候，遭遇了一阵横风，于是，卡马尔熟练地进行修正，但是，在修正的时候，杆量过大，导致了飞机向另外一个方向偏，于是，他再次修正……

　　这样导致的结果，是越修正，偏差越大，就导致了现在的飞行员诱发震荡！

　　就同去施加一个力去制止摆动的秋千，本来应该是在最低点反向推，但是现在，变成了在秋千荡到最高处时，再推一把。结果，秋千的摆动更大了。

　　这种飞行员诱发震荡，是在液压传动的飞机中就存在的，由于飞机的液压传动的滞后性，导致了震荡的产生，而到了电传操作的飞机上，由于操作系统过于灵敏，也可能会出现这种状况。

　　卡马尔在一瞬间，也想到了这是飞行员诱发震荡，但是，想要及时改出，却是不容易的。

　　在后世，就连美国的F-22，也因为这个原因摔过飞机。

　　就在这时，耳机里传来了杨伟的声音：“放开操作杆！”

　　放开操作杆？卡马尔想都没有想，就将操作杆松开了，此时，奇迹出现了，本来是震荡中的飞机，恢复了平飞的状态！

　　他猛地想了起来，这架飞机的电传系统，飞行控制率得到了最优化，比如，只要松开了操作杆，电传系统就会控制飞机，恢复平飞状态！

　　在复杂的空战中，在激烈的训练中，这个功能是非常有用的，天旋地转中不知道了自己的状态，只要松开操作杆就行了，哪怕是倒扣着的，飞机也会转过来。

　　“复飞，重新降落！”接过了指挥权的塔台喊道。

　　所有的人都望着天空，看着己方的战机终于平飞，再次转向，对准跑道，这次，稳稳地落了下来。

　　每个人都松了一口气，看着战机的座舱盖打开，卡马尔和雷达操作官从里面跳下来。

　　“不是电传系统的问题，是我在操作的时候，修正过多造成的。”卡马尔下来，向着杨伟说道：“我们飞机的品质不错，相当灵敏。”

　　一架灵敏的飞机，才会是一架好飞机，虽然由于过于灵敏，导致了降落的时候诱发震荡。

　　旁边的姆哈马德说道：“改成了电传操作，又出现了新的问题，作为试飞员，刚刚都差点出现了意外，要是我们的普通的空军战士，怕是会更加容易出现问题。”

　　姆哈马德的担心，是不无道理的，这种电传系统，在让战机的操作更加灵敏的同时，也需要更加训练有素的飞行员来驾驭才行。

　　“看来，我们必须要有一款高教机才行。”一旁的老阿尔斯兰，也是表情严肃。

　　飞行员，作为天之骄子，并不是学了理论之后，就能开战斗机的，饭要一口口的吃，教练机也要一样样地开。

　　基础的知识学习完了之后，飞行员首先飞的是初教六，这是一种螺旋桨的串列双座的飞机，从外表上看，就跟二战时代的鱼雷机差不多，这是华夏仿制的雅克18飞机。

　　这种飞机用来培训新学员，是非常皮实耐用的，价格也便宜，在后世才23万人民币，还比不上一辆高档轿车，连美国人都感兴趣了，从华夏购买了一批，用来培养他们的飞行员，放在美国，把人民币变成美元也不够一架初教机的钱。

　　飞完了螺旋桨的初教六，掌握了基本的航空知识之后，飞行员就开始飞歼教六了，这是从亚音速到超音速的过渡，毕竟，当初巴基斯坦装备了大量的歼六战机，所以，很多飞行员从歼教六上下来，就直接能飞歼六战机了。

　　巴基斯坦的教练机，就这么两款，所以，在巴基斯坦购买美国的F-16战机的时候，双座的F-16，比单座的数量都多。

　　用双座的战机来当作教练机使，那训练成本是非常高的，毕竟，战斗机是用来作战的，飞行一个小时的成本，那可是一架教练机的几十倍。

　　当初，华夏购买了苏-27之后，也面临相同的问题，华夏的教练机，是以歼教七为主的，是在歼七的基础上改装出来的一款教练机，用来培养歼七的飞行员，没什么大问题，但是，飞完了歼七之后，直接飞苏-27，那就有麻烦了，歼七只是一种落后的二代机，而苏-27则是三代机，从歼七到苏-27，跨度太大，导致了飞行员的训练复杂和浪费。

　　在后世，巴基斯坦装备了大量的歼七战机，所以必须要引进歼教七作为教练机，而现在，巴基斯坦的一线主力战机，都已经是三代机了，再装备这种二代机的教练机，绝对不是好的选择，所以，主管空军的老阿尔斯兰也不打算使用歼教七这种教练机。

　　以前的时候，巴基斯坦的飞行员，都是在美国培养的，是包括在购机的费用中的，但是以后，再培养更多的飞行员，那绝对是需要巴基斯坦自己国内来完成了。尤其是，现在开始步入电传操作的时代了，更需要优良的教练机才行。

　　姆哈马德听到了老阿尔斯兰的话，也是点头：“是啊，我们的空军人才的培养，也不能出现断层，必须要有性能优秀的教练机才行，阿尔斯兰，你觉得什么飞机最适合我们？”

　　“按照西方的飞行员的培养，要飞三种教练机，初教机，中教机和高教机。”老阿尔斯兰说道：“初教机中，我们已经有了华夏的初教六，这是完全可以的，主要就是中教机和高教机。中教机中，美国的T-37是不错的选择，而据说华夏也在开发一款叫做教-8的中教机。”

　　T-37是美国赛斯纳飞机公司制造的双引擎喷气教练机，用来培训飞行员和导航员，并训练学员的驾驶、仪器操作、编队飞行和夜航等基本技能。由于是喷气机，并不适合刚刚学驾驶的飞行员来掌握，也勉强算得上是中教机，而这种飞机是55年的时候就开始投入使用了，机型早就老了。

　　这款飞机，姆哈马德都没有听说过，所以，当听到教-8的时候，姆哈马德的表情顿时就是一阵兴奋：“对，就教-8了，这是一款不错的教练机！”

　　来自后世的姆哈马德，当然听说过这款教练机的大名，在华夏，这款教练机可谓是少数的明星产品了，不仅仅装备华夏空军，还出口到了多个国家。当然，教-8这个名字可能很多人没有听过，但是K-8，绝对是听过的。

　　本来是教练机，并没有以J开头，而是K，因为这个K字，就是中巴交界的卡拉昆仑山KarAKorum，这架飞机，在历史上，就是与巴基斯坦共同研制的一款教练机！

　　位于江西的南昌飞机制造公司，就是以生产教练机闻名的，初教六就出自这个公司，强五也是这个公司的代表作。之后，看着国际上的战机不断地更新换代，意识到了教练机也需要再进步，于是，在82年的时候，成立了教练机方案组，以石屏为方案组组长，后任主要设计师。通过市场调研，决定了“提高训练效率，降低训练费用”的研制思路，基本性能要求和适应不同国家需要的两种训练体制。而且，必须要高低速兼顾；有良好的机动性能和失速特性；良好的视野和舒适的座舱环境等等。

　　毕竟，这种教练机不是国家立项的项目，完全是公司自己搞的，这种教练机，需要打入国际市场才行。所以，瞄准的起点很高。

　　但是，初期的发展并不顺利，直至86年的时候，巴基斯坦加入进来，承担了投资的四分之一，同时生产一部分机体。

　　这样，教-8就已经变成了国际合作项目。最初的装备对象，是巴基斯坦空军。选用的很多装备，也都是西方的，比如马丁-贝克的零零弹射座椅、西方电子飞行仪表系统、仪表着陆系统、塔康导航系统及电台等国际航空市场上的成熟产品，与美国宇航设备公司合作配装了高效环控系统，与美国盖瑞特公司合作设计进排气系统。巴基斯坦的加入使得教-8研制快捷顺利，解决了军工科研经费严重不足的问题，提高了飞机的起点。成为了国际合作研制的先进飞机。

　　在历史上，87年的时候，教-8开始具体设计。89年1月开始制造原型机，90年开始首飞。定型之后，首先装备了巴基斯坦空军，而国内自用的型号，直至98年的时候才定型装备。而这个时候，南昌飞机制造公司，也已经成为了洪都航空工业集团。

　　但是，这些都是历史上的事情，而现在，在姆哈马德掌握了巴基斯坦的权力之后，巴基斯坦并没有跟华夏合作，开展这种教练机的研制，而是直接瞄准了战斗机，逆向测绘雄猫，吃透各个子系统，是巴基斯坦的主要目标。现在，这款仿制的雄猫战机，已经开始试飞了，而地处江西的教-8，还是个独立自主的项目，不知道研制的进度如何？


第500章 飞行模拟器

　　中教机，姆哈马德几乎就已经选定了教-8，虽然这款飞机现在还不清楚研制进度，姆哈马德也已经做出了决定，后世的经验告诉姆哈马德，选择这款教练机，绝对是没错的！

　　下面需要派人到南昌航空公司去调研，中教机的项目进行谈判。而高教机，也是巴基斯坦需要选择的一种机型。

　　其实，很多国家都没有装备高教机，当飞完了中教机之后，就可以直接上双座的战斗机了，展开对应的训练，现在，三代机还不如后世那么普遍，使用高教机的国家也很少。

　　但是，从费效比来看，将宝贵的战斗机的飞行时间，浪费在训练学员上，是得不偿失的。战斗机的飞行时间很宝贵，比如苏联的战斗机，几乎几百小时，就要大修一次发动机，再飞几百消息，发动机就报废了。

　　战斗机，就是用来作战的，高教机，是训练飞行员的最佳方案！

　　高教机的性能更高，跟三代机很相似，可以用来训练三代机的飞行员，同时，高教机的采购费用，却远远地低于三代机，所以，训练飞行员的成本很低。

　　而另一方面，高教机的性能高，也可以加挂一些武器，在战斗的时候，跟对手空战可能还差点，但是，用来进行对地攻击，却是非常实用的一个选择，同时也可以减少对地攻击机的采购数量。在后世，几乎所有的三代机，都具有对地攻击的能力。

　　老阿尔斯兰在美国呆了好多年，还是习惯美式的训练方式，利用高教机，来减少对一线战机的损耗，是个很常见的思路。

　　现在，老阿尔斯兰为了空军的持续发展，将一系列的教练机计划，都搬出来了。

　　“高教机中，主要是英国人的‘鹰’、法国的‘阿尔法喷气’、意大利的‘马基’，这几种型号。”老阿尔斯兰继续向姆哈马德介绍道：“这三种型号，都是教练攻击机，在教练的同时，也具有对地攻击能力。”

　　三种飞机，各有不同，英国人此时已经是二流资本主义国家，但是在航空方面，依旧有很多先进技术。

　　在60年代末，英国空军准备新的机型服役，同时要求更改整个飞行训练体制并发展新一代的中/高级喷气教练机，以保证经济而有效地进行训练，并能满足未来空战要求。71年10月，霍克·西德利公司中标，开始研制新的教练机，72年的时候选用了罗尔斯罗伊斯公司的无加力涡轮风扇发动机。整个项目进展迅速，甚至未经原型机研制就直接进入5架预生产型飞机发展阶段，而批量的生产型飞机于1976年11月进入部队服役，也是非常迅速的了。

　　同时，这种飞机的性能不错，甚至被美国相中，成为了美国海军的专用舰载教练机，为此还重新进行了设计，这种飞机一直到后世，都在持续生产之中，可谓宝刀不老的长青型号了。

　　而“阿尔法喷气”高级教练/轻型攻击机是法国达索公司和德国道尼尔公司联合研制的教练/攻击机。同样于1970年开始研制，第一架原型机于1973年10月26日开始试飞，1975年正式投产装备部队。相比鹰式，这种飞机的优点，在于使用了两台发动机，双发的优势是不言而喻的，要比单发的教练机更加安全。

　　而意大利马基公司，也是一个老牌的教练机研制公司，制造了经典的MB.339双座串列教练/攻击机，原型机于76年首飞，79年服役，首批进入意大利空军，MB.339上飞行210小时之后，就可以改飞双座的战斗机了。这种飞机拥有两吨多的挂载能力，甚至可以挂载反舰导弹，是比较重型的教练攻击机了，可惜，缺点就是使用的是涡喷发动机，耗油量大，寿命低。

　　“我们可以分别考察这三种教练机，从中选择出一款合适的型号来。”姆哈马德说道。

　　选择教练机，并不是迫在眉睫，需要从优选择才行，要不是巴基斯坦把所有的精力都放在仿制雄猫上的话，甚至巴基斯坦自己都可以开发出一款教练机来，教练机的技术难度并不高。

　　“想要训练飞行员，不一定要全部在飞机上，浪费宝贵的飞行时间。”就在两人谈话的时候，一旁的华夏技术人员，电传系统的总负责人，杨伟突然发话了。

　　不管哪种教练机，最终还是得飞双座的战机，进行改装飞行才行，少则几十个小时，多则上百。

　　听到杨伟的话，姆哈马德顿时将目光转了过去，望着他，说道：“杨总，你有什么好办法吗？”

　　“可以使用飞行模拟器。”从杨伟嘴里说出的话，突然就让姆哈马德有了灵感。

　　训练飞行员，当然不光可以靠实实在在的训练，还可以进行模拟！

　　在后世，很多的战斗游戏，不仅仅只有玩家在玩，就是部队都在使用，甚至很多游戏，都是有军方背景，是在军方的资助下开发完成的。

　　很多玩家无法真正经历战争，但是可以从游戏中学习到很多的知识，空战类的游戏，更是如此，后世那鼎鼎大名的Lock on，模拟得非常逼真，每一种机型几乎都是完全地脱胎于真实的战机，如果在游戏的时候，拉过载太大，甚至会黑屏，用来模仿飞行员的黑视，效果非常逼真。

　　但是，那已经是后世的电脑了，后世哪怕是一部普通的安卓手机，也已经比这个时代最强大的电脑主机运转速度还要快了，而这种电脑游戏，主要靠刷新屏幕的图像，更是需要硬件的强大支持才行。

　　这个时代，电脑的游戏是什么？最多就是纸牌，扫雷，这一类型的游戏，风靡街头巷尾的游戏厅中，主要都是那些街机游戏，画面，怕是跟动画差不多。

　　不过，这些都是民间的游戏，要是巴基斯坦官方想要自己进行模拟的话，可以增加更多的投资，搞出大型的计算机来，用这种大型计算机来模拟，那效果肯定要好得多。虽然计算机很贵重，但是绝对比战机要便宜。

　　现在，使用模拟器已经逐渐成熟了，飞机的操控，已经开始向电传操作转化了！飞机的控制率，也已经是电脑的程序问题，所以，软件方面，要简单得多。

　　“我们模拟一个仿真的座舱。”杨伟说道：“完全和真实的座舱一样，只是前面变成了荧光屏，通过荧光屏来模拟外界，训练飞行员的起降，各种操作，培养他们熟悉我们的战机，在这样的模拟器上飞行几十个小时，再到真实的战机上飞行，一定能够用最快的时间，熟悉这种飞机的操作。”

　　杨伟提的建议，是完全具有可实现性的，尤其是，巴基斯坦现在的软件和硬件的产业，都已经开始蓬勃发展起来了。

　　前些年，姆哈马德第一次访问美国，就跟AMD公司签署了合作协议，在巴基斯坦建立晶圆厂，生产AMD公司的CPU，此时，还是80286的时代，386需要到91年才发布的。这种16位处理器，主频已经达到了20MHZ，很多年来都是被当做经典的CPU了，甚至在386诞生之后，还是很多人喜欢用286处理器。

　　这款CPU，目前也用在巴基斯坦自己生产的很多电脑之中，在发展中国家中，巴基斯坦的电脑教育，算是相当超前了，虽然还无法普及到高中，但是，所有的大学，都开设了电脑的相关课程，同时，也培养出来了一大批的软件人员。

　　这些软件人员，更是巴基斯坦的宝贵财富，现在电脑的优势还没有体现出来，到了后世，软件产业，可是一个相当大的产业！比如阿三，虽然国家的文盲比较多，但是软件产业，已经要直逼硅谷了。

　　杨伟只是提建议，具体的操作，还是要巴基斯坦方面自己来研制的，毕竟，成飞的重点项目，还是十号工程，杨伟来这里最多呆上半个月，就该走了。

　　杨伟的一个建议，让姆哈马德下了决心，具体的研制，可以在大学里展开！大学，不仅仅是高等学府，培养人才的地方，更是一个科研机构，哪怕是在美国，阿波罗登月计划中，就有很多大学参与其中的研制。

　　现在，巴基斯坦的大学，也是如此，伊斯兰堡航空航天大学，是培养航空航天方面的精英学校，该交给学校一些科研任务了！

　　带着这样的目的，几天之后，姆哈马德来到了位于伊斯兰堡市郊的航空航天大学。

　　这里是新建立的一座学府，学校的大门，树立着一架歼六战机，是在第三次印巴战争中的功勋飞机，退役之后，被拉到了这里，来充当学校的标志。

　　大学校长阿迪勒·艾布，得知姆哈马德来这里参观的消息的时候，姆哈马德已经迈着步子，走进了大学校园。


第501章 黑客攻防

　　穿着时尚的女孩，手里捧着一摞书，行色匆匆，穿过林荫路，直奔教学楼，高大挺拔的巴基斯坦男孩，骑着自行车，发出哗啦哗啦的声音，有的人的后座上，坐着面带微笑的女孩。

　　这一幕，跟国内的大学很相似。看到这些，姆哈马德似乎又回忆起了自己的大学生活，军校的生活虽然枯燥，但是，也是有很多的乐趣的，比如，每次到了周末，都可以去隔壁的医科大学，看一下那里的妹子们。

　　后来，姆哈马德就有了一个女朋友，现在还能够清晰地记得，跟白雪长得有八分相似。

　　现在的巴基斯坦，由于与西方接触的非常多，社会风气已经非常开化了，姆哈马德喜欢这样，逐渐淡化那些传统，让巴基斯坦成为现代化的国家。

　　“那里就是计算机与信息工程学院。”随行的教育部部长说道，这座大学的建设，是教育部的一个重点项目，他也曾经来过这里几次，熟悉这里的分布。

　　“走，看看去。”姆哈马德说着，带着众人，向着那座教学楼而去。

　　在后世，一般都是叫做计算机学院，直至很多年后，才加入了信息工程，只有计算机，是无法发挥出所有的功能的，只有跟网络相结合，成为了计算机网络，才能够更加发挥出应有的功能来。

　　所以，巴基斯坦的计算机行业，建立之后，就非常重视联网，巴基斯坦的所有高校的计算机系统，都是联网的，以高校的主干网为核心，建立起覆盖区域广泛的网络，所以，学习计算机知识，更是要学习网络知识。

　　现在正是上课的时间，姆哈马德随手推开了一个教室的后门，轻轻地走进去，坐在了课桌后面。

　　前面大概有一百多名学生，正在聚精会神地听着上面的老师的讲课，他们如此专心，居然没有发现后面来了很多人听课。

　　姆哈马德望着前面的讲师，顿时就是一怔，这不是凯文·米特尼克吗？

　　当初去格鲁曼公司，姆哈马德就是靠着这位天才黑客，从格鲁曼公司搞到了雄猫战机的火控源代码，对仿制平板缝隙雷达，起到了相当重要的作用。后来，姆哈马德只是让巴基斯坦的情报部门密切关注这位天才黑客，在必要的时候，把他弄到巴基斯坦来，却没有想到，他居然已经到了？

　　“欢迎大家选修我这门课，课程的名字，叫做网络攻防。”凯文正是上面讲着：“计算机网络，是一项伟大的发明，当把所有的计算机，通过网络连接在一起的时候，可以促进我们整个时代的进步，不再需要电报，电话，在网络上，发一个电子邮件就可以，我们召开会议的时候，也可以通过网络，进行视频会议。在军队中普及网络，总统的命令，可以通过网络系统，迅速地下达到基层部队。警察通缉罪犯，可以通过网络，迅速地传遍全国。不过，网络不是很安全的，比如，在网络上，就有这样一种专门来入侵别人计算机系统的人，叫做黑客，我们现在学的，就是黑客的攻防技术。”

　　“老师，您是黑客吗？”一名学生问道。

　　“对。”凯文沾沾自喜地说道。

　　“那您可以给我们演示一下吗？”这名学生继续问道。

　　“好。”凯文说道：“现在，我就给大家演示一下，如何入侵一台电脑。”

　　说完，凯文坐了下来，这座教室里，本来就有一台用于教学的电脑，同时，也有一台投影机，投影到了教室前面的大屏幕上。

　　靠近窗户的学生，将旁边的窗帘拉上，屏幕变得更加清楚。

　　其实，投影机很早就有了，如果要说创始，怕是古代的皮影戏，就算是投影机的雏形了，而现代的投影机，是从五十年代开始的，使用的是CRT技术，就跟电视机一样，体积非常巨大，同时，价格也昂贵，巴基斯坦非常重视教育，才投入巨资，给大学配备了这种先进设备。

　　此时，上面的一行行的字母，在不断地跳动着，现在还不到九十年代，根本就没有图形操作界面，都是最简单的DOS系统。

　　时间在一点点地过去，当校长阿迪勒推开门，来到姆哈马德旁边的时候，屏幕上跳动的字符突然停止了。

　　“让我们看看，这台电脑上有什么东西。”凯文说道，熟练地输入一个DIR的命令。

　　顿时，一大堆的文件跳了出来，凯文念着：“政府工作报告，自由政府年度财政总结，喀拉山矿区提高产量报告。各位，我们现在入侵的，是阿富汗自由政府的办公电脑！”

　　这些文件，的确是阿富汗自由政府的电脑里面的！为了方便阿富汗自由政府的办公，巴基斯坦方面提供了一批电脑，而且，还铺设了网络，一直架到了贾拉拉巴德，真没有想到，现在就在自己的眼前，被凯文给入侵了！

　　幸亏巴基斯坦的军用网络，和民用是分开的，否则，巴基斯坦的军队，也没有什么秘密了！

　　“对不起，总统。”阿迪勒感觉到自己的额头，立刻就冒出冷汗来：“这名讲师，是我们最近请来的。”

　　入侵了阿富汗政府的电脑系统，要是泄露了什么秘密，怕是要变成通缉的罪犯的！

　　“啪，啪，啪。”姆哈马德带头鼓起掌来。

　　所有的学生，跟着鼓掌，也有的这才扭过头来，望着后面不知什么时候进来的人，怎么看起来这么面熟？

　　“姆哈马德总统！”一名女生大叫起来，她认出来了，来人正是巴基斯坦的总统！

　　姆哈马德微笑着，向着前面的凯文致意，两人也算是有过交情的。

　　“他是我们今年的时候，从美国营救过来的。”在与情报系统获得了联系之后，姆哈马德听到了助手向自己的报告。

　　凯文·米特尼克，这位历史上最著名的黑客，根本就没有闲着，跟着姆哈马德一起去格鲁曼，入侵了那里的系统，凯文感觉到非常过瘾，后来，成功闯入“北美空中防护指挥系统”，又把目标转向了其它的网站，比如美国著名的“太平洋电话公司”的通信网络系统，甚至是联邦调查局的网络系统。

　　进入了联邦调查局之后，凯文浏览其中的资料，发现联邦调查局正在调查一名黑客，当时他大吃一惊，这个“黑客”就是他自己。于是，凯文终于知道，联邦调查局也拿自己没办法，他更加兴奋，脆弱的网络系统，就是他的攻击对象！他从中可以找到无穷的乐趣！短短的时间里，他接连入侵了美国5家大公司的网络，而且破坏了网络系统，造成这些公司的巨额损失。结果，今年的时候，终于招来了联邦调查局的逮捕，巴基斯坦的情报人员，在联邦调查局的警员到来之前，救出了凯文，接到了巴基斯坦来。

　　现在，在大学的一间会议室里，姆哈马德对凯文的到来，表示了热烈的欢迎。

　　“凯文，非常欢迎你到巴基斯坦来。”姆哈马德说道：“当初在美国，我们的合作就很愉快，现在，我们终于又可以合作了。”

　　凯文望着眼前的姆哈马德，虽然他是个黑客，并不代表对世界形势不了解，眼前的人，简直就是一个屡次创造奇迹的人，这也是凯文从遥远的美国来这里的原因，他觉得，到了这里，才能够更好地实现他的抱负。

　　“我也很高兴。”凯文说道：“否则，我现在就在联邦调查局的监狱里了。不过，来了这里，只能教学生，不能实际操作，没有多大的意思。”

　　凯文一生的兴趣，都在入侵上，当不成黑客，人生会非常无聊，这也是他来这里教学生网络入侵这些知识的原因，只能从那些学生崇拜的眼神中找到一丝满足感了，尤其是，其中还有一些女学生的火辣辣的眼神，让他非常舒服。

　　“凯文，你可以在巴基斯坦的任意网络中入侵。”姆哈马德说道：“我是不会给你发逮捕令的，但是，有一条，你只能入侵，不能破坏，而且，在入侵之后，还需要告诉对方电脑有漏洞，而且要找出如何填补这个漏洞的方法。”

　　姆哈马德说的，自然就是信息安全专家的任务了。很多信息安全专家，都当过黑客。

　　巴基斯坦的电脑网络，当然也是脆弱的，在后世，网络攻防，也会是战争的一种形式，所以，姆哈马德允许凯文这么做，测试巴基斯坦的各种网络，找到漏洞的同时，填补这些漏洞。

　　这样，巴基斯坦的网络，比美国的更健壮。

　　“好，那我可就不客气了。”凯文说道：“我答应你，只入侵，不破坏，还要找到解决的方案。”

　　“同时，也欢迎你在这里继续授课，教授学生攻防知识。”姆哈马德说道：“我们需要更多的人，学习网络安全。”

　　这些学生之中，肯定会出现人才，等到几年之后，在合适的时机，成立一支专门的信息部队，用来对付美国人！


第502章 航模协会

　　“可惜，这里不能跟美国联网，否则，我可以从这里，就能够入侵美国的网络。”凯文说道。

　　对凯文来说，入侵美国的互联网，始终是最能够让他感觉到有成就的事。

　　“用不了多久，我们这里就可以接入国际互联网了。”姆哈马德说道。

　　网络可以改变世界！这句话放在后世，可以验证是一个真理，巴基斯坦不仅仅需要在国内的计算机系统进行联网，同时也需要与国际互联网相通！

　　在这个时代，国际之间的通信，主要是靠光缆，如果从欧洲，过地中海，穿过埃及，直接就能够到沙特，再从沙特走海底，就能够到巴基斯坦了，这是比较近的一条路线。

　　可惜，目前这条路是行不通的，对于沙特这样的国家来说，根本就不重视计算机网络的发展，所以，巴基斯坦也只能是另外的一个选择，从华夏接入！

　　86年的时候，华夏就已经接入了国际互联网，通过海底光缆，向国外发送了第一封电子邮件，这被誉为华夏互联网的一件大事。

　　网络信号的传递，绝对不是通过天上的卫星来进行的，否则那就是一个天价，主要就是光缆，陆地上，埋到地下面就行了，在海上，那就直接有铺设光缆的船只，直接在海底铺设跨洋光缆，欧洲到美国，美国到岛国，都有光缆，华夏的第一次与国际互联，就是直接连到了岛国，从岛国再接入国际互联网的。

　　现在，巴基斯坦想要接入国际互联网，只能是走华夏这条路，同时，跟华夏进行光缆连接，通过互联网，可以更加快速地跟华夏进行通信，这也是姆哈马德计划中的事情了，巴基斯坦跟华夏有着相同的利益，彼此之间关系密切。

　　（虽然此时还不能完全地称为国际互联网，NSFnet才替代ARPAnet成为Internet的主干网，但是，毕竟已经在全球开始应用了，姑且称为国际互联网吧。）

　　听到姆哈马德的话，凯文顿时脸上露出了微笑：“好，那我就等着了。”

　　送走了这位虽然出身在美国，却一直给美国添堵的黑客，阿迪勒也是一脸的无奈，这样的人，用好了，是把刀，用不好，是炸弹啊。

　　“总统先生，欢迎来我们大学视察。”阿迪勒这才有时间表示欢迎。

　　想要视察某个地方，提前半个月，甚至是提前半年就准备好了计划行程，按部就班地进行视察，那根本就不可能看到真实的东西，穿越前在华夏，姆哈马德当然知道这个最浅显的道理，当初上小学的时候，上级要来听课，老师可是提前准备了五六遍，甚至还给学生分配了任务，哪一个学生回答哪一个问题，到时候，那就是一场排练数次的表演而已。哪怕是在基层部队，一旦上级来视察，那都是提前几天就开始做卫生清理工作的，玻璃也得擦得干干净净。

　　所以，姆哈马德想要视察哪里，根本就不会提前打招呼，深入一线，这样才能够发现真实的情况。不管是去部队，还是在地方部门，比如现在的大学。

　　总之，现在看到的一切，还是让姆哈马德比较满意的，这里的学术气氛很浓厚，学校也可以大胆任用凯文这样的人为教师，学习最前沿的电脑技术。

　　“嗯，我来这里，就是看看，顺便有个项目，想要在航大里落实。”姆哈马德说道。

　　项目？有项目，当然好啊！这代表着大学的科研实力！这次没有被巴基斯坦工业大学拿去，到了己方这里来，那代表了总统对己方这所大学的看重！

　　“我们一定会完成任务！”阿迪勒说道。

　　“抽调一些教授，和善于钻研的大学生，组成一个项目小组，开发我们的飞机模拟器。”姆哈马德说道：“项目具体的要求，会有航空工业公司的人跟你们交流。”

　　开发飞机模拟器？阿迪勒顿时挺起胸脯：“搞航空航天方面，我们大学最拿手，很多教授，都是从美国回来的我们巴基斯坦裔的专家。”

　　“啪。”正说着，会议室的玻璃，突然传来了一阵清脆的响声，随着响声，几片玻璃渣飞了过来。

　　“保护总统！”在这时候，姆哈马德身后几名卫队战士，奋不顾身地冲过来，用身体给姆哈马德组成一堵人墙，同时，另外几名战士，已经拔出了枪，迎着碎玻璃，从窗口侧面露出身体，手枪已经举出了窗口，随时会对可疑人射击。

　　姆哈马德是巴基斯坦的总统，上台之后，带领着巴基斯坦，走向了繁荣和富强，同时，也有了一大批的死对头，国内的那些没落的贵族，还是有余孽的，阿富汗的苏军，想要姆哈马德性命的也有，更不用提阿三了，新德里的那些家伙，巴不得早点让姆哈马德去另一个世界。

　　姆哈马德身边的这些护卫，都是最忠心的部下，有的就是从阿富汗带回来的，这一瞬间，他们都以为是有杀手，立刻保护姆哈马德。

　　姆哈马德神色不变，说道：“不用紧张，是个航模。”

　　从战争中走过来的姆哈马德，眼神那是何等的锐利，只是一瞬间，姆哈马德就已经看清楚了，那玻璃是被一架航模给撞碎的。

　　一般来说，航模都是比较小的，能够撞碎玻璃的航模，那体积可不小，姆哈马德目测，至少在一米以上，刚刚在撞击的同时，航模也损坏，掉了下去。

　　这里是航空航天大学，学生将来大部分都是要从事与航空航天有关的专业的，在大学中，搞一些业余的兴趣爱好，像这样的航模，那自然是很常见的。

　　当姆哈马德走到楼下的时候，留在下面的几名卫队战士，已经将肇事者控制起来了。一共六个人，五男一女，穿着的T恤上，都写着航模协会几个字。

　　那个被撞毁的航模，就在其中一名男学生的手里，看着姆哈马德走过来，他脸上的表情很紧张。

　　“报告总统，我们是航模协会的，我是航模协会的会长，这次我们不是有意的，都是意外，我绝对没有想要暗杀您。”这男生的声音颤抖着，几乎都要跪下来了。

　　当这些穿着便装的卫队战士拿出手枪来的时候，他们就知道自己惹了大麻烦了，他们的航模，居然撞上了那个玻璃，而那玻璃里面的办公室，刚好是总统在那里！

　　说不定，一会儿就会被带去法院，判刑几年的，想到这里，他脸色都发白了。

　　“怎么回事？是遥控失灵了吗？”姆哈马德问道。

　　一般来说，航模都是靠无线电遥控的，得益于巴基斯坦电子方面的进步，他们的航模使用的遥控器，体积还不算巨大，才和砖头差不多的大小。

　　听到姆哈马德的话，这名男生说道：“如果要是遥控，就不会出意外了，我们这次使用的是程序飞行，我们已经编好了程序，让这架航模在空中绕着我们的大学飞行一圈，然后再降落到广场，结果，我们的陀螺误差太大，这才飞了半圈，就已经偏航了，也可能是今天的风太大。”

　　程序飞行，陀螺误差！这些话，听得姆哈马德眼前一亮，这不是无人机吗？

　　在后世，无人机可是大行其道，甚至美国在F-22定型之后，下一代的战机，就打算是无人机了。而全球鹰这样的大型无人机，更是不仅仅承担了战场侦查的任务，直接就挂着导弹，可以对地攻击了，打个坦克，汽车啥的，比武装直升机还好使，而且，更重要的是，上面没有人，所以即使被对方击毁了，也不会有太大的损失。对美国来说，装备没了可以再购买，人没了，就活不过来了，似乎美国人的命是最值钱的一样。

　　一般人都认为，无人机就相当于航模，好像看起来也没啥区别，凡是能够生产航模的厂家，那也能够生产无人机了。

　　事实当然不是这样的，无人机跟航模的最大区别，就在于有没有自己的智能！也就是程序设定！要是用专业的话来说，就叫做飞控！

　　无人机通过中央飞控系统，控制飞机的姿态和机动，是程序控制。只需通过数据链将地面控制参数与无人机进行交互，无人机就可以实现自主飞行，比如说，控制的人只需要输入目的地，无人机就可以自己到达那里，所以，一个控制手才可以同时控制几架无人机。

　　而航模始终是要在视距范围内，通过遥控实现机动和姿态调整，本身没有自动化的飞控系统。这就好像无人机的本身是带了大脑飞行，但是航模的大脑始终是在地面，在操纵人员的脖子上。虽然后世的航模越来越进步，高级的航模甚至可以自主地起降了，但是，到真正的无人机，依旧是有很大的差距的。

　　而眼前的这些航模协会的一群大学生们，居然做出了程序控制的航模来，虽然这次出了故障坠毁了，但是，依旧是大有前途的！

　　未来的战争中，是需要无人机的！这些大学生，都是好苗子啊！


第503章 K-8动力

　　无人机，是需要惯性导航的，这是自主飞行的一个必须的装备，而这些大学生制造航模用的陀螺，只能是市场上买到的最便宜的型号，性能很差，所以才会有很大的累积误差，导致在飞行中出现了偏差，要是给他们军用的型号，那就不会发生今天的情况了。

　　姆哈马德看着对方的无人机，再看着那个遥控器，和普通的航模的遥控器不同，这个遥控器的面板上，居然还有一块液晶屏！上面肯定是显示航模的各种飞行数据的。

　　看着这些大学生，姆哈马德非常满意：“你们做得很不错，想不想做一种更大型的航模？”

　　更大型的？航模协会的会长顿时就高兴起来：“有多大？”

　　“就跟你们学校校门前面的那架飞机一样大。”姆哈马德说道。

　　“当然愿意！”航模协会的会长立刻答道：“我们非常希望可以操控更大型的飞机！”

　　“好，这个项目，可以在大学立项，以你们航模协会为骨干，同时，也可以有更多的人加入，有什么问题，可以向你们的老师，向航空公司，甚至可以向空军询问，需要的设备和资金，由国家来提供。”姆哈马德说道：“我期待着看到你们可以把这种大型的飞机做到无人驾驶飞行。”

　　校门口那架飞机，就是歼六！姆哈马德几乎是在一瞬间，就想到了这些已经退役了的歼六的用处。

　　在历史上，巴基斯坦拥有除华夏之外最大的歼六机队，而这些歼六战机，在几次印巴战争中起到了很大的作用，虽然屡次经过改进，甚至可以加挂西方的导弹，但是这种战机毕竟已经落后了，最大速度还不到1.5马赫，机头进气无法加装雷达，航程也有限，所以，注定是要遭到淘汰的机型，在巴基斯坦购进了雄猫战机和F-16之后，歼六几乎就已经退出了现役。

　　这些歼六被封存起来，没有太大的用处，所以，何不像华夏一样，改装成无人机？等到有战争的时候，可以用这些歼六来当作第一批炮灰，吸引对方的防空力量开火，暴露他们的阵地位置和雷达参数，中东战争中，以色列就是这么干的。

　　不要小看大学生，他们是很富有创造力的，姆哈马德看到他们自己制造的航模，已经达到了无人机的标准，不由得大受鼓舞，决定让他们接触一下这个大家伙。

　　“那不是战斗机吗？太好了！”那名女协会会员说道：“我最想飞的就是战斗机了！可惜当初招飞的时候，不招收女飞行员，所以我才考入了航空航天大学。”

　　不招收女飞行员！飞行员对身体的素质要求非常高，很多女性由于生理特点，并不适合开飞机。但是，这也不是绝对的，在华夏，在美国，都有女飞行员，甚至还有女航天员。巴基斯坦不招收女飞行员，怕是更多的原因是风俗的影响吧？

　　听到这女协会会员的话，姆哈马德心头立刻就打定了主意，回去之后，跟老阿尔斯兰商量，开放一下这些限制，让女性跟男性一样，可以在这些领域中发挥作用，不需要太多，只要有几个就行，这毕竟代表了一种官方的态度。

　　现在还不像后世有那么多先进的电子设备，所以，姆哈马德暂时的要求，是让他们改进出歼六无人机来，各种先进的侦查设备，可以后续再加入进去，类似全球鹰那样的大型无人机，那也需要整个航空工业的积累才行，不能求快。

　　离开了航空航天大学，姆哈马德的脑子还在急速地思考之中，大学不仅仅是教学，更多的会起到科研机构的作用，应该将大学的这种学术氛围调动起来！这样，巴基斯坦的科技水平，才会进一步地提高。

　　回到了总统府之后，姆哈马德叫来老阿尔斯兰，打算跟他先商量一下自己设想的歼六无人机和女飞行员的事，却看到老阿尔斯兰先给自己打了报告。

　　“我们已经跟华夏的南昌航空公司进行了接触，他们的教-8飞机，正在研制阶段，但是现在，却遇到了一个大问题。”老阿尔斯兰说道。

　　虽然没有巴基斯坦方面的合作，南昌航空公司依旧在研制这种新的教练机，他们是非常有远见的，就好像后世的时候，同样自筹资金，研制高教机一样。

　　“什么问题？”姆哈马德眉头一皱，向老阿尔斯兰问道。

　　“他们缺少合适的发动机。”老阿尔斯兰向姆哈马德说道：“他们的机身等各项设计都已经完成，却没有适用的发动机来代替，美国通用电气公司给他们提供了CJ610-8A涡喷发动机。他们也进行了飞机进气道与发动机的匹配试验，造出了配装CJ610-8A的木质样机。但是这种发动机是涡喷发动机，耗油率高，不适合教练机使用，否则培训成本太高。同时，他们还进行了配装加拿大普惠公司JT15D发动机的方案论证工作，就是JT15D-2/3推力太小，而JT15D-5还尚未成熟，所以，现在这款飞机，一直都受限制于发动机。”

　　发动机！华夏几乎所有的军机研制，都是卡在了发动机上，在没有发动机的情况下，任何设计先进的飞机，都不可能达到设计水平。幸亏姆哈马德的穿越，让华夏将斯贝发动机彻底地吃透，还改进出来了大推力的TF-41的型号，国内的十号工程项目，就是以TF-41发动机为基础来设计的。

　　但是，教练机使用的发动机，是轻型的，推力只要有20千牛以上就够用了，那些给战斗机准备的发动机，是不适合他们使用的。而美国对华夏自身技术的发展，依旧是不怎么支持的，所以，提供的发动机，只是涡喷发动机，这种发动机耗油率高，战斗机用还行，教练机就太浪费了，训练成本太高。

　　这件事，在历史上也是这样的，南昌航空公司在设计之初，就知道发动机是决定这款飞机研制的成败，所以，根本就没有打算用国内配套的发动机，一开始就瞄准了国际上的发动机，毕竟八十年代，华夏和西方正处于蜜月期，可以从西方引进发动机，但是没想到，美国还是给他们拿出了涡喷发动机来糊弄。

　　一直到巴基斯坦跟他们合作，才算是从美国引进了先进的涡扇发动机，让K-8项目成功进行下去，而且飞机性能良好，销售到多个国家，更成为了巴基斯坦的飞行表演队的专用飞机，但是，美国却不同意让华夏自用这款发动机，只让外销，所以，华夏国内装备的K-8，只能使用自产的发动机，幸亏当时已经是九十年代，苏联解体，华夏从乌克兰引进了AI-25TL发动机，仿制成为了涡扇-11，这款发动机的性能比美制的要低，八一飞行表演队也考察过这款飞机，最后还是放弃了。

　　而现在，华夏照样被卡在了发动机上面，南昌航空公司希望研制出一款先进的教练机来，却是无米之炊。

　　“那还有更好的发动机吗？”姆哈马德问道：“国际市场上，应该有性能优秀的发动机吧？”

　　“是的，美国的加雷特涡轮发动机公司的TFE731-2A发动机，是他们认为最合适的发动机，不过，加雷特涡轮发动机公司对他们不怎么热情，他们也曾经提出过合作意向，对方根本就不理睬。”老阿尔斯兰说道。

　　而加雷特公司的TFE731发动机则是世界著名的轻型涡扇发动机，在后世，装备了多款飞机，比如K-8单发教练机、台湾的AT-3双发高级教练机/近距支援飞机，西班牙的C.101单发教练机/近距支援飞机，阿根廷研制的IA63/AT-63单发高级教练机/轻型攻击机，捷克的L-139“信天翁”单发教练机等等。

　　除了教练机，还有一系列的公务机，比如法国达索的“隼”10/100/20/50/900，美国的“奖状”Ⅲ/Ⅵ/Ⅶ和“佩刀客机”65/85，加拿大庞巴迪公司的“利尔喷气”31/35/36/45/55，以色列的IAI1124“西风”和“阿斯特拉”Ⅰ/Ⅱ等等，TFE731几乎是被认为是一种标准的公务机和教练机的动力装置了。甚至这种发动机的改进型号，被台湾用在了自己的IDF战斗机上。

　　如果这款发动机能够装在教-8上面，可以让飞机的性能相当优秀，可惜，美国加雷特涡轮发动机公司态度冷淡。

　　姆哈马德说道：“既然这款发动机比较不错，那就由我们介入，跟美国方面谈判，告诉美国方面，我们巴基斯坦想要准备这款发动机的教练机，至少是五十架，同时，我们还可以推广到沙特，埃及等国去，潜在购买数量，超过二百架，我们希望美国方面可以出口这种发动机，更希望他们可以出口这种发动机的生产线。哪怕是金额高一些也无所谓。”


第504章 歼十首飞

　　超过二百架，姆哈马德可不是夸海口，毕竟，在后世，埃及就购买了整整一百架，而且还输出了生产线，这对于华夏航空工业来说，是一个巨大的进步！

　　现在，巴基斯坦跟沙特之间的关系还不错，双方信仰相同，又有奥萨玛从中联系，随着巴基斯坦的壮大，会增强在中东地区的影响力，到时候，沙特等国，肯定都会装备这种教练机的，所以市场前景很大。

　　姆哈马德需要的，不仅仅是进口这种发动机，而是最好能够引进生产许可证，进行生产，毕竟，这种小型的涡扇发动机，也是可以用在很多方面的，比如，以后的高教机，可以采用双发的形式，还有什么公务机之类的飞机，都需要这样的涡扇发动机。

　　甚至，以后的巡航导弹，也是需要小型的涡扇发动机的，虽然这种发动机的体积比较大，但是，对设计人员还是有借鉴作用的。

　　姆哈马德希望趁着现在跟美国的蜜月期，把这种小型的发动机的技术搞到手，实在不行，那也先引进一批，装备上这种教练机再说。

　　凭借现在跟美国的关系，巴基斯坦还是可以搞到那些发动机的。

　　想要空军有强大的战斗力，训练体系必须是完整的才行，随着姆哈马德的关注，巴基斯坦的主力教练机，也步入了更新换代的一个新时期。

　　果然，谈判进行得很顺利，在巴基斯坦的交涉中，南昌公司由副总工程师带队赴美，与加雷特公司签订了技术协议和商务合同。合同规定在研制阶段，加雷特公司免费提供3台发动机和相关附件，推荐与发动机配套的启动发电机、液压泵和环境控制系统，并在飞机试飞阶段免费提供发动机推力测试工具。

　　同时，教-8变成了国际合作项目，这款教练机的最先装备对象，并不是华夏空军，而是巴基斯坦空军。

　　航空技术，是最能体现一个国家的高科技水平的技术，能否制造先进的三代机，是一个国家科技水平的重要体现。

　　在这一年的年底，清冷的成都，也迎来了最激动的一天。

　　611所的飞机设计师们，为这一天，等待了很久了。

　　此时，在跑道上，一架造型奇特的飞机，正在做着起飞前的最后准备。

　　从立项，到首架飞机整体设计结束，直至现在，造出了原型机，开始试飞，成飞的进度是相当快的，这一切，都得益于有现成的发动机可以使用。

　　在后世，这种飞机的研制，经历了漫长曲折的过程，主要原因，就是配套的发动机不过关的问题，发动机进度远远地落后机体研制，根本就无法装机使用，后来，由于国内引进了苏-27战机，决定使用这种战机的发动机来装备十号工程，结果，导致了后机身几乎是重新设计。

　　现在，则完全不同了，由于巴基斯坦方面的帮助，在吃透了斯贝的基础上，已经有了TF-41这样的成熟发动机可以使用，所以，在国家立项之后，战机的研制进度一直都是很快的，主要的航电，发动机的难关都已经被攻克，只剩下机体，机体从流产的歼九开始，就已经被不知反复研究过多少遍了，早就吃透了其中的技术，最后的电传，则也已经成熟。

　　只是，此时在跑道上的这架十号工程的原型机，与后世大名鼎鼎的歼十战机，样子上还是有所不同的。最大的区别，就是前机身了。

　　机头并不是圆形，下面有些稍扁，而机腹下面，也不是带斜板的可调节式进气道，更没有在试飞的时候发现气动有问题而额外加的那六根棍棍，此时的机腹进气道，是半椭圆形的固定进气道！从这方面看来，更像是以色列的幼狮战斗机了。

　　这么设计的气动布局，当然是最大限度地照搬了巴基斯坦的F-16战机，当初在巴基斯坦获得F-16战机之后，就曾经让华夏的飞机专家们测绘过，这种飞机的机头，就可以对进气进行预压缩，而使用固定进气道，最大限度地简化了结构，减轻了飞机的重量。

　　但是，这样的进气道的设计，也是有缺陷的，比如，这种固定进气道，会让超音速性能大大下降，类似的F-16，虽然理论上能够飞到2马赫，但是实际上，仅仅飞到1.6马赫，就已经力不从心了。

　　之所以这么设计，除了照搬F-16的设计，让战机可以快速地试制出来之外，另一方面，就是新的进气道，已经开始吹风洞了，这种进气道，就是巴基斯坦发明的那种DSI进气道！使用固定结构，通过特使的鼓包，让空气预压缩，达到在各种状态下都有良好的进气效率的方式。

　　现在，这个进气道模型，绝对是巴基斯坦首创的了，而华夏自然是全套地拿了过来，结果发现理论是可以的，实际上却有很多不完善的地方，他们需要不停地吹风洞，找出最佳的构型了。

　　所以，现在的进气道，也只是凑合使用的，等到这种新的进气道研制完成之后，说不定后续的试飞的机型，就可以使用新的进气道了。

　　当然，还有另一方面，就是巴基斯坦的雄猫战机，已经试飞了半年，如果不出意外的话，两年之内，应该能够定型，装备巴基斯坦空军。

　　同时，华夏方面，也就可以同步地开始制造这种先进的可变后掠翼战机了，当初十号工程刚刚立项的时候，是按照空优战机来设计的，瞄准的是北方的苏联人的苏-27和米格-29之类的先进战机。而现在，华夏已经可以获得优秀的重型制空战斗机了，十号机的任务，也就由夺取制空权变成了多功能战机，所以，对速度的要求，已经不如当初那么迫切了，就类似于美国的F-15和F-16高低搭配中的低档机一样，需要价格便宜，可以大量换装才行。

　　虽然如此，这架新的战机，依旧是成飞所有员工的骄傲，此时，飞机的总设计师宋总，此时已经是快六十岁的老人了，站在这里，看着这架飞机，心中满是激动。

　　“杨伟，有信心吗？”宋总向身边的飞控设计师杨伟说道。

　　这架飞机，根本就没有机械备份，万一电传系统出故障，那就麻烦了。

　　“宋总，请放心，我们已经在铁鸟上进行了多次试验，又在巴基斯坦的雄猫战机上进行了完美的试验，所有的电传系统的部件，可靠性都能够满足需要，软件也进行了完全的优化，我相信，不会让您失望的。”杨伟胸有成竹地说道。

　　在巴基斯坦呆了一段时间，那架巴基斯坦新制造的雄猫战机，电传操控方面非常完美，也给了杨伟很大的信心，他相信己方的这款飞机，绝对不会在飞控上出故障。

　　“好，那我就放心了。”宋总说道，不知觉间，他感觉到自己的手，似乎在微微颤抖。

　　这架飞机，只是一个开始而已，等到这架飞机完成了试飞，他就将带领科研人员，继续下一个型号的研制了，此时还是更加保密的项目，就是隐身飞机！

　　“强子，感觉怎么样？”就在所有人的注目中，试飞员雷强走向了飞机，他穿着桔红色抗荷服，脸色通红。

　　看到他这个样子，同行的试飞大队的政委不由得问道：“要不要量量血压？”

　　雷强摇了摇头，继续向前走，政委一把抓过他的手，发现他此时的脉搏，正在飞快地跳个不停，差不多要有150！

　　雷强继续向前走，上舷梯，进入座舱，当盖上舱盖的时候，他看到了下面的政委，眼睛里含着泪水。

　　不管怎么说，这毕竟是华夏的第一种全新的战斗机！与以往的战机的气动布局都不同，而且还是使用电传操纵！万一要是出了故障，那说不定人就回不来了！

　　哪怕自己死，也要将飞机飞回来！当打开各种电门，做着起飞前的准备的时候，雷强的大脑，立刻就清醒过来。为了这一天，他们已经等了好久了！

　　后面传来发动机的轰鸣，成熟的TF-41发动机已经启动，雷强的声音变得沉稳起来：“001请求起飞！”

　　得到了塔台的命令，雷强松开刹车，战机快速地在跑道上滑跑。

　　仅仅飞了四百米，雷强就向后轻轻地拉操作杆，前面的起落架离开地面，机头抬起，跟着，又飞了一秒，主起落架，跟着也就起来了。

　　这是一架敏捷的战机！使用鸭式布局，获得的是正升力，机头的瞬时指向能力非常高，起飞也相当干脆利落！歼七需要一千米以上的跑道才能够起飞，而现在，仅仅用了五百米都不到，这架飞机就已经起来了！要是打开加力，说不定，三百多米的跑道，就可以让它飞起来！

　　地面上一片欢腾，十号机终于飞起来了！


第505章 更大的对手

　　“报告，燃油还有剩余，请求多飞一圈。”无线电中，传来了雷强的声音。

　　“可以。”地面指挥人员回答道。

　　这是第一次试飞，验证的主要项目，就是这架飞机能飞起来！虽然在设计的时候，那肯定是没问题的，但是到了实际中，每一个飞机设计师都是在心中忐忑的，万一到时候这架飞机飞不起来，那就让人沦为笑柄了。

　　前几天，已经进行过多次地面滑跑，最后一次前面的起落架还抬起来了，今天，则是正式的试飞，就是验证飞机的飞行性能。

　　所以，燃油也不会多加，飞机只是绕着机场，飞行了四圈之后，就降落了下来。

　　当雷强从飞机上下来的时候，欢迎的人群已经将他包围了，脖子上被戴上了花环，头发花白的宋总，看着雷强，说道：“强子，这架飞机感觉如何？”

　　“真棒！”雷强说道：“我轻轻地一动操作杆，飞机就跟着转过来了，比F-16还敏捷！”

　　这是鸭式布局的先天优势！飞机相当灵敏，再配合电传操作，这架战机的近距格斗能力，已经完全地达到了三代机的标准！

　　听到这句话，连宋总都热泪盈眶了，多少年来，作为一名飞机设计师，想要设计出国内最好的飞机来，而现在，他的这个愿望，终于实现了！

　　这个冬季，不再寒冷，每一个人的心头，都是火热。

　　大洋的对岸，白宫。

　　“恭喜我们的好朋友，布什终于成为了下一届的总统，这是我们共和党的又一次胜利！”说话的是里根总统，此时，他还是带着那副演员特有的表情。

　　自从击败了卡特之后，里根连任了两届总统，按照美国的法律，里根的总统生涯，已经到头了，从今年年初开始，下一届的总统大选就拉上了帷幕，这八年中，一直作为副总统的布什，是最有威望的，他出任了下一届的总统竞选，而现在，88年的年底，竞选的结果刚见分晓，他击败了自己的对手，民主党的杜卡基斯，明年的1月20日，就将就职，成为美利坚的第51届的总统，而里根，则已经到了卸任的最后时间。

　　美国的竞选制度是最民主的！只有获得了人民的支持，才能够成为总统！这是最冠冕堂皇的美国式的民主的论调，每一个人都有选票，都可以选举总统，但是，真正能够成为总统的，依旧是代表着背后的大资本家的利益的，没有大资本家的帮助，他们就不可能有足够的资金来进行竞选。

　　里根的任期内，推动了国家经济的发展，让美国从财政赤字中解脱出来，而且，现在还把苏联弄得羸弱不堪，去年的时候，里根去欧洲，亲自站在柏林墙的外面，向着对面的东欧大喊，戈尔巴乔夫，请推倒这堵墙！这句话风靡了全世界，成为了美国式民主的最好的表现。里根相当满足了。

　　获得了竞选胜利的布什，脸上也带着微笑：“不管是谁上台，代表的都是我们美国利益，我们的国家利益，不容侵犯。”

　　“对啊，我们终于看到，苏联这个大撒旦，现在也开始学习我们的民主了，苏联人依旧拆掉了柏林墙，现在，我们需要苏联人从东欧撤军，让那里的人民，获得自由！”里根说道。他的这些话，几乎就是在给布什留任务了，毕竟，里根即将卸任，继任的是布什。

　　“只要苏联人从东欧撤军，我们完全有能力让那里变成自由和民主的土地，那里的人，需要从苏联人的手中解放出来。”布什说道：“不过，我并不担心东欧的民主进程，我最担心的，还是南亚。”

　　布什的目光是非常独到的，他跟里根的阅历不同，布什是参加过二战的，曾经驾驶过鱼雷机进行战斗，还死里逃生，布什更加重视的是军事实力。

　　南亚！布什提出了这样一个问题，里根说道：“南亚怎么了？我们在南亚，成功地赶走了苏联人的势力，现在，苏联人正在逐渐地撤出阿富汗，这是我们最大的胜利！”

　　在里根的任期内，成功地将苏联人的势力逐出了阿富汗，让北极熊的魔爪无法伸到印度洋来，里根已经感觉到很满意了。

　　“可是，我们培养出一个更大的对手来！”布什说道：“我们的情报机构已经注意到，巴基斯坦，已经组装出来了两架雄猫战机！”

　　布什对这些事情是非常看重的，但是，还陶醉在即将光荣离任的光环中的里根，还没有注意到这些，里根将嘴里的雪茄吸了一口，说道：“巴基斯坦自己组装雄猫战机？不可能吧？他们是不是用旧零件组装的？”

　　战机，可是最前沿的航空科技，格鲁曼公司的雄猫战机，更是一种先进的机型，就凭巴基斯坦？虽然已经快步地进入工业化，毕竟底蕴还差得远呢，想要自己制造战机，那绝对是不可能的，要说是用那些报废的零件，修修补补，攒出一两架来，差不多更容易让人接受。

　　“威廉，你给大家说一下吧。”布什向中情局局长威廉·凯西说道。

　　“我们已经盯着巴基斯坦的航空工业公司很久了，当他们用各种手段，获得了我们的F110发动机的生产线的时候，我们就意识到了巴基斯坦可能会有大动作，后来，发现他们测绘了我们的雄猫战机的雷达，并且自己制造出来相应的型号，之后，又跟华夏方面合作，攻克了电传操作的难关，在这些基础上，他们开始正式地仿制我们的雄猫，现在，已经制造出来了两架，正在伊斯兰堡北部进行试飞。”威廉说道：“他们的这些飞机，比我们自用的雄猫还要先进，尤其是使用了电传操作，让雄猫战机的机动性能更加出色，他们自己研制的雷达，火控系统，应该都跟雄猫战机差不多。”

　　里根的脸色慢慢地阴沉了下来，他当然知道这意味着什么，巴基斯坦的国防，要独立了！

　　“会不会格鲁曼公司从中帮助？要说巴基斯坦自己能够仿制出完整的雄猫战机来，我们怕是不会相信。”温伯格说道：“姆哈马德的老婆，可是格鲁曼公司总裁的女儿。”

　　巴基斯坦仿制雄猫，这需要在多方面获得突破才行，技术不会那么容易就被吃透，温伯格觉得，中间怕是有格鲁曼公司暗中操作。

　　“不可能。”威廉说道：“亲戚关系是亲戚关系，生意是生意，格鲁曼公司的雄猫战机，是他们公司的畅销机种，他们自己生产，赚取的利润更多，怎么会偷偷地将技术资给巴基斯坦？再说，没有国防部的同意，他们敢这么做，是要坐牢的。”

　　“那他们的技术，究竟是怎么来的？”温伯格说道：“总之，我是无法相信他们能够自制战机的。”

　　“华夏的帮助。”威廉继续说道：“巴基斯坦在逆向测绘中，接受了华夏方面的帮助。大家都知道，华夏方面是盗版的高手，当年他们仿制米格-21的时候，苏联人的专家已经撤离了，他们还是完全靠自己的能力，将米格-21仿制出来，定型为歼七。”

　　“那华夏方面，也打算生产我们的雄猫战机吗？”里根不由得问道，他紧皱眉头，意识到这是个大麻烦了。

　　南亚的战争，除了让苏联灰头土脸地滚蛋了之外，还培养出来了一个强大的国家，巴基斯坦的国防一旦独立，那肯定会在南亚造成威胁，现在，印度也是如此羸弱不堪，而且，巴基斯坦跟华夏方面的关系太好了，一旦这两个国家联手，美国的势力，就再也插不进去了。

　　华夏要是也生产出这种战机来，那对于他们来说，是一种飞跃。

　　“目前我们还没有观测到，不过，我们的侦查卫星，发现了华夏正在研制一款新的战机。”威廉说道。

　　幻灯机被打开，威廉带来了卫星拍摄到的照片，看着投影屏幕上的那架战机，温伯格说道：“好像跟瑞典人的战机有些类似吧？”

　　都是鸭翼布局，单发动机，单垂尾的结构。

　　“跟瑞典没有关系，这是华夏独立研发的，他们以前有一个叫做歼九的型号，跟这个很相似。”威廉继续说道：“不过，现在这个型号，更加成熟，大家看前面的机头，跟我们的F-16战机，非常相似。”

　　虽然是从上向下拍摄到的俯视图，机头的轮廓还是相当清楚，活脱脱的F-16的前机身啊。

　　“我们不能让他们成功地研制出一款新的战机来！这样对我们是最为不利的！”里根说道：“我们要将他们的航空工业发展，遏制在摇篮里！”

　　哪怕是双方不是敌对的，一旦华夏和巴基斯坦有了成熟的战机，性能还比较先进，就会抢占国际军机出口市场，美国军火商的利益也会受到影响。

　　里根当下就做出了决定，必须要遏制他们的发展才行！


第506章 猴版F-16

　　当年，以色列要发展幼狮，当美国方面发现之后，立刻对以色列施加压力，让他们放弃了这种战机的研制。但是，对于华夏和巴基斯坦，美国不能仅仅靠施加压力，这些国家的国防是独立的，惹恼了他们，说不定反而会转投苏联的怀抱。

　　至于怎么遏制他们，也不需要里根动脑子了，里根是马上要卸任了，这样的难题，明显就是给布什出的。

　　布什看着里根的眼睛，看到里根也在望着他，就知道怎么遏制，是要布什自己动脑子了。

　　“对华夏，应该要好解决一些。”布什说道：“他们现在正在发展经济，为了发展经济，还两次裁减军队，军队完全地为经济建设让路，所以，他们的军费开支一定少得可怜，在军工研制方面的投入，也是相当少的，很多军工厂，都转行为民用了。我们只要用优惠的价格，向他们出口一批战机，就能将他们的自研战机，扼杀在摇篮里。”

　　华夏没钱，而研制战机，是要投入巨资的，所以，只要用优惠的价格，向他们提供一批，甚至可以给他们提供贷款，这种情况下，他们应该会接受。

　　“出口战机？”里根问道。

　　“对，就是F-16/79。”布什说道。

　　一般来说，苏联人的出口武器，喜欢用猴版，而美国人，也弄了一次这样的具有“美国特色”的出口型号：F-16/J79。这种飞机保持了F-16A/B总体设计、气动、航电等方面的特征的同时，将原有的第三代大推力涡扇发动机降级为J79涡喷发动机，结果，整机跨音速拦射和格斗能力大幅度下降，航程也严重缩水，完全就是为了糊弄出口方的，结果，型号搞了几年，一架都没有卖出去，买方又不是傻子。

　　现在，布什提出这个方案来，就打算继续糊弄华夏了，其实也不算什么糊弄，华夏现在的战机，什么歼七，歼八了，都是涡喷的，现在给他们一个同样的涡喷的F-16，又有什么不可？

　　“就怕他们看不上啊。”温伯格说道：“看他们新研制的这架飞机，机动性能应该不错。”

　　“我还有一个提议。”一旁一直没有说话的国务卿乔治发言了：“华夏的军机研制，也是分成了很多研究所的，南北两家研究所竞争很厉害，现在，北方的研究所，一直守着歼八-2，没什么进展，眼睁睁地看着南方的研究所研制新的战机，早就眼红了。咱们可以跟北方的研究所合作，改进他们的战机。”

　　“那也不能阻止南方的研究所吧？”布什问道。

　　“可是他们的经费有限啊。”乔治说道：“要是他们的改进计划被批准，南方研究所的经费，怕是就拨不下来了。没有了经费，他们还怎么研制？”

　　果然，乔治更加老谋深算，这两个方式同时进行，肯定能够将南方研究所的战机研制打压住！

　　“等我就任之后，进行一次东方之行，一定要促进这次合作。”布什说道。

　　等到布什就任之后，肯定会各国进行一次访问，这是一种惯例，同时也是表明自己的政策方针，布什亲自访华，一定可以促进这些合作的。

　　华夏的事情，这么操刀就行了，但是，巴基斯坦方面，却更加复杂了。

　　“从长远角度来看，巴基斯坦一家独大，对南亚的稳定会带来影响，我们美国的政策，是制衡。”布什继续分析道：“所以，我们必须要扶植印度，只有印度，才能够对抗巴基斯坦，也能够对抗华夏。”

　　以前的时候，为了对抗苏联，美国必须要扶植巴基斯坦，给巴基斯坦输出各种武器，甚至是为了获得巴基斯坦缴获的苏联的装备，而向巴基斯坦输出各种生产线，现在，巴基斯坦终于坐大了，美国还得回头来收拾巴基斯坦！

　　一切都不能在明面上说，必须在背后动刀子，所以，扶植印度，已经是美国一个必须的步骤了。

　　这是长远的大政方针，而近处说，还是怎么解决巴基斯坦的自研战机的问题。

　　“对巴基斯坦，我们也是要打压和安抚同时进行，我们可以用优惠价格，向他们出口一批雄猫战机。”布什说道：“同时，现在苏联已经逐渐从阿富汗撤军，我们的那些装备，也该从巴基斯坦撤出来了。”

　　当初好多装备，是以借用的名义输出给巴基斯坦的，比如爱国者防空导弹系统，比如E-3预警机。现在，怕是巴基斯坦已经当成是自家的装备使用了。既然仗都打完了，巴基斯坦也该归还了。

　　“还有，战争期间，巴基斯坦借了我们很多债，现在也该还了。”布什继续说道。

　　优惠价格，出售给他们战机，这是安抚，而撤出己方的装备，催他们还债，这又是打压，如果巴基斯坦不识相，天天得上门催债才行！

　　巴基斯坦现在没钱？骗谁啊？巴基斯坦的手，都伸到中东去了，那艘最大的油轮，都是巴基斯坦国有的了，现在正在不断地运输原油，巴基斯坦赚钱的手段，可真不少！

　　“布什早就是处理国际事务的老手了，处理南亚这些事，难不倒布什的。”里根说道：“我相信，在布什的任期内，可以看到民主和自由的苏联！”

　　这些都是小事，现在，国际的大事务，当然还是苏联！民主和自由的苏联？真到了那个时候，红色的苏联就会不复存在！

　　戈尔巴乔夫，真是美国的好朋友啊！

　　所有人望着布什，这次布什赢了大选，是他们整个党派的光荣。

　　时间很快走进了89年，姆哈马德依旧在忙碌着，他的目光，主要放在了西部的阿富汗上。

　　虽然由于姆哈马德的穿越，阿富汗跟历史上的已经不同了，但是，结果却依旧相似，在88年，苏联终于开始秩序井然地撤军了。要是依照姆哈马德的想法，宁愿让苏联再晚几年撤军，但是，戈尔巴乔夫却撑不住了，毕竟，这支几万人的军队在阿富汗，每天的开销就是天文数字。而现在，经过了一年多的时间，哪怕是苏联人行动缓慢，大部分的军队，也已经撤离了阿富汗。

　　随着苏联的撤军，阿富汗的战后重建问题，也逐渐地提上了日程。

　　在后世，当苏联人走后，阿富汗军阀遍地，很快就展开了内战，让这个国家饱受了战争的摧残，而现在，随着姆哈马德的穿越，一切都已经不同了，阿富汗自由政府，已经整合了北部的所有势力，成为了阿富汗境内的一支绝对的力量，阿富汗的傀儡政府，根本就无力与阿富汗自由政府对抗。

　　此时，阿富汗自由政府驻地依旧在贾拉拉巴德，这座城市，早就脱离了当初的模样。

　　一个个的工厂，拔地而起，以前是靠手工作坊进行的农产品的加工，现在都成为了工业化的厂房，尤其是靠机器生产出来的地毯，更是远销海外。

　　政府大楼里，一名干练的女人，正在拿起最后的桌子上的文件，她竖着齐耳短发，一身西装，前胸饱满，虽然已经是年过三十，却透出那种独特的魅力来。

　　“达娜，这么多年来，怎么从来都没有发现，你长得还真不错。”奥萨玛突然说道。

　　“去，一边去。”达娜看着奥萨玛，胡子刮得干干净净，一身阿富汗自由军的军官制服，衬托得高大挺拔，在心中暗暗觉得奥萨玛倒也英俊潇洒，不过，现在可不是说这些的时候：“奥萨玛，你确信咱们去喀布尔，就带一个排的卫队吗？”

　　去喀布尔！这次，是跟阿富汗傀儡政府的最后一次谈判，这次谈判将最终确定双方在新成立的政府中的人员安置问题。

　　上一次，对方是来贾拉拉巴德谈的，这次，该自由政府的官员去喀布尔了，自由政府的主要成员，包括总统杜兰尼，总理达娜，经济部长奥萨玛等人，都会去，除了国防部长赫瓦贾之外，几乎就到齐了。以前的时候，达娜不善于打理自己的仪容，这次代表的是自由政府，可不能丢脸。

　　万一到时候他们耍花招，己方只带一个排的人去，怕是会应付不过来。

　　所以，达娜还有些担心。

　　“放心吧。”奥萨玛说道：“那群蠢货，要是敢耍阴谋，我们正好把他们都收拾了。”

　　奥萨玛说得很轻松。

　　只要不是蠢货，他们就该想到，这些谈判，就是让他们体面地下台而已，傀儡政府完全靠苏联人硬撑着，要是没有苏联人，他们早就完蛋了。

　　如果他们敢耍阴谋，阿富汗自由军可以有足够的借口把他们全部都干掉。到时候，正在最后撤军的苏联军队，怕是也不会过来帮忙的。

　　而且，奥萨玛早就做好了应对方案。

　　看着达娜绰约的身姿，奥萨玛突然又说道：“达娜，你想做我的第四个妻子吗？”

　　达娜扭过头来，向着奥萨玛说出了一个字：“滚！”


第507章 改编部队

　　喀布尔，阿富汗的首都。当年，苏联人的第一批部队，就是乘坐运输机，直接到达了喀布尔，迅速控制了这座城市。

　　到手的胜利太简单了，一度让苏联人以为，阿富汗已经收入了他们的囊中，南下印度洋的战略已经见到了曙光。

　　可惜，十年来，当初的那股劲头早就没有了，这里成为了第二个越南，苏联人深陷其中，几乎要被拖垮了。

　　虽然山区里打得激烈，城市几乎还是能够被苏联人和傀儡政府的部队控制住的，所以，十年战争，喀布尔并没有遭受太大的损坏。而现在，喀布尔迎来了新的客人。

　　一支车队，驶入了喀布尔，都是8*8的轮式步兵战车，从外表看，似乎跟苏联人的BTR步兵战车类似，但是看车体上面，涂着的标志，却是阿富汗自由军的，而且，发动机的噪音更小。

　　这款步兵战车，就是巴基斯坦基于奔驰的越野底盘上开发出来的一款轮式步兵战车，定型之后，不仅仅自用，也给阿富汗自由军装备了一批，性能先进，适应力强。

　　虽然奥萨玛很大胆，也没有乘坐政府配发的巴基斯坦产的捷达轿车，毕竟现在还不太平，万一路上埋伏着一名狙击手，就可能让他们吃哑巴亏，到时候，傀儡政府肯定是不会承认是他们干的。

　　乘坐这种结实的步兵战车，而且，都是一样的，狙击手也不会知道他们乘坐的是哪一辆，而一旦出现状况，除了能够在公路上行驶，还能够在野地上快速越野，是跑还是打，都很容易，捷达就不行了。

　　所以，他们乘坐的是这种步兵战车。

　　结实耐用，但是这舒适性，还是不够的，当从车门里下来的时候，达娜有些脸色发白。

　　“达娜，没事吧？”奥萨玛向达娜问道，这关心的程度，让其余的人都看出来了。

　　“没事。”达娜说道：“我们走吧。”

　　“欢迎各位到喀布尔来。”政府大楼门口，傀儡政府的总统纳吉布拉，已经在这里等着了，看着这威武的车队，眼神很复杂。

　　“喀布尔是我们的首都。”杜兰尼说道：“我们非常高兴地看到苏联人的撤离，我们阿富汗将再次统一，成为一个富强民主的国家。”

　　欢迎？自由政府可不是客人，很快就会成为这里的主人了！

　　“见到各位很高兴。”纳吉布拉的一旁，阿富汗民主共和国部长会议主席苏阿基什特曼德说道，他是个五十多岁的老人了，跟每一个人笑着握手，仿佛老朋友一样。

　　政府大楼还是原来的样子，这十年来，阿富汗战争不断，墙壁上似乎还留着当年苏联入侵时的弹孔，虽然粉刷过一次，都没有遮盖住。

　　“这里是我们的家。”达娜一边走，一边说道：“我们终于看到苏联侵略者离开，我们终于胜利了。”

　　这句话，当着眼前的这些苏联人的傀儡说，简直就是赤裸裸地打脸，不过，达娜完全是有感而发，她想起了自己当初只是一个乡下的女人而已，结果，老公投靠了苏联人，出卖了游击队，而自己，则站在了游击队的一面，最后还让自己的老公被游击队干掉。

　　是非，达娜是分得很清楚的，她更无法忘记，那个改变自己命运的夜晚，那个驾驶着苏联人的大卡车的男人，那个屡次创造了奇迹，现在已经是巴基斯坦总统的男人。

　　她已经能够感觉到奥萨玛的好感，可惜，她的心里，始终都无法忘记带上自己走上革命道路的，正是姆哈马德！如果不是他，说不定自己已经被村里的长老们当作叛徒的妻子给杀了。

　　而之后，达娜做的一切，虽然是为了赶走苏联人，更多的，怕还是为了姆哈马德。

　　现在，终于胜利了，而姆哈马德，却已经有一年多都没有见到了。

　　脸上现出失望的神色，一瞬间，她又重新恢复了那个干练的女人形象，她已经是阿富汗的总理了！

　　进入会议室，双方重新坐定。

　　“我们这次来，主要是来就我们之前商讨的计划达成协议。”达娜说道：“我已经重新整理了一遍。”

　　在苏联撤离之后，阿富汗将组成过渡政府，由阿富汗自由政府和共和政府共同组成。其中，总统为杜兰尼，副总统纳吉布拉，总理为达娜，副总理为艾哈迈德，国防部长赫瓦贾，经济部长奥萨玛……在所有的职位中，共和政府占有了一半的席位，其中大多数都是副职，只有卫生部部长和教育部的部长为正职。

　　从表面上看，似乎是双方联合执政的，但是，在细则的规定中，副职的职务被大大地弱化了，几乎所有的事务，都需要向正职申请，签字之后才能够生效。

　　“这些都是过渡中的，五年之内，我们将展开一次大选，由大选来决定新的正式的领导成员。”达娜念完了协议，继续说道。

　　其实，大选什么的，都是一种做戏而已，自由政府牢牢地控制着国家，尤其是，控制着军队，自由政府的军队，完全就是由自由党控制的，在这种情况下，选举只是一种形式而已。

　　“这些我们没有异议。”纳吉布拉说道，这些细节，双方已经争论了好久了，最终，纳吉布拉还是妥协了，毕竟，苏联的撤退已经成为事实，共和政府没有足够的实力跟自由军干仗，就只能接受这个现状。

　　“好，那我们再说第二个问题，就是共和政府的现有军队，我们经过慎重考虑，为了维护在以后的政府合并中可能出现的民众暴乱，我们的部队，应该进行一下整编，我们的自由军，整编为阿富汗政府军，而共和政府现有的军队，整编为警察部队，贵方的军队负责维护治安，一定能够承担起重担来的。”

　　军队！虽然双方合并，组成联合政府，但是，只要是军队依旧存在，就依旧会有爆发冲突的根源，所以，自由政府提出了一个建议，让傀儡政府的军队，整编为警察部队！

　　听到这话，傀儡政府的所有人，包括总统纳吉布拉，脸色立刻就阴沉了下来。

　　警察部队！警察部队有什么？警棍？警用自卫手枪？飞机大炮什么的，那是绝对不会再有了。

　　这几乎就是让他们放弃了武器！现在的傀儡政府军队中的很多人，手上都是有鲜血的，当初跟着苏联军队，他们没少镇压了游击队的叛乱。

　　现在，要是让他们先放弃了自己的武力，跟着，怕就是清算了。

　　这样的条件，绝对不能答应！

　　“我看，我们的军队，还是整编成军队吧。”苏阿基什特曼德说道：“他们都是战士，可不是警察，没有经受过训练，我们原有的警察，已经足够维持治安了。”

　　奥萨玛摇摇头：“不行，就原来的那些警察，早就变成土匪了，很多人都在暗中中饱私囊，甚至在一些边远地区，他们都在做着走私的勾当，原来的警察部队，是不能被信任的，必须要解散重组，用贵方的军队改编成为警察部队，才能够承受起维持治安的任务来。”

　　“要说维持治安，贵方的自由军更有能力，干脆你们整编为警察部队如何？”对方阵营中，一名老家伙终于忍受不住，己方担任个副职就算了，现在连原本的部队，也要给改编了，这也太欺人太甚了！

　　“老子的部队，是用来打仗的。”就在这时，奥萨玛站起来，一脚踩在了椅子上，冷冷地看着这些阿富汗原本政府的官员，撕破了脸皮，露出了原本的凶残来。

　　奥萨玛在游击队期间，最喜欢干的事，就是剥皮，将那些苏联人的走狗剥皮！现在，眼前的这些人，都该给自己剥了皮！

　　看到奥萨玛这个样子，达娜不由得皱起了眉头，姆哈马德交代过，要维持和平，才能够不给西方插足的借口，否则，苏联人走了，美国人再一脚踏进来，那就更麻烦了。但是现在，奥萨玛似乎是要把现在的谈判弄僵。

　　奥萨玛仿佛是尊瘟神一样，冷冷地看着眼前的傀儡政府的人。

　　“奥萨玛，你不要以为我们没什么准备！”苏阿基什特曼德说道：“来人啊！”

　　果然是场鸿门宴，从门外，冲进来了一大队的傀儡政府的官兵，他们举着枪，冷冷地看着这些来人。

　　“纳吉布拉，这是怎么回事？”杜兰尼说道：“你打算把我们几个干掉吗？”

　　杜兰尼当然不害怕，眼前的人应该是长脑子的，就得知道，杜兰尼几个人要是出什么差错，他们都得给陪葬。

　　“苏阿基什特曼德，怎么回事？”纳吉布拉问道。惊慌的表情，表明了他也不知道状况。

　　“总统，我们跟他们组建联合政府，有什么好处？”苏阿基什特曼德说道：“倒不如趁这个机会，将他们都干掉！他们的主力部队，都在贾拉拉巴德，我们只要接手了苏联的武器，可以突然发起打击，将他们的部队击溃！”


第508章 和平谈判

　　接手苏联的武器！苏联人撤退了，很多重武器无法带走，就留给阿富汗政府军了，其中就包括P-17飞弹！西方的代号，叫做飞毛腿！

　　苏阿基什特曼德背后操作，打算掌控局势，他不甘心就这样被阿富汗自由军夺取了所有的政权，等到国家逐渐平稳之后，他们这些人，都将会遭到逐步的清算！别人不用说，至少他，看起来是一个慈祥的老人，但是，他的手上，可是沾了不少阿富汗游击队的鲜血的，他也曾经命令过手下的部队屠戮塔吉克等族的村落的。

　　所以，苏阿基什特曼德知道，自己不能坐以待毙，不如放手一搏！

　　现在，双方彼此之间很有默契地保持了一两年的和平，他秘密派人，将对方的部队都摸清楚了，山区里的队伍很少，大部分都进入了贾拉拉巴德，准备在必要的时候，迅速出动，占领喀布尔的。这支军队现在装备了坦克和装甲车，就差没空军了。

　　他们的驻地很集中，只要己方将P-17飞弹发射到对方的驻地上去，一定会让他们损失惨重！到时候，喀布尔里的政府军，大军开进，一定可以收复贾拉拉巴德！而且，现在就从干掉这些眼前的自由政府的官员开始！

　　只要将他们都干掉了，群龙无首，阿富汗政府军还是有希望的！只要不进入山区，守住这些大城市，完全没问题！

　　苏阿基什特曼德早就做好了准备，这些人来喀布尔，居然只带了三十几个人的卫队，现在，那些卫队也应该在外面被收拾了吧？

　　看着自己的人进来，苏阿基什特曼德完全占据了主动权，老脸上露出了狐狸一般的表情来：“各位，你们在临死前，还有什么话要说吗？”

　　“苏阿基什特曼德，你不该破坏我们的和平的。”奥萨玛说道：“我们为了追求和平，已经放弃了很多原则性的问题了，现在，你要重新挑起战争吗？”

　　“呸，你们提出的和平，就是要将我们整个政府都吞并过去，只有傻子才会跟你们签这样的合约！”苏阿基什特曼德说道。

　　“纳吉布拉，这是你们整个政府的态度吗？”奥萨玛继续问道。

　　纳吉布拉的脸色发白，手似乎还有点哆嗦，虽然他是总统，但是都是被戈尔巴乔夫指派的，他本人根本就没有什么战争经验，更没有上过战场，现在的情况，已经完全地出乎了他的预料，他一时间居然反应不过来。

　　“将他们都控制起来！”苏阿基什特曼德带着胜利的微笑，向着进来的人说道，领头的就是自己的心腹，阿富汗第3步兵师107团的团长，艾德曼。

　　这些人依旧没有行动。

　　“怎么回事？快把他们抓起来！”苏阿基什特曼德不由得说道，直接在这里杀人不好，需要先抓起来再说。

　　艾德曼依旧一动不动。

　　“动手吧。”就在这时，旁边的奥萨玛说话了。

　　“是。”这些士兵上前，将苏阿基什特曼德押了起来，脸紧紧地贴着桌子，手臂被快速地捆绑着，苏阿基什特曼德嘴里带着惊讶：“怎么回事？怎么回事？”

　　怎么回事？连自己的心腹被策反了都不知道？奥萨玛冷冷地看着一旁的苏阿基什特曼德，这个家伙，是剥了皮好呢？还是用乱石头砸死？

　　算了，还是直接在这里行刑吧，看着这个糟老头子，奥萨玛掏出了自己的手枪，插在了这老头子的嘴里，手臂已经被从后面捆住了的苏阿基什特曼德，眼睛里带着惊恐的表情，嘴里发出呜呜的声音。

　　“啪。”一声清脆的响声，四周一片猩红，白色的脑浆，红色的鲜血，溅得到处都是。

　　“奥萨玛，你把我的裤子弄脏了！”两米之外的达娜，不由得抱怨地说道，丝毫不在意这里刚刚被干掉一个人。

　　而这边，纳吉布拉等人，都感觉到喉头里有一种东西跳动，似乎随时都能够吐出来一样。

　　“对不起，这间会议室脏了，我看，我们还是换个地方吧。”奥萨玛说道。刚刚开枪，另一个意思，就是杀鸡给猴看，看眼前的这些家伙们，还能耍什么花招！

　　走过艾德曼的身边，奥萨玛说道：“艾德曼，干得不错，等到整编完成，你就是警察系统的部长，负责整个阿富汗的治安。”

　　艾德曼，五年前还是一名政府军的普通士兵的时候，就已经被自由政府策反过来了，当时达娜还亲自给艾德曼做过思想工作，让艾德曼认识到了跟苏联人同流合污是极其错误的，之后，艾德曼开始帮助自由军，同时自由军也给艾德曼一些情报，让艾德曼逐渐地向上爬，直至现在，成为了一名团长，还获得了苏阿基什特曼德的信任。

　　苏阿基什特曼德想要暗中布置对付自由政府过来的谈判队伍，奥萨玛早就得到了消息，艾德曼带来的这些穿着傀儡军队制服的人，其实都是阿富汗自由军的战士，在双方谈判的时候，整个政府大楼，就已经被他们控制住了，要发难的苏阿基什特曼德已经去了另一个世界，剩下的人，则是战战兢兢。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处的天空中，传来了轰鸣声，顺着这边的会议室的窗户望过去，可以看到那是一架美制的MH-53直升机，直升机的侧面的舱门已经打开，里面，露出了一挺机枪的枪管来。

　　奥萨玛向来是崇尚武力解决的，这种时候，怎么能不展示一下自己的武力？阿富汗自由军也是有空军的，这些直升机，就是当初美国援助的直升机，用来搜索苏联人的战机的残骸的，现在，已经变成了阿富汗自由军的直升机，他们在上面加挂了机枪，成为了一款“武装”直升机，同时，这种直升机运载的人数相当多，一架就可以运载四十人左右。

　　现在，两架直升机，又运来了八十人，直升机悬停在政府大楼的楼顶上，里面的战士，都是百战精锐，这几年虽然没怎么起冲突，依旧是刻苦训练，是最精锐的部队，现在，他们熟练地索降下来，占领各个制高点，彻底地控制这里。

　　阿富汗傀儡政府的军队，根本就没有什么抵抗能力，更没有抵抗的意志，他们早就知道在自由政府控制的区域里，人们都通过开采矿山，搞运输，进工厂当工人而发家致富，他们的心中，其实更盼着自由军能够早点过来。

　　苏联带给了阿富汗什么？战争和破坏！自由政府带来了什么？财富和工作！他们翘首以盼，期待着和平早日到来。

　　除了少数螳臂当车的，已经被历史的车轮碾碎，剩下的人，都是有自知之明的。

　　“好，我们继续讨论我们的合约。”换了一间新的会议室的达娜，继续向着对面的脸色惨白的原政府的人员说道：“关于贵方的军队改编成为警察部队，贵方有什么意见？”

　　“我们没有意见。”这个时候，纳吉布拉知道，自己也没有任何选择的余地了，如果自己反对，那么，说不定下一个死在枪口下的，就是自己了，到时候，这些人只要说是苏阿基什特曼德发动叛乱就行了，把责任推得一干二净。

　　“好，那等到警察部队改编完成之后，将主要负责我们各大城市的治安。”达娜继续说道：“下一个问题，就是苏联撤退过程中，留下来的各种军用物资，我们需要提前派人过去接收，尤其是那些飞机场，我们阿富汗需要有自己的空军，原来的空军部队，也需要接受改编。”

　　傀儡政府毕竟以前是代表阿富汗政府的，而一个国家，肯定是要有空军的，这些年来，苏联人用苏制战机来武装了傀儡政府的空军，都是落后的米格-21和米格-23，即使如此，这些战机依旧是宝贵的。

　　空军人员是宝贵的，不能像地面部队那样全部整编成警察部队去，先由自由政府的军队控制，然后给这些空军人员宣传各种道理，让他们真正地为新的政府服务，就是自由政府的另一个主张。

　　终于，各种条件都谈妥了，89年3月6日，历史会记住这一天。代表着阿富汗本土的两股政治力量，阿富汗民主共和国政府和阿富汗自由政府宣布达成了协议，在苏联的势力离开阿富汗之后，共同组建新的联合政府，杜兰尼任总统，纳吉布拉任副总统，双方将共同致力于发展阿富汗的经济，让阿富汗成为一个富强民主的国家！

　　全世界的媒体，都在头版头条的位置报道了这个消息，阿富汗终于要恢复和平了！苏联人终于撤离了阿富汗！对阿富汗的和平，西方是做出了巨大的贡献的！

　　同时，这也代表着他们战胜了庞大了苏联帝国！现在，柏林墙也已经拆除，苏联又从阿富汗撤军，这一切，似乎都预示着和平会越来越近了！


第509章 新大使来访

　　“和平，是靠打出来的。”姆哈马德坐在自己的座位上，看着阿富汗方面的报告，在粉碎了他们的一次阴谋之后，剩余的那些家伙，都特别地老实，老实到让杜兰尼都觉得应该放过他们了，不过奥萨玛可不是这么认为的，那些杀害过阿富汗游击队的人，都应该得到惩罚！

　　当然不能以这个名义，毕竟双方已经和谈了，那些事不能再提，但是，当新政府稳定地开始运行之后，就会开展一次反腐败的行动，那些家伙们，没有一个屁股会是干净的，等待他们的，都会是法律的制裁！

　　当然，这只是一个方面，继续发展阿富汗的经济，依旧是头等大事，对于一个土地贫瘠的国家来说，农业几乎很难实现自给自足，他们必须要靠工业才行，山区多矿产，继续地开采矿山，同时发展阿富汗的传统手工业，才是最合适的途径。

　　阿富汗跟巴基斯坦的关系，已经更加地密切起来，阿富汗是原料产地，而巴基斯坦则是工业中心，双方共同合作，共同发展！

　　姆哈马德最高兴的，就是看到各种民族的融合。

　　在后世，阿富汗战乱不休的根源，就是各种部族之间的矛盾冲突，那些部族一直居住在自己的部落里，经常因为各种小问题就爆发冲突，苏联走后，几大军阀更是征战不休，现在，这样的情况是不会发生了。

　　经济的发展，促进了民族之间的融合，不管是普什图族，还是什么塔吉克族、乌兹别克族、哈萨克族、努里斯坦族和俾路支族等等，这些种族的人，现在都在各处的矿山里共同劳动，在运输线路上共同跑卡车，在工厂里共同上班，不仅仅是男人，就是很多女人，都开始来找工作。当每个人都在为自己的幸福生活而奋斗的时候，自然就会减少为那种什么崇高的理想而争斗的事件了，信仰只是一种信仰，人还是要吃饭，要生活的。

　　这也是姆哈马德的目的，贫穷和落后，是战争的一个原因，阿富汗要摆脱贫困，走上正轨！

　　姆哈马德看着达娜写的政府工作报告，非常满意，不由得想起了当初，在那段最艰苦的岁月里，曾经一同战斗过，谁能够想到，当初那个几乎是文盲的达娜，现在会成为阿富汗的总理？

　　“总统先生，美国大使来访。”就在这时，助手向姆哈马德报告。

　　美国大使？姆哈马德放下手里的报告，美国的总统换届，已经正式完成了，里根总统卸任，老布什上台，现在的老布什，正准备对华夏进行友好访问。新总统上任，就会有新的国防政策的调整，不知道老布什这个好战的家伙，会有什么新花招？

　　姆哈马德一边在心里寻思着，一边命人请美国大使进来。

　　在老布什上台之后，他也开始轮换各种手下的人员，而巴基斯坦大使，也换成了新的人选，美国加利福尼亚州的曾经的一名议员，同时也是美国著名的投资公司的一名股东，罗伯特。在老布什竞选的过程中，他为老布什先后筹集了上百万美元的竞选资金，在老布什竞选成功之后，论功行赏，将罗伯特派到了巴基斯坦来，代表美国，成为了美国驻巴基斯坦的大使。

　　现在，是这位大使跟巴基斯坦总统的第一次正式接触。

　　现年45岁的罗伯特，还是一名精力充沛的中年人，他身材高大，棕色的头发有些散乱，高大的鼻梁，白皙的皮肤，脸上带着美国人特有的自信和傲慢。

　　“姆哈马德总统，见到您很高兴。”罗伯特向姆哈马德说道，脸上带着僵硬的笑容，刚刚成为外交家不久，还没有那种职业化的微笑，仿佛是硬生生地挤出来的一样。

　　“罗伯特先生，非常欢迎。”姆哈马德说道：“这次来找我，有什么事情？”

　　“是关于我们之间进一步加强合作的。”罗伯特说道：“我们了解到贵方的战机正在逐渐地老化，还需要新的战机，所以，我们愿意继续向贵方出口一批雄猫战机，价格方面非常优惠，几乎就是格鲁曼公司的出厂价，比我们海军自用的还要优惠。”

　　姆哈马德顿时心里一怔，他当然知道对方是什么用意了，现在，巴基斯坦正在紧锣密鼓地仿制着雄猫战机，除了第一架原型机用来做静力测试之外，又生产的新的战机，几乎都用来投入试飞阶段了，由于是成熟的机型仿制的，预计今年年底，就会有预生产的型号，缓慢地装备部队了。

　　也就是说，巴基斯坦已经不再为自己的新的战机发愁了，这种情况下，美国居然要向巴基斯坦提供一批雄猫战机，那他们的意思很明显，就是要阻挠巴基斯坦的自主的战机研制！

　　这是有先例的，以色列想要自己发展幼狮战机，结果，美国为了不影响自己的战机出口，硬生生地让以色列终止了这项战机的研制计划。

　　不过，巴基斯坦可不是以色列！以色列四处环敌，美国是坚强的后盾，而巴基斯坦，跟美国只是合作的关系，绝对不是依附美国的关系！

　　当然，外交方面，是要有外交方面的手段的，姆哈马德想了想，跟着说道：“那我们需要空军进行一下评估，看我们还需要多少架战机，再看看我们的国库，可以拨出多少款项来。”

　　评估，拨款，这一步步地走下来，拖上个半年是没问题的，等到时候再说！

　　“好的，我们美国方面非常期待着这次军售，可以继续拉近我们之间的关系。”罗伯特说道：“我们也非常高兴地看到，阿富汗要重新恢复和平了，苏联已经开始了撤军，当初我们借给贵方的一些武器装备，贵方也应该返还了吧？”

　　E-3预警机，爱国者导弹系统，这些当初都是借给巴基斯坦的，巴基斯坦可不能就这样当作自己的了，那些依旧在南非，参与安哥拉战争的雄猫战机，可以继续先借给巴基斯坦，但是其余的武器，巴基斯坦该归还了！

　　在罗伯特的设想中，巴基斯坦肯定是不愿意的，所以，他已经准备好了说辞，该归还的，必须要按时归还！美国没有要租金，就已经很不错的了！

　　“当然可以。”姆哈马德回答得很干脆：“本来为了防止意外发生，是打算等到苏联人完全地撤出了阿富汗之后，再还给贵方的，贵方现在就想要的话，那我们也可以现在就还给贵方。我会签署命令，让所有的装备进行移交的。”

　　姆哈马德如此合作，让罗伯特的很多话，都白准备了，一瞬间，罗伯特似乎觉得国内的那些人说错了，很多人说姆哈马德像是个商人一样，贪得无厌，现在看起来，姆哈马德似乎很通情达理啊。

　　“还有，贵方在战争中，数次向我国借款，前后借款的金额都加起来，已经超过了一百八十亿美元，希望贵方可以尽快地归还我们的这些低息贷款，很多都已经到期了。”罗伯特继续说道。

　　一百八十亿美元！一笔笔的借贷，美国人都没有做过统计，当初的雄猫战机，不死鸟导弹，第二批的F-16战机，各种地面武器，一次次的军售，巴基斯坦几乎都是很少付款，大部分都是赊借来的，现在，整个加起来，几乎要到二百亿美元了！

　　其中大部分都是低息甚至是无息的，由于美元在不断地贬值中，现在巴基斯坦再按原来的金额付款，美国都已经亏损不少了。以前的时候，是为了资助巴基斯坦打苏联，现在，仗打完了，也该算账了！

　　罗伯特感觉到这个差事不好干，巴基斯坦借了这么多债，自己来催债，能要到多少？

　　不过刚刚姆哈马德的态度是很友好的，说不定现在，也能够点点头，好，巴基斯坦立刻偿还！

　　要是以前的巴基斯坦，是绝对还不起的，一年的国内生产总值才四百亿美元，一下子给一半，那绝对是不可能的，但是现在，巴基斯坦早就不穷了。

　　各种基础工业建立，出口各种商品，甚至连运输石油的生意都揽上了，巴基斯坦现在的国内生产总值，已经达到了上千亿美元！已经顶得上一个欧洲的资本主义国家了。

　　要是美国知道，巴基斯坦打劫印度人的寺庙，就弄回几百亿美元的财富去，上次操纵国际金融市场，又搞了几百亿，怕是更会催着巴基斯坦的屁股后面要账了。

　　听到罗伯特的话，姆哈马德没有装出一副穷酸的样子来哭穷，而是立刻拿起了自己旁边的电话来，向里面说道：“立刻叫财政部长过来。”

　　作为一个国家的总统，姆哈马德不可能事必躬亲，现在，听说对方催账，立刻叫财政部长过来。

　　几分钟后，穿着西装，打着领带，一身干练的谢赫·肖阿特，来到了姆哈马德的办公室。


第510章 故地重游

　　“在我们对苏联人的战斗中，我们的美国朋友帮了我们很多忙。”姆哈马德说道：“当初给我们提供了相当多的无息贷款，现在，战争结束了，我们也该还我们美国朋友的债务了。谢赫，我们的外汇储备中，可以拿出多少资金来，还给我们的美国朋友？”

　　姆哈马德说得很郑重，谢赫说道：“总统先生，现在我们的外债是八百亿美元，我们每年的国民生产总值，是五百亿美元，我们正在积极地摆脱这种局面，但是，现在阿富汗的战争刚刚结束，我们需要给阿富汗继续提供更多的粮食和更多的工作岗位，而我们国内，我们也在不断地投入资金。现在，我们的外汇储备是三十万美元。我正想给您打报告，需要再向沙特借一笔外汇来应急。”

　　巴基斯坦的外债是八百亿？听到这话，连罗伯特也是一皱眉头，巴基斯坦怎么会有这么多的外债？

　　“怎么才三十万美元？”姆哈马德说道：“我记得上个月的时候，还有八十万美元的啊？”

　　“我们从澳洲购买了一批粮食，用掉了五十万美元。”谢赫说道：“我们国家，现在一直都是入不敷出啊。”

　　姆哈马德咬了咬牙，望着一旁的罗伯特，说道：“大使先生，要不，我们先还贵国三十万美元，剩余的，我们再想办法？”

　　三十万美元！你们欠的可是两百亿！听到这个数字，再看看眼前演双簧的两人，罗伯特终于想起了国内的评价，这个姆哈马德，真是个奸商！

　　“贵国可是堂堂一个南亚大国，外汇储备，怎么会只有三十万美元？”罗伯特说道：“那贵方的黄金储备呢？用黄金储备来抵也行！”

　　骗谁呢？就这么点外汇储备，要是来场金融风暴，你们国家的经济还不得垮了？罗伯特当然不会上当，立刻做出了反驳，既然没有外汇储备，那就直接拿黄金来结算好了！不要说你们国家连黄金储备也没有！否则，你们发行的卢比那就是一张废纸！

　　“唉，拖上了阿富汗这个累赘，没办法。”姆哈马德说道：“我们跟苏联打了八年，国力早就打没了，全靠外界的援助。外汇储备几乎用尽，还欠了那么多的外债，这点黄金储备，是随时准备拿出来应付通货膨胀的。如果给了贵方，那我们的经济随时都会垮掉。这样吧，我们在阿富汗，刚刚发现了一座金矿，每年的黄金产量，足足有半吨！要不，我们用这座金矿来偿还贵方的债务，您觉得怎么样？”

　　半吨黄金？那也还不到五百万美元，这样，一百八十亿美元，得还多少年？罗伯特脸上的表情越来越难看，他知道，今天肯定是要无功而返了！

　　三万美元，打发要饭的吗？看着罗伯特脸色非常难看地离开，谢赫强行忍住要笑的表情，一直到对方出了总统府，谢赫才忍俊不禁，同时，向姆哈马德问道：“总统先生，我们这样做，美国人会不会恼羞成怒？”

　　欠债还钱，那是天经地义，现在，巴基斯坦一直赖账，而且，现在的巴基斯坦，已经有足够的能力还债了，姆哈马德还这么做，让谢赫猜不透。

　　“美国人的债，我们能拖就拖，等拖到以后，说不定美国人还会免除我们的债务。”姆哈马德说道：“如果我们直接将美国人的债务全部偿还了，反而会让美国人对我们抱有戒心，认为我们经济发展迅猛，会对美国人的霸权产生威胁。”

　　拖到以后！来自后世的姆哈马德，当然知道后世发生的大事，伊拉克入侵科威特，美国为首的多国部队开始了干涉，只有控制了石油，才能够保护好世界的美元体系。而且，随着冷战的结束，美国人的野心，也开始逐渐地扩张起来。姆哈马德早就有一连串的计划，让美国人免除自己的债务。既然能赖掉，现在何必要偿还？这一百八十亿，用在国内的经济建设上，可以让国家的经济发展更快！

　　而现在，巴基斯坦二话不说，将所有的债务都还掉，那只能让美国人意识到巴基斯坦已经是一个经济强国，这是美国不允许的。

　　所以，能拖就拖！

　　但是，今天这位美国大使的到来，释放了一个不好的信号，美国人以前不催，现在来催债，是因为看到了巴基斯坦在航空方面的成就！巴基斯坦已经可以自己制造战斗机了，美国人一定会想方设法地把巴基斯坦的航空工业扼杀在摇篮里！

　　姆哈马德知道，自己必须要坚定，哪怕就是到时候跟美国人闹僵，也必须要坚定不移地发展己方的工业！

　　美国人的尿性就是这样的，当你没有的时候，会对你进行垄断，千方百计地干扰你的自主研制，用各种手段来阻挠，一边打压，一边抛诱饵。只有当你有了之后，就立刻会换一幅嘴脸，意识到你已经有了跟他对抗的资本了。

　　当年，华夏的运十不就是这样吗？当运十已经成功起飞之后，美国方面着急了，麦道公司的总裁亲自来华夏，信誓旦旦地跟华夏共同生产最新的麦道飞机，结果，运十项目就这样被扼杀了，从此，大飞机的梦想终结，华夏的天空中，飞的民航客机，都是美国和欧洲的。

　　姆哈马德当然不会犯这样的错误，自主研制，鉴定不移，尤其是国防！

　　姆哈马德的目光，望着墙上的那副大比例的世界地图，随着阿富汗战争的结束，他的目光已经望得更加长远，巴基斯坦的未来，是雄霸南亚！

　　春天已经来了，这是一个欣欣向荣的时节，华夏的首都，国际机场，一片欢腾的海洋。

　　无数少先队员，手持鲜花，看着那架飞机缓缓地滑向了停机坪，这架飞机，就是美国的空军一号！

　　机舱门打开，舷梯车早就开了过去，铺好了红色的地毯，在欢迎的热潮中，美国总统布什，跟他的妻子芭芭拉，一起出现在众人的面前。

　　这已经不是第一次了，老布什对华夏相当熟悉，在七十年代，老布什就担任美国驻华夏的联络处主任，闲暇的时候，经常骑着自行车，在首都的大街小巷穿梭。

　　所以，老布什也算是个华夏通了，这次，成为了美国总统，再次来到华夏，更有一种故地重游的感觉。

　　华夏派出了外交部长和国务院总理，到机场来迎接美国总统一行，场面热闹宏大。

　　此时的华夏，政治立场上还是跟西方走得非常近的，毕竟双方还处于蜜月期，有苏联这个共同的敌人，可惜，这种蜜月期，已经即将结束了。

　　在钓鱼台国宾馆，华夏的主席，改革开放的总设计师，与老布什进行了亲切会晤，场面依旧是在友好的气氛之中。

　　寒暄了半天双方的友谊之类的话，终于，开始步入正题了。

　　“我们对华夏的军备，始终是很担忧的。”老布什说道：“尤其是空军，贵方的装备不行，以前的时候，我们曾经提到过共同合作的计划，后来不幸夭折，现在，我们美国方面，愿意为贵方的空军改进战机，为贵方现在最先进的歼八战机进行配套升级。”

　　以前的时候，美国希望用全套的美国装备来武装PLA，包括一线的F-15战机，各种先进的地面战车等等，但是，却需要在战争的时候，由美国方面的参谋来指挥，这相当于让华夏丧失了独立自主的国防，华夏当然是不会同意的。

　　之后，双方在军事方面的合作，就算是暂时冷淡下来，现在，老布什又提到了双方在军事方面的合作，这次是帮助华夏升级战机，并没有附加更多的政治因素。

　　听到这话，坐在一个角落里的三机部的部长，顿时就是一阵欣喜，这是个好消息！

　　当初，格鲁曼公司就有意给他们升级战机，如果让歼八改良了火控系统，肯定能够成为华夏最重要的战机！可惜，当时说国内已经可以生产先进的雷达了，尤其是巴基斯坦那位总统信誓旦旦地说连巴基斯坦的战机都要用这种雷达，结果，项目就不了了之了。

　　之后，配套的雷达是研制出来了，装上了歼八战机，的确让歼八拥有了下视下射的能力，但是，配套的导弹的缺乏，还是让战机的性能得不到有效的发挥。现在，沈飞已经完全地落后了成飞，成飞的新的项目，已经开始试飞了，而沈飞依旧只有高空高速的歼八撑门面，如果不改变这个现象，那沈飞就会逐渐地失去军方的信任，成飞会在军队中有更大的发言权！

　　这是他不愿意看到的，也是很多主管领导不愿意看到的，毕竟，他当初就是从沈飞里出来的！

　　“我们不会提任何的附加要求，完全是帮助贵方的航空工业进步的。”老布什说道：“通用动力公司非常愿意为贵方的战机进行配套改装，而且，他们还提出了一个新的计划。”


第511章 引进F-16

　　以前谈判的是格鲁曼公司，后来不了了之，这次，换成了通用公司！老布什单刀直入，捡华夏方面最感兴趣的说。

　　老布什对华夏是非常了解的，也同样知道沈飞和成飞的矛盾，老布什这次来的主要目的，就是让华夏把有限的资金，投入到沈飞之中去，那么，成飞的新的项目，就可能面临流产的风险，将他们的自主研制的能力，扼杀在摇篮之中。

　　所以，老布什不惜抛出一个个的绣球。

　　“除了改装贵方的歼八战机之外，还可以向贵方输出我们更先进的战斗机，F-16是我们的先进的第三代战斗机，电传操作，机动性能敏捷，留空时间长。”老布什可不是随便胡说的，要知道，他在二战中就是鱼雷机的飞行员了，作战经验非常丰富，更是政治上的老狐狸：“如果贵方感兴趣的话，我们甚至可以向贵方输出一条F-16的生产线，让贵方可以自主地生产这种战机。”

　　听到这话，所有的人的眼睛都睁大了，在场的华夏军方的人物，如何不知道这意味着什么？

　　F-16是第三代战斗机中的轻型战斗机，性能先进，如果华夏能够引进这种战机的生产线，就会让华夏自己的战机生产，迈上一个新台阶！华夏的飞行员试飞过巴基斯坦的F-16战机，对这种战机的性能那是赞不绝口。

　　这引进生产，更是有巨大的诱惑力的！

　　“那不知道贵方需要我们投入的资金是多少？”邓公微笑着问道。

　　“看贵方有多大的规模了。”老布什说道：“如果只是给贵方的歼八战机升级的话，升级一百架战机，总金额应该会在十亿美元左右。要是给贵方输出我们的生产线，那应该会在三十亿美元左右。”

　　输出生产线！这可是有很大的讲究的，美国方面早就打定了主意，输出生产线，那只是输出一个总装线而已，里面关键的技术，各种先进的电子设备等等，还是需要从美国进口的，只要华夏一上套，那利润就会源源不断地流进美国公司的腰包。

　　听到这话，所有人都又愣住了，这可是天价了！

　　要知道，现在的歼八战机，造价都不到一千万美元，对方给升级一下，就要一千万，这可是相当贵的！哪怕是现在自主研制的十号工程，整个项目到现在，投入了还不到五十亿人民币，折合成美元，还不到五亿美元，而这条输出的F-16的生产线，那就三十亿美元了！

　　更主要的是，华夏根本就没有更多的财力来完成这些项目，如果要是跟美国达成了协议，那己方现在最主要的十号工程，怕是就要泡汤了！

　　一些人的心中升起了疑虑，另一些人的心中则变得更加兴奋起来，比如三机部的部长！

　　一定要促成这个项目！这样可以打压住成飞的势头！

　　“当然，考虑到贵方的经济情况。”老布什继续说道：“贵方可以先付一笔首批的资金就行了，剩下的资金，贵方可以使用各种货物，比如出口到我们美国的各种农产品来抵债。”

　　老布什又开出了这样一个优惠的条件，这是让所有人都无法拒绝的一个理由了。

　　美国的装备是最先进的，而国内自研，会有很多的技术难题，说不定，还得数年才能够完善，而空军建设时不我待，必须要尽快装备一流的战机才行！

　　私下里，这种观点已经开始逐步流行了。

　　美国总统布什的来访，给华夏带来了一股潮流，尽力争取跟美国的合作，尽早装备世界一流的先进战机！

　　最积极的，就是沈飞了，在美国总统走后，沈飞的领导，就开始频频地向中央打报告，这些报告，三机部都是完全同意的。

　　沈飞的春天，终于到来了，沈飞是老牌的飞机制造厂，当初新中国成立之后，首先是在沈飞开始制造国产的飞机的！沈飞永远都是长子，是老大哥！

　　现在，一定要抓住这个机会！

　　半个月后，沈飞。

　　地处东北的沈飞，此时还是寒冷的，西伯利亚的寒流，让这里的气温依旧偏低。

　　但是，人们的热情，却是高涨的，他们翘首以盼，直至天空中传来了战机的轰鸣声。

　　翼身融合，大边条翼，单发，机腹进气，这些都是先进战机的样式！此时，这架飞机正在对准跑道，降落下来。

　　“美国的飞机就是好，看，才滑跑了四百米，就停下来了！”对战机的各种性能都很熟悉的飞机设计师们，只看这架飞机的降落，就充满了羡慕，更是在心里鼓起了信念，要是己方能够生产这种战机，那就好了！

　　这架美制的F-16战机，是从美国本土飞过来的，经过了几次空中加油，就是为了跟华夏最先进的歼八战机进行对比，让华夏认识到自己的差距，然后装备这款战机！

　　除了机场上的沈飞的人员之外，在远处几公里之外的一座看台上，邓公也在兴致勃勃地举着望远镜看着。

　　“这架飞机，看起来好像很漂亮。”邓公说道。

　　“是啊，外形越漂亮的飞机，就说明了气动布局越先进，我们以前的战机，歼六，歼七，哪怕是现在的歼八，都仿佛是一根棍子装上了翅膀一样，现在，您看这架美国人的飞机，后面还有腰线，向回收一些，这可是先进的空气动力学的设计了。”沈飞的所长，歼八-2的总设计师说道。

　　“是啊，主席，如果我们能够生产这种飞机，可以让我们的战机制造，大踏步地跃进三十年，直接与世界最先进的技术接轨！”一旁的三机部的部长，也在旁边说道。

　　“可是，我们国家的外汇储备不足啊，这个项目，可是一个大项目了，我们国家暂时拿不出太多的资金来，即使是用我们的农产品抵押，那也需要国家给农户补贴的，这些都是巨大的财政支出。”邓公说道。

　　现在，随着改革开放，华夏逐渐爆发出了新的活力，但是，国家的力量依旧是不足的。

　　听到邓公的话，三机部的部长继续说道：“主席，这是一个好机会，我们只要能够自产这种飞机，就能够在几年内，吃透它的所有技术，在这种飞机的基础上，我们可以自产出最先进的战机来，这次美国方面给的条件非常不错，千载难逢啊！至于资金的漏洞，我们可以先把其他的项目缓一缓，把主要的资金，都投入到这款战机的引进上。”

　　其他的项目先缓一缓？邓公也是皱了下眉头，其他的项目，重要的就是十号工程了，空军想要一款三代机，已经等了很久了，现在，国家是全力支持十号工程这个项目的，成飞也非常争气，十号工程的战机，已经是试飞了，只要继续投入，十号工程的战机，肯定可以成熟起来，装备军队，成为一线主力的战机。现在，要是引进这款F-16，十号工程就得让步了。

　　跟后世不同，在后世，那可是在九十年代之后，才引进了苏-27，当时国内的经济已经有了进步，国家也有足够的外汇储备来购买战机了，而苏-27是重型制空战斗机，歼十是中型，两者可以互相搭配。而现在，美国人要卖给华夏F-16，和歼十完全是重叠的，以华夏现在的国力，根本就无力承担起两种型号的功能相同的战机的生产和装备来。

　　“要是我们用F-16的航电和火控，来改进我们的歼八战机呢？”邓公思考了一下，向沈飞的总设计师问道。

　　毕竟，改进歼八的投入还要低一些。现在，军队要给经济建设让路，国家能投入的不多。

　　“如果我们只着眼于眼前，那么简单地改进我们的航电和火控，也是可以的，但是，要是从长远来考虑，我们还是需要一款先进的机体平台，来满足我们对未来战争的需要。”沈飞的总设计师说道，他当然知道其中的利害关系，能够引进一款新的飞机来生产，为何还要改装自己原有的战机？只要新的飞机生产，技术吃透，原有飞机的改进，那肯定也就是顺其自然的了。

　　何况，只有引进了F-16，进行生产，才能够将成飞打败！这对于沈飞来说，可是关系到荣辱的一战！

　　邓公点点头，邓公已经提前了解了一些技术资料，知道这款战机自从装备了美国空军以来，参加过多次战争，检验出这款战机的优秀性能来。

　　“三机部要拿出一个切实可行的计划来。”邓公说道：“我们以前的战机，都是苏制体系的，美国方面的标准更加先进，我们不能急躁，必须要有充分的准备，结合我们的国情，做出最适合我们的计划来。”

　　“美国公司方面的代表过来了。”三机部的部长说道，他已经跟对方会面过几次了，正是通用公司的副总裁。


第512章 粉碎阴谋

　　北方依旧寒冷，正是倒春寒的时候，而在南方，气候已经变得有些闷热了，地处四川盆地的成都，此时也开始燥热起来。

　　成飞的办公室里，高级工程师，领导们正坐在一起，每个人的脸上，都非常严肃。

　　“美国总统来访，为我们带来了F-16战机。”屠基达此时还是成飞的最高负责人，他首先开口说道：“沈飞对此非常感兴趣，想要引进全套的生产线，用来生产这种战机，现在，上面已经有意暂时削减给我们的资金，用来投入到F-16上面。”

　　这对于成飞来说，绝对是个坏消息，靠着十号工程项目，成飞终于可以抬头了，谁知道，又浇来一盆凉水，居然要引进F-16了！

　　这是一种轻型战斗机，跟十号机有很大的重叠，如果这个项目进行下去了，那几乎就没有己方什么事了。

　　宋总也是一脸严肃，还带着疲惫，刚刚从首都回来，见了各级领导，希望申请下一阶段的试飞费用，但是，都被驳回了。

　　难道，这次的十号工程，还会像歼九一样夭折吗？怎么自己研制一款战机的道路，就如此曲折呢？三机部的那些官员，难道就不会动脑子想想，美国人为何在这种时候突然推出这次军售吗？就是来打压己方的战机研制的！

　　宋总心知肚明，却别无选择，毕竟，这款战机的试飞，是需要大量地消耗资金的，各种问题，都必须要在天上才能够发现出来，每一个起落，都是在烧钱。

　　成飞虽然有了自己的渠道，但是，十号工程后续的试飞费用，依旧是相当大的，必须要有国家支持才行。

　　“我看，我们整个成飞，写一份请愿书，所有人都写上自己的名字，我们再去首都请愿！”一名老工程师说道。

　　“对，十号工程马上就要成功了，不能在这个节骨眼上荒废！”

　　“对，我们一起去首都！”

　　人们顿时激动起来。

　　屠基达摇了摇头：“不行的，我们这样做，只会让上级对我们的印象更不好。”

　　“嘭。”就在这时，门被推开了，飞控的总工程师杨伟，兴冲冲地跑了进来：“好消息，好消息！”

　　“什么消息？”宋总问道。

　　“我刚刚跟巴基斯坦方面沟通了一下，对方表示，如果上级给我们的拨款终止的话，巴基斯坦方面可以继续提供资金，直至我们将这款战机完全地研制成功。而且，巴基斯坦打算在他们国内，至少生产八十架同样的战机！”

　　巴基斯坦！在这种时候，坚定地站在成飞身后的，还是他们的好朋友，巴基斯坦！当初研制十号工程的时候，就有巴基斯坦方面的帮助，现在，在十号工程面临流产风险的时候，巴基斯坦又给了一个定心丸，歼十和F-16哪一个好？已经拥有了F-16的巴基斯坦，还要装备歼十战机！

　　阴霾一扫而空，兴奋重新回到所有人的脸上，连宋总的脸上都满是笑容，说道：“太好了！我们一定要把歼十研制成功，成为争气机！”

　　“不过，巴基斯坦方面还给我们提供了另外一个方案。”杨伟继续说道：“为了粉碎美国人的阴谋，我们可以组织一起对抗演习！在演习中，用我们的十号机，打败F-16！这样，邓公肯定会全力支持我们的十号机，F-16就不会再进入我们的军队序列！”

　　当得知了老布什在华夏的访问之后，姆哈马德就知道是怎么回事了，美国人是要遏制巴基斯坦跟华夏的崛起，尤其是在航空技术方面！他们已经得知了巴基斯坦跟华夏正在共同研制这些先进的第三代战机，就要千方百计地设法打压！

　　对于美国的这个阴谋，姆哈马德当然不能让他们得逞，毕竟，在姆哈马德的计划中，巴基斯坦的重型战斗机是山寨雄猫，而中型战斗机，就是歼十！这种战斗机的机动性能，超过了F-16！而且，完全地拥有自主的知识产权，以后的改进和优化，都是可以自主进行的，最重要的，就是美国并不知道这种战斗机的各种性能！

　　现在，美国人想要耍阴谋，姆哈马德在第一时间就命令与华夏方面接触，表示巴基斯坦方面的立场，对成飞，进行坚决的支持！而现在，跟巴基斯坦接触最多的，就是飞控的总设计师杨伟，所以，他们直接通过杨伟，转达了自己的意见。

　　必要的时候，巴基斯坦可以注入资金，联合研制，不过现在还不到这一步，姆哈马德提供的一个解决方案，就是组织一次对抗演习！在实战中，证实十号机的先进性能！

　　现在，十号机的试飞已经进行了快半年，离正式的定型试飞还有很长的时间，也就是说，现在才是解决最基础的各种问题而已。但是，即使如此，这架飞机已经表现出来了很强的机动性能，鸭式布局本来就赋予了战机敏捷的机头瞬间指向能力，比盘旋，F-16根本就比不过。

　　而他们还拥有的另一个优势，就是知道F-16的弱点，巴基斯坦同样装备F-16战机，对战机的各种性能，都是了如指掌，所以，用十号机的优点，来克制F-16，让邓公知道，谁才是更适合未来华夏天空的战机！

　　在后世，关于歼十跟F-16的强弱，一直都是军迷嘴中的话题，各种比较层出不穷，甚至还有传言，说什么华夏的战机跟巴国的F-16搞演习，结果被人家虐得很惨。

　　但是，事实上的对比，绝对不是简单的几个数据的对比，飞行员的素质，各种战术的运用，都会在战斗中起到重要的作用。比如，米格-25最擅长的是高空高速，但是，在伊拉克跟多国部队的较量中，照样进行过四个优美的蛇形机动，然后成功地闯入了美国战机的视野中的例子。

　　而且，F-16是一款军机的常青树，后世一共生产了几十年，全球一共生产了四千多架，型号是逐渐地在改进的，现在，已经到了Block50的级别了，换装了推力更大的发动机，更新了各种电子设备，要是跟这种型号的战机交手，或许还有些困难，但是，这次美国出口给华夏的战机，可不是这种型号，而是F-16/79！这种飞机，使用的还是涡喷发动机！简直就是专门糊弄人的，现在，华夏的高层，并不知道这是阉割版的，而知道内幕的三机部和沈飞，却是不会主动地把这些说出来的。

　　听到了杨伟的话，所有人都是眼前一亮。

　　“是啊，只要我们的十号机上场，一定可以击败F-16！”屠基达说道：“只是，我们的飞机，现在还处于试飞阶段，用一架处于试飞阶段的飞机去进行对抗，怕是会有风险啊。”

　　十号工程的进展很快，现在已经有了四架原型机，进行各种飞行试验，其中，004号机是在试飞基础上暴露问题之后，很多方面进行修改了的，尤其是进气道，也已经出现了一个鼓包，可以大大地增加这种战机的高速能力，这是一架全状态的飞机，已经安装了全套的航电设备，包括华夏自产的脉冲多普勒雷达。

　　虽然如此，对抗依旧会充满风险，若是在对抗中己方的飞机出了故障，那反而会为F-16进入华夏打基础！

　　“对，风险肯定是有的，不过，我们必须要冒这个风险！”宋总说道：“西方在极力阻挠我们的战机研制，而我们的国内，又有买办官僚主义在作祟，我们必须要用一次干净利落的战斗，来粉碎他们的阴谋！”

　　宋总的手，重重地砸在桌面上，桌子上的水杯，都被震了起来，大家都知道，平时虽然外表严厉，但是内心善良的宋总，此时已经动了真怒。

　　“宋总，屠总，我还有一个想法。”就在这时，一旁的杨伟继续说话了：“为了让我们的对抗演习可以完胜，我们应该可以跟巴基斯坦方面交流一下，使用他们的F110发动机。”

　　这个时候，还讲什么道义？沈飞的人可以上下活动，甚至为了引进这种战机，连发动机是涡喷的都不跟上级说明，己方又有啥道理可讲？现在试飞的战机，使用的都是TF-41发动机，最大加力推力是一百千牛，而F110发动机，最大加力推力，已经达到了一百二十千牛！这增加出来的推力，足以让这款战机的机动性能更加出色！

　　听到杨伟的话，宋总的目光更加锐利起来，望着杨伟：“有信心吗？”

　　“有！我们可以在十天之内，完成软件的重新整合，飞控方面，我可以写军令状。”杨伟回答道。

　　“好，那我们就分头准备，我和老屠去首都，说动三机部的人，找沈飞较量！你们在这里，把F110给我装进去！”宋总说道：“这次，要让沈飞输得心服口服！”


第513章 下战书

　　给一架飞机换个不同型号的发动机，可不是一件简单的事，发动机的安装方式是否合适，进气道是否匹配，控制系统能否发挥出应有的水平来？这些都是考验飞机设计师的技术水平的。

　　歼十在立项和设计之初，就是以TF41发动机为原型的，这是国内能够使用的最大推力的涡扇发动机了，而且技术成熟，有了这款发动机，歼十的项目进度才会相当快。

　　只是，TF41发动机是斯贝的改型，已经几乎就是终极型号了，想要继续提升，最多就到一百一十千牛就顶天了，性能方面，完全不能跟新的核心机的F110发动机相比。

　　这也是巴基斯坦千方百计地获得F110发动机技术的原因，只有这种发动机，才能够支撑起未来的巴基斯坦的天空。

　　用F110来替换TF41，似乎只能是一个想法而已，想要实践，那必须要有大量的工作做，没有个两三年的时间是无法完成的。

　　但是，在场的人却知道，这一切并不难，因为，F110在设计之初，就是要能够跟雄猫的发动机互换的！各种机匣，附件的位置都一样，互换起来，非常方便。而进气道的设计，也是可以包容两种战机的。

　　而杨伟在和巴基斯坦共同开发雄猫战机的飞控的时候，已经对F110的各种性能了如指掌了，发动机也是电传控制的，需要飞控里的软件配合。所以，十号机能不能装F110，得看杨伟能不能在十号机的飞控软件中，把控制F110的程序改写，加入进去。

　　杨伟完全有信心，装了F110的话，那把握就是百分之百的了。

　　现在，宋总已经拍板，杨伟需要做的工作，就是跟巴基斯坦方面联系，请求对方提供一台F110发动机，装进己方的004号机中去，为与F-16的对抗演习做准备。

　　此时，已经是4月份了，坐在火车上，宋老和屠老两人心情沉重。

　　如果要是让他们进行一次空中对抗，那他们一定能够取得绝对的优势，但是，现在最关键的，就是要说服上级，让他们进行一次对抗演习！

　　这个任务很重，但是必须要完成。

　　在火车的晃动中，两人来到了首都，此时，首都已经非常热闹了。

　　虽然两人是成飞的总负责人，但是，现在随着经济大潮的冲击，社会上已经出现了搞原子弹不如卖茶叶蛋的现象，成飞的工资并不高，很多人下海经商，都迅速地发家致富了。现在，能够把成飞所有人都鼓动到一起，共同放弃物质上的需要，夜以继日地搞科研的动力，就是十号机！这是寄托了无数航空人的梦想的战机，如果要是这个型号被放弃了，那成飞恐怕就要彻底地衰落了，这些深受打击的研制队伍，其中的很多人，怕是都会走上社会，在另一个圈子中去实现自己的价值吧？

　　而两人每次出差，都不敢多破费，科研经费有限，必须将有限的经费都投入到战机的研制中去！所以，现在两人先乘火车，再乘公交车，来到三机部。

　　（十号机的整个研制，耗资不过百亿人民币，相比之下，一汽的一辆礼宾车，就花费了数百亿美元来研制，原来研制汽车的难度，要远远地高于飞机？）

　　进入了三机部的大门，看着那正面的墙上，写着为人民服务几个大字，宋老就觉得一阵压抑，为人民服务，这绝对不是一句空话，而是要实实在在的行动，不是为自己争权夺利，而是为了整个国家，为了人民！

　　“部长，我们又来了。”千里迢迢地赶过来的宋老和屠老，见到了三机部的部长，换上了笑脸，向对方说道。

　　“还是为了拨款的事吧？主席已经同意了，现在我们的重点，是引进F-16战机项目，成飞的拨款，需要暂时向后压一压，老宋，老屠，你们可要有思想准备啊！”部长说道。

　　思想准备？想要让己方放弃这个项目，没门！宋老说道：“部长啊，我们这次来，不是来要拨款的，是来下战书的。”

　　一瞬间，屠老和宋老两人的脊背都挺直了，这次来，是来挑战的！

　　“战书？什么战书？”部长一边问，一边说道：“坐，你们坐下说。”

　　“对，就是战书。”屠老说道：“我们想要进行一次空中对抗，用我们的十号机，与F-16进行对抗！”

　　部长脸上的笑容一下子凝固了：“你们用十号机对抗？不好吧？十号机还没有定型，有各种各样的问题的，这样的飞机，别说是战斗了，就是起降，都充满各种未知的风险，还是算了吧。”

　　“不，我们自己研制的战机，心中有数，我们的各项性能，都是完全地压制F-16的！”宋老说道：“我们只求一次对抗演习，来证实我们战机的优秀性能！如果我们失败了，我们心甘情愿，十号工程就此停止！如果我们胜了，那就说明我们的战机性能，要超过F-16！”

　　宋老的话掷地有声，三机部的部长眉头稍稍地皱了一下，跟着舒展开，说道：“好，既然你们有这种信心，我们可以考虑，你们还是先回去吧，这件事，我们需要商量一下，再做决定。”

　　从三机部出来，宋老脸上的表情依旧凝重，他向屠老说道：“老屠，三机部虽然打赢咱们了，但是回答得模棱两可，我看，说不定只是在敷衍咱们，哪怕就拖上几个月，等到评估结束，真的给美国付款，就不好处理了。”

　　“是啊，我也在担心这些，三机部说不定真的会这么做的。”屠老说道：“我们必须想别的办法。”

　　“你看，咱们去找空军司令怎么样？”宋老突然说道。

　　空军司令！要知道，这些战机首先的装备对象，就是空军，其次是海军航空兵，毕竟，空军才是使用者，虽然现在的体制，决定了还是飞机制造厂生产什么飞机，空军就装备什么，但是，毕竟空军还是有一定发言权的，如果空军对F-16看不上，向主席反复重申立场，主席是会考虑的。

　　而成飞，跟空军的关系还算是融洽，成飞生产的歼七战机，空军是比较欢迎的，相比之下，沈飞生产的歼八，故障频发，楞是不承认是设计问题，是飞行员的飞行动作有问题，直至出了事故，才不得不承认，拉回去改进。

　　“走，咱们去找空军司令王将军！”屠老说道。

　　此时的空军司令，依旧是王海，这位曾经在朝鲜战场上击落过四架敌机，击伤五架的老飞行员！这样的人，是非常正直的，对装备更加看重，也不会有官僚作风！而且，王将军数次到成飞视察，是非常看重十号工程的领导。

　　“走！”怀着对十号工程的坚持的信念，两人前去空军司令部。

　　此时，已经是下午了，两人从火车上下来，还没怎么吃饭，只能是在公交车上啃了两口带来的馒头，喝几口玻璃水杯里的水，望着那座大楼，空军司令部到了。

　　连日来，旅途的疲惫，让他们的精神也有些萎靡，毕竟两人都已经是年过六十的老人了，却依旧还要为十号工程奔波。

　　下了车，门口的卫兵见到了两人之后，看了证件，立刻就放行了。

　　“王将军，我们两人，是厚着老脸来找您了。”见到了王海，屠老带着自嘲说道。

　　三人的年龄都差不多，王海的头发，也已经有些白了，看着两人，王海说道：“老屠，老宋，你们还是为了十号项目的事吧？我已经给上级打过报告了，不过报告被压下来了。”

　　王海对十号项目是很关注的，毕竟，华夏太需要一款自主研制的战机了，可以买来各种先进战机，但是绝对买不来空军的强大！

　　但是，只有他的支持，是不够的，美国人的F-16战机，性能的确是不错，参加过多次战争，检验着这款战机的性能，而华夏自研的十号工程，现在一切都还是未知的，所以，支持F-16的呼声也是很高的。

　　“是啊。”宋老说道：“王将军，我们现在的战机研制，都已经进入到试飞阶段了，把试飞暴露出来的各种问题都改进了，这款战机就是优秀的战机，性能绝对在F-16之上，更在我们即将引进的F-16/79上。所以，现在我们想要用事实说话，举行一次对抗演练，在对抗中，将F-16打败！”

　　王将军的眼顿时就亮了：“你们的飞机还在试飞中，现在就能跟F-16进行对抗演练？”

　　“能！”宋老掷地有声地说道：“我们有信心！”

　　“好，既然你们有信心，我就向上级打报告，在咱们内部，先进行一次对抗演习，看美国人的F-16，是否比咱们自己制造的战机要先进！”王将军说道。

　　有了空军的推动，这次对抗演习，连三机部也不可能出来阻挠了！


第514章 升级款十号机

　　要说在这一年中，华夏的军事装备中最让人关注的，莫过于是引进美制的F-16战斗机了，美国人开出了很优惠的条件，可以输出生产线给华夏，让华夏自主生产这样一款战机，而且还没有任何的政治附加条件！

　　华夏要是抓住这次机会，可以升级自己的军机制造，直至现在，华夏的军机，还是六十年代的米格21的老底子，终于可以升级到先进的三代战机了！

　　华夏的沈飞，对这个项目非常热衷，毕竟，这款战机的生产，是要放置在沈飞的，他们已经提前腾空了数个厂房，准备升级自己的加工设备，用来生产这种先进的战机！

　　现在，项目还在谈判之中，沈飞上下，精神振奋，准备生产美制战机，而就在这时，来自总参的一则文件，也已经到了。

　　十天之后，F-16战机跟成飞的十号机进行一次对抗演习！演习科目，从中距空战，一直到近距格斗，双方都在未知空域里进行战斗！

　　对这个文件，沈飞的领导们是非常地不屑一顾的，成飞的十号机？现在能飞起来就不错了，战斗力？以为飞机造出来就有战斗力吗？先得经过几年试飞，成功定型，装备部队，再进行改装训练，这样下来，没有个十年，是无法有效地形成战斗力的。成飞想要放大卫星？那就让他们来吧！

　　堂堂正正地打败成飞，让他们知道，谁才是共和国的长子！

　　不过，唯一让沈飞担忧的，就是飞行员！美国人给提供的样机，就在沈飞的机库里放着呢，但是当初这架飞机，可是美国人给开过来的，直到现在为止，己方的试飞人员，只在这架飞机上飞了十几个架次而已，要是让己方的试飞人员上天，怕是无法将这种战机的性能发挥出来啊。

　　而要是让美国的飞行员上天，那又关系到沈飞的脸面，这可是己方跟沈飞的战机进行对抗演习，结果使用的是外援！

　　就在沈飞为飞行员的选拔苦恼的时候，成飞正在进行着最后的努力。

　　这的确是最后的努力了，如果这次对抗演习失败，己方的这个型号的命运，怕是只能终结了。要是不进行对抗演习，说不定还能够残颜苟喘下去，而现在，一旦进行对抗演习，那几乎就是你死我活的战斗，再也没有退路了。

　　这些天来，成飞的技术人员，几乎都没有好好地睡上一觉，尤其是作为飞控的总设计师，杨伟几乎整天都是在飞控设计室和车间里渡过的。

　　得知了成飞需要一台F110发动机的时候，巴基斯坦非常慷慨，将一台刚刚从生产线上组装下来的F110发动机，空运到了成飞，成飞将4号机上的TF41发动机拆下来，换上F110发动机，重新编写飞控中对发动机的控制程序，重新计算进气道之类的对发动机的影响，各种修正，放在平时，是几个月的工作量，而现在，则只有一个月的时间！

　　而对这架004号机的改进，不仅仅是在发动机一个方面上，巴基斯坦还给送来了一种特殊的涂料，在各种飞机的接缝处，涂抹这种特殊的涂料，据说是可以吸收雷达波的材料。

　　除此之外，别的方面，也在进行着改进，比如，巴基斯坦还给送来了一套光电装置，被整合到了火控系统之中。

　　按照巴基斯坦的说法，这套光电装置，叫做光电雷达！

　　现代战机，主要的探测手段是雷达，但是，在某些时候，雷达的使用效果并不好，比如，在复杂的电磁干扰环境下，或者在需要静默飞行的时候，都不能主动地打开雷达，这样，被动的光学探测设备，就可以大有用场了。

　　提起这种光电装置，一般的军迷可能会首先想到的就是苏-27和米格-29的OEPS-27系列的光电系统，其实，早在这些系统诞生之前，美国也就有类似的系统了，比如巴基斯坦装备的雄猫战机，上面就有AN/AL-1战术摄像侦查系统，而这种侦查系统的核心就是一个远距离的光学电视，巴基斯坦在这种系统的基础上，加上从战场上缴获的苏联人的OEPS系列的系统，成功地开发出来了一款新的光电雷达！

　　这种光电雷达，使用了西欧的先进技术，探测距离可以达到八十公里，超过了苏-27的五十公里，成像会投影在机内的显示屏上或者平显上，让战机在静默飞行中保持着对周围空域的掌握。

　　火控研制队伍，也在积极地将这种系统进行整合，留给成飞的时间，不是用年，用月，用天，而是用秒来计算的！

　　眼睛通红，头晕脑胀，他们依旧在坚持着，这次，成飞绝对不能输，而且要赢得漂亮！

　　时间在很快地过去，终于，赶在约定的对抗演练的三天前，所有的系统，都已经捣鼓好了，整机状态良好，虽然已经是下午三点多，还是决定进行一次试飞。

　　试飞的飞行员，依旧是雷强，其实，在国内，试飞员并不是某个飞机研究所的，而是律属于国家的，他们是国家培养的试飞员，不过，这些试飞员从十号工程立项的时候，就同步地介入了飞机的研制，提出了很多的宝贵意见，所以，对于十号工程，他们也是非常期待可以继续研制下去的。

　　而雷强，飞过国内外的多种型号的战机，不仅仅飞过巴基斯坦的F-16，也曾经在英国飞过他们装备的F-16，飞行经验丰富，虽然没有真正的上过战场，也是这次成飞出征的首将了。

　　现在，看到了这架外形已经跟前几架不同的004号试验机，雷强也是心中激动，进气道的隔板没有了，变成了鼓包，机鼻的前端，加装了光电设备，尾部的发动机的喷口形状也有所变化，这已经是一架脱胎换骨的战机了！

　　跨进座舱，雷强平静了心情，做着起飞前的各种准备。

　　关闭座舱盖，打开各个电门，启动发动机，尾部的轰鸣声随之而来。

　　跟塔台通信，雷强松开了刹车。

　　尾部的F110发动机，冒出炽热的火焰，推动着战机，在跑道上飞快地滑跑，虽然仅仅是几秒钟而已，雷强就已经感觉到了这架战机的发动机，已经变得更加强劲了！战机的加速性能，更加优秀！

　　以前的时候，需要滑跑四百多米，而现在，刚刚三百米的距离，雷强就感觉到这架战机已经蓄势待发了！他轻轻地向后拉操作杆，战机就突然浑身一轻，已经离开了跑道！

　　以前的TF41发动机，加力推力也不到一百一十千牛，而现在的F110发动机，加力推力已经超过了一百二十千牛，增加了百分之十的推力！

　　起飞之后，雷强继续拉杆，这架十号机，几乎是以七十度的角度，向上爬升的。

　　地面上观看的人员，顿时欢呼起来。这架飞机，换装了更加强劲的发动机，拥有了更大的潜能！

　　雷强继续爬升，当到达一万五千米的时候，开始推平机头，现在，需要测试一下飞机的高空性能。

　　由于采用了跟F-16类似的机头和进气道，没有调节板，虽然减重不少，但是十号机的最高速度并不大，在没有任何外挂的时候，在高空才达到了一点六马赫，而F-16，也只是在测试的时候，飞过2马赫，平时作战的时候，几乎不会飞过1.5马赫。

　　现在，十号机换装了新的发动机，同时还使用了成飞最新研制的DSI进气道，现在，就是测试一下飞机的基本性能！

　　战机在一万五千米的高度上，不断地加速，气流吹过空速管，通过大气数据计算机，最终显示在了液晶显示器上，同时，也同步显示在了备份的马赫表和空速表上。

　　此时，还不是后世的那种玻璃座舱的时代，十号机已经是成飞把能够接触到的先进技术都用上的战机了，比如使用了1553B数据总线，座舱里还有了一平两下的布局，但是，还是在中部使用了很多的机械仪表，万一电子系统失效，还可以凭借这些基本的仪表进行飞行。

　　表针是不断地转动着，战机在继续加速，最终，停在了2.2马赫的位置上，这已经是高空平飞的最大飞行速度了！

　　在加速的过程中，发动机工作平稳，正常，说明这款鼓包进气道的设计是完全成功的！雷强心中更加激动，刚刚持续的加力已经进行了五分钟，油料几乎消耗过半，关闭加力，他看着速度慢下来，熟练地推了下操作杆，战机就敏捷地做出了一个横滚。

　　“靠！”雷强顿时喊了一声。

　　“004，报告情况！”耳机里立刻传来了地面关切的问候。

　　“004报告，一切正常，就是太灵敏了！”雷强压抑着自己激动的心情，向地面报告道。


第515章 对抗演习

　　时间过得很快，转眼间，就已经到了对抗演习的时间了。

　　军委副主席，国防部长，各大军区的司令，对这次的对抗演习，都是非常感兴趣，在这一天，不约而同地来到了陕西西安阎良的空军试飞院的指挥大厅，观摩这次对抗演习。

　　本来，总参部制定的计划，是在沈飞基地上空进行一次对抗演习，但是，成飞方面提出了新的主张，双方从各自的机场起飞，长途奔袭，在陕西的上空，进行一次空中对抗！

　　现代战斗机，一个最基本的要素，就是得有强大的续航能力，别的不用说，至少得从海南起飞，能飞到南沙去巡逻半个小时，然后再飞回来吧？

　　所以，成飞并不是不愿意去沈飞搞对抗，而是从实战出发，觉得这样的长途奔袭，然后进行对抗，是国内空军最缺乏的。结果，沈飞居然不愿意！最后，空军司令王将军拍板，实战怎么打，这次就怎么对抗！

　　沈飞到成飞的直线距离近两千公里，所以，各自飞行一半的距离，然后靠着各自的能力，发起对对方的打击，从超视距攻击，到近距格斗，各种战术都可以施展出来，整个对抗演练不设计任何预案，完全就是跟真实的作战一样。

　　这也是华夏空军的头一次了，飞过了几个军区，进行空中对抗。

　　沈飞犹豫了半天，最终还是答应了，就这样，演习预定的空域，变成了陕西，这里刚好有试飞中心，有各种完善的地面雷达等设备，可以如实地记录空中发生的一切，由于没有预警机，只能靠地面来判断胜负。

　　这完全是陌生的空域，别的不用说，正确地飞行到这里，准确地发现对手，都是一件难事。

　　试飞中心的大厅上，不断地汇报着进度，两边都的战机已经起飞，正在高空中用最省油的巡航速度，向着战区飞来！

　　看着大屏幕上的光点，地面的气氛，也开始变得紧张起来，这次对抗，几乎就是关系到华夏下一代战机的选型问题！

　　沈飞的负责人和成飞的负责人，也都来到了这里，屠老和宋老坐在一个角落里，一直都没有说话，只有宋老那紧握的拳头，代表着他这个时候的心情，也是很复杂的。

　　沈飞的负责人，则和三机部的人坐在了一起，表面上看起来，似乎很轻松，但是，当端起水杯来的时候，水杯里的茶水都洒出来了，居然都没有发现。

　　此时，空中的两位驾驶战机的飞行员，已经排除了一切杂念，他们的脑子里，就只有一个目标，锁定对方！

　　雷强并没有上过战场，论空战的经验，远远地不如巴基斯坦的飞行员，所以，这次要是让巴基斯坦的飞行员来飞的话，技术和心态应该是最强大的。可惜，这是新的战机，而且，还没有完全地定型！所以，想要驾驭这架飞机，只能还是雷强上。

　　雷强没有经过真实的空战，甚至最近两年，没有进行过对抗训练，他的工作重心都在试飞战机上，不过，正因为如此，他对十号机是非常熟悉的，就仿佛是一个老朋友一样熟悉。

　　此时，他正在一万八千米的高度上，进行着0.8马赫的巡航飞行。

　　虽然是模拟对抗，只要锁定对方，理论上就可以击落对方了，不过，机翼下方，依旧挂载了四枚教练弹，最大程度地增加真实性。

　　至于副油箱，他则是一具都没有挂载，使用了F110发动机之后，推力虽然增加了，耗油率却进一步下降了，不挂副油箱，就拥有一千三百公里以上的作战半径，而且，这次对抗结束后，是要降落在试飞院的跑道上，再进行静态展示的，所以，机内燃油就已经足够。

　　此时，另一个方向上，一架F-16战机，也在高空中用最省油的方式飞行。

　　这架F-16，下面除了同样挂载了四枚教练弹之外，还挂载了三个大型的副油箱，这导致了飞机的阻力更大，只能有0.7马赫的巡航速度。

　　气泡式的座舱内，飞行员亨利有些急躁。

　　这次，沈飞经过反复考虑，为了能够打败成飞，还是决定从美国方面请飞行员，于是，通用动力公司调来了亨利，现在亨利是通用公司的试飞员，而在成为试飞员之前，亨利就是一名美国派驻欧洲的飞行员，在F-16上的飞行时间，超过了六百小时，绝对是一名经验丰富的飞行员。

　　虽然也没有正式地击落敌机的经历，但是，在冷战最前沿的欧洲，亨利可是经常进行战斗巡航的，心理承受能力很强大。

　　只是，现在他要被这架飞机给弄得恼火了。

　　哪怕是给他一架最初的生产型F-16A，亨利也不会觉得有多么难以驾驭，但是现在，这架阉割版的F-16，机动性能到F-16A，都有了明显的下降。

　　77年的时候，当时的美国总统卡特宣布美国将不再出口与本国装备性能相当的飞机，只能出口阉割版的，于是，通用公司将原本的普惠F100-PW-200换成了通用电气的J79-GE-119发动机，虽然这种发动机是F-4时代的优秀发动机，但是，这种涡喷发动机的时代已经结束了，最大推力只有原来的百分之八十，导致了F-16缺少足够的推力，机动性下降得很厉害，而且，由于体积上不匹配，还不得不在发动机的外面，又套了重量将近一吨的发动机防热护罩。这更加拖了后腿，于是，这种本来敏捷的先进的三代机，变成了现在这个样子。

　　虽然比标准型的便宜了一百万美元，按照当初的币值，F-16A才九百万美元，而这种F-16/79只有八百万美元，但是，差劲的F-16/79，根本就没有人愿意购买。到了80年，卡特总统又推翻了自己以前作出的决定，允许标准型F-16出口，就这样，F-16/79在历史上，一架都没有卖出去。

　　而在85年的时候，美国曾经计划着向华夏出口F-16，但是当时要价不低，华夏根本就没有足够的资金来购买，于是，只能作罢。

　　而现在，美国为了促进这笔项目，给出了优惠的价格，而且，还承诺出口生产线，这会让华夏的军机生产，一下会步入一个新的台阶，而且，最重要的，是美国跟沈飞合作，这对沈飞来说，是个绝对不能放过的机会，所以，在沈飞和三机部的共同努力下，这次的军售，才开始有了实质性的飞跃。

　　今天是最重要的一天，要将成飞打得心服口服！用一架还没有定型的飞机来跟己方对抗，简直是找死！

　　虽然亨利飞行经验丰富，但是，耐不住这架飞机的性能太差劲了，亨利忍不住地想要骂娘。

　　按照作战预案，两架战机会在陕西上空相遇，所以，亨利在进入陕西上空之后，就立刻打开了雷达。

　　作为一架阉割版的战机，这种飞机的雷达，也只是具有F-16A早期性能的对空搜索雷达，被屏蔽了对地的合成孔径等模式，而且无引导中距空空导弹的能力，而经过沈飞的坚持，才更新了软件，可以引导中距的麻雀导弹。

　　反正现在只是模拟，又不是真的使用导弹射击，只要锁定对方，就算是成功了。

　　亨利打开雷达之后，屏幕上一条亮线开始转动，随着亮线的转动，扫描出来的目标，会呈现在上面，然后，操作雷达，锁定对方！

　　地面的大厅内，代表两条飞机的亮点，在不断地接近，已经从一百公里，进入到八十公里了，这个距离，已经是可以进行搜索和锁定的距离了。

　　F-16始终没有发现目标，也没有发现对方而来的电磁辐射，难道是对方迷航了？

　　亨利操作战机，转一个方向，继续进行搜索。

　　雷强驾驶着004战机，看着平显上的数据，他并没有打开雷达，一切都是靠光电雷达来扫描的。

　　很快，他就发现了平显上的一个光点，找到目标了！

　　此时，目标正在他的前方左侧飞行，方位024，距离70。

　　非常好的机会，打开雷达，锁定它！

　　机头前端，华夏和巴基斯坦共同联合研制的新式的平板缝隙天线的脉冲多普勒雷达，终于开机了，雷达波从天线的缝隙中辐射出去，射向了对面的天空，顿时，屏幕上就出现一个亮点。

　　机载计算机在快速地解算着，仅仅过了一秒的时间，雷达屏幕上就出现了光圈，同时，耳机里传来了熟悉的声音。

　　好！已经成功地锁定了对方！

　　与此同时，亨利的耳机里，传来了刺耳的声音，里面依旧是美式英语的提醒，已经被锁定！

　　该死，对方是从什么地方冒出来的！在美军中，亨利已经习惯了在预警机的指挥下进行作战，现在，面对突然出现的威胁，亨利一瞬间，居然发现自己有一种无力感。


第516章 遇上十号机不转弯

　　“中距空战，双方距离六十，十号机锁定F-16，并且保持五秒钟。”地面也已经同步传递了数据。

　　沈飞的人顿时就是一愣，眼珠子都睁大了，这怎么可能？

　　F-16虽然发动机是阉割版的，但是电子设备依旧先进，即使是锁定，也是共同锁定对方，怎么会出现十号机锁定了F-16，而F-16居然没有同步锁定对方？而且，锁定还保持了五秒钟！这代表着，要是真的空战，是绝对要被击落的！

　　除非，双方不是迎头战斗！那就是说，这次被锁定，跟飞机没关系，完全是飞行员的问题！看来，从美国找来的飞行员，也不行啊！

　　沈飞的人在心里不知道想过多少种情况了，最终也不认为那架十号机能有这么大的优势，肯定是人的问题！

　　可惜现在不能换人，只能继续等待着下一步的作战了。

　　“好！”空军司令王将军一拳砸在桌子上，中距空战，是华夏空军最缺乏的！哪怕是现在华夏最先进的歼八2战机，也没有合适的中距雷达和导弹！

　　不过现在，情况已经转变了，成飞研制了先进的第三代战机，具有完全的中距作战能力！这种雷达是先进的，同时，华夏也即将有先进的中距空空导弹！巴基斯坦已经可以自主生产先进的主动引导空空导弹，将会给成飞输出。

　　五秒钟的时间，已经从六十的距离，到了三十，这种情况下，中距空空导弹，完全可以发射了！而且，对手逃脱的可能性很小。

　　同时，双方也进入了视距内。

　　空战，都是在快速发生的，优秀的飞行员，可以在二十公里的距离上，准确地目视到目标。

　　亨利还在好奇，刚刚自己的机载雷达，按说应该可以发现对方的，难道是对方的战机，具备了局部的隐身能力？

　　战机的雷达能够探测多远，不仅仅取决于雷达本身的性能，还取决于目标的雷达反射面积，也就是RCS值。这种改进的AN/APG-66雷达，对RCS值为5平米的目标，上视作用距离可以达到90千米，但是现在，对面的歼十，通过涂抹隐身涂层，已经将雷达反射面积降到了3平方米。由于只是临时涂抹，没有任何的其他措施，所以，想要降低到1平方米以内，是绝对不可能的。

　　即使如此，已经让AN/APG-66雷达的探测距离，已经降到了六十公里之内！于是，在九十的距离上，F-16什么都没有看到，只能是转向搜索，结果，被十号机钻了空子。

　　十号机没有立刻使用雷达，而是先使用光电雷达探测，这种被动探测的方式，让F-16根本就发现不了，结果，直至被雷达锁定，亨利才发现了目标。

　　虽然被锁定，亨利依旧没有害怕，这又不是正式作战，不用担心被击落，自己需要考虑做的，是如何锁定对手！

　　于是，在对飞的过程中，亨利开始使用自己的机载雷达，试着锁定对手。

　　雷强早就有所准备，当对方开始锁定自己的时候，雷强立刻操作战机，熟练地做一个侧转，转到与对方的雷达波束垂直的位置上去，于是，对方的脉冲多普勒雷达，就这样自动地将雷强的飞机当作杂波给滤除掉了。

　　这套战术，是巴基斯坦方面传授的，在实战中，巴基斯坦经常这样地摆脱锁定。

　　当亨利发现自己的雷达没有锁定对方，光点反而消失了的时候，就知道自己遇到了更难缠的对手，亨利推动操作杆，希望跟着对方侧转。

　　而此时，雷强又是一个熟练的侧转，做出了一个蛇形转弯，再次拉近与对方的距离，试图用自己的雷达再次锁定对方。

　　双方都是一流的飞行员，就这样，从三十公里的距离，一直靠近到五公里，也没有再次锁定对手。

　　此时，双方正是迎头对飞的状态，当两架高速运动的飞机迎着对方飞的时候，地面上的人都屏住了呼吸，难道会发生空中相撞？

　　在擦肩而过的瞬间，亨利在座舱里，向着对方挥舞着拳头，竖起了中指。

　　雷强报以微笑，对面的那个家伙，会被自己狂虐！

　　在双方擦肩而过之后，都拉杆，蹬舵，做一个水平方向的转向。这完全是比持续盘旋能力。

　　谁的盘旋能力强，谁就能首先转过去，同时用自己的机头对着对方的屁股，这是最容易获得锁定机会的。

　　F-16是一架灵巧的战机，大边条翼的正常气动布局，悬臂式中单翼的可用升力系数较大，而且翼载荷低，瞬时盘旋角速度较大。当在超低空中进行低速飞行时，瞬时盘旋角速度可达25.5度/秒。同时，稳定盘旋性能也较好，飞行速度为M0.7时，盘旋半径仅为650米。

　　这种飞机是美国人吸收了越战的教训研制出来的一款战机，非常重视机动性能，而且，凭借着美国强大的航空科技，仅仅用正常的气动布局，就达到了优秀的性能。

　　可惜，这看和谁比了！

　　如果跟正常气动布局的比，那F-16算是佼佼者了，但是现在，是跟鸭翼布局的战机比，那就完全处于弱势了。

　　不用跟十号机比，就是跟幻影2000比，F-16也无法在盘旋中跟上幻影2000，这种三角翼的战机，瞬间盘旋角高达每秒30度左右！而十号机的气动布局更加优秀，瞬间盘旋能力要比幻影2000还强！后世的十号机，瞬间盘旋角速度可以到三十七度，最大瞬间盘旋角速度甚至可以到四十六度！当然，就是不知道这样巨大的过载，飞行员能否承受得了。

　　总之，比盘旋，F-16是比不过十号机的。

　　不过，现在想要转过来，可不是瞬间盘旋，而是持续盘旋了，在持续盘旋中，动力的损失是很快的，所以，比稳定盘旋，单发动机的飞机，永远都比不过双发动机的飞机，重型的制空战斗机，必须是双发的，就是为了可以快速地提供足够的能量，维持飞机的速度。

　　现在，动力不足的劣势，依旧是F-16一方！如果是装备了F100发动机的F-16，说不定跟十号机的稳定盘旋不相上下，但是，现在F-16装备的是J79涡喷发动机！这种发动机的动力，只有原来的百分之八十！所以，随着盘旋，速度在快速地丢失。

　　同时，十号机也在快速地盘旋，本来就拥有优秀的盘旋性能，现在，又有了推力强劲的发动机，在盘旋的同时，雷强就已经打开了发动机的加力，所以，飞机可以维持盘旋的足够动力，让盘旋持续进行。

　　当雷强的前半球的视野中再次出现那架F-16的时候，对方还在慢吞吞地转向之中，看着对方的这个样子，雷强当然不会客气，虽然浑身由于过载很难受，他依旧利用自己的火控，再次锁定对方！

　　第二次锁定！当耳机里再次传来被锁定的声音的时候，亨利在自己的座舱上，使劲地向后扭头，企图看到后面的空域状况，自己是在盘旋之中的，怎么就被对方锁定了？

　　现在，空战理论已经很发达了，空战取胜的一个重要方面，就是能量！不管进行什么机动动作，都需要足够的能量！

　　现在，被对方锁定了的时候，亨利才转了不到一百六十度，速度已经下降得厉害，没有速度，就没有足够的能量来摆脱对方，于是，亨利并没有左右忽闪地企图摆脱锁定，而是向前持续加速，只有提升了自己的速度，才能够掉头过去与对方交战！

　　就在加速的时候，亨利还恨得有些牙痒痒，都怪这该死的动力，本来涡喷发动机的动力就不行，通用公司还在外面套了一吨多的隔热罩！这摆明了就是坑爹的。现在，着实地坑了亨利一把。

　　要是以前的发动机，亨利还可以搏一把，而现在，感受着这战斗机慢吞吞地加速，亨利突然就在心里有些没底气了。

　　突然，脑海里出现了一句在飞行界中流传的话，遇到幻影不转弯！比盘旋能力，各国的飞机，都比不上一直都擅长制造三角翼的达索的幻影飞机！而现在交手的这架，也是同样的三角翼的战机，而且，还多了敏捷的鸭翼！

　　遇上幻影不转弯，遇上这架十号机，更不能转弯，比转弯，最先进的F-16可以跟上，而现在，这架阉割版的F-16，根本就没有比赢的可能！

　　雷强通过刚刚一个转向，再次树立了信心，这次，一定要打出威风来！

　　前面的战机几乎就是尾部对着雷强，哪怕是用国产的霹雳-7空空导弹，也能够成功地打下来！

　　对方似乎是没什么招数了，就知道一味地加速，难道是想要和自己比速度？

　　对方加速，雷强就继续跟着加速，一直到锁定保持了5秒以上，才结束了锁定，第三次对抗开始！


第517章 六比零

　　速度会具有动能，高度会具有势能，而这些能量，又都会变成空战中的制胜法宝。

　　现在，亨利操作战机，不停地加速，他知道雷强就在后面，想要摆脱对方，反败为胜，就要将对方引入到高空中去！

　　作战之前，亨利对十号机是有一定的了解的，对方的战机的发动机，来自于引进英国的斯贝的改型，增推之后，勉强够这种单发的战斗机使用，而凡是涡扇发动机，高空性能都不好。

　　以己之长，攻敌之短，自己这架飞机，使用的是涡喷发动机，有着优秀的高空高速性能，所以，亨利只要把对手引到了高空，还是可以有别的战术的。

　　就这样，双方从五千米的高空，爬到了一万米，又上升到了一万五。

　　在这个过程中，雷强可没有闲着，刚刚结束锁定之后，间隔几秒，他又再次将对方锁定了。

　　反正对方就飞直线，也不知道躲避，简直就是活靶子，雷强才不会放弃机会！如果是在正式的空战中，对方早就死过三次了！

　　随着高度的升高，雷强扣上了氧气面罩，他看着前面那架飞机，在一万五千米的高空，突然竖直地拉了起来。

　　想要比垂直加速？雷强顿时感觉对方似乎有些弱智，垂直加速比的就是发动机的性能，你这阉割版的F-16，跟自己玩垂直加速，那不是找死吗？

　　雷强毫不客气，再次打开加力，跟在对方的后面。

　　虽然发动机在不断地提供推力，但是，飞机的速度依旧是逐渐下降的，当速度减小到无法再维持的时候，就必须要压操作杆，将拉起状态转为俯冲。

　　这纯粹比的是发动机的推力，谁的发动机的推力大，谁的上升的高度就高，这样，就可能改变作战态势，比如，要是前面的那架F-16发动机的推力大的话，下面追击的十号机已经没有动力了，必须要俯冲掉下去，这样，上面的F-16再跟着俯冲下去，就不但可以摆脱刚刚的十号机，而且可以变成追击状态了。

　　亨利打的就是这个主意，脱胎自F-4的J79发动机，高空性能出色，在这种高度上，可以发挥出最佳的性能来，而凡是涡扇发动机，高空性能都差劲，现在将对方引上了高空，再搞个垂直机动，足可以反败为胜！

　　可惜，他打错算盘了，要是十号机还使用的是原来的TF-41，可能会吃亏，但是现在，换装了推力更大的F110发动机，形势就完全地逆转过来了。

　　毕竟，这种发动机的加力推力超过了一百二十千牛！而现在，已经经过激烈空战，消耗了半数以上燃油的十号机，重力已经小于推力了，也就是说，只要雷强愿意，战机可以一直向上爬升！

　　F-16的表速越来越低，几乎是在最高点，亨利推操作杆，战机开始向下，他虽然看不到后面，却也在沾沾自喜地想着当自己俯冲下去的时候，刚好跟着对方的屁股，到时候，在俯冲的过程中，自己就可以熟练地完成锁定！

　　从拉升转为俯冲状态，一瞬间的过载，让亨利开始有些黑视了，抗荷服在快速地将下体的血液压回到大脑，于是，在模糊了一秒之后，他又开始可以清晰地观察周围的空域。

　　就在他向下方观察的一瞬间，却感到一架飞机，从自己的身边唰地一下就上去了。

　　怎么回事？亨利瞬间就反应过来，扭头向后看去，捕捉到了那后机身的样式，就是刚刚那架十号机！

　　该死，对方的发动机的性能，远远地超过了自己的预料！现在，自己在俯冲，对方却依旧在爬升！就是用脚趾头都能想到，对方肯定会在飞越自己之后，选择向下俯冲，到时候，就追在自己的屁股后面了！

　　这下亨利着急了，向后猛地拉操作杆，从俯冲状态拉平。

　　就在这一瞬间，上面的雷强，已经熟练地完成了俯冲，他的视网膜中，那架飞机的轮廓，越来越大。

　　继续锁定！

　　亨利没有像上次那样四平八稳地飞行，压杆，蹬舵，做出一个横滚的动作，而后面的雷强，则死死地咬住了他。

　　剪式横滚，爬升，俯冲，亨利使出浑身解数，也没有摆脱危机，后面的十号机，平显上的光圈，稳稳地套住了目标，再次锁定！

　　双方的空战，一直从一万八千米的高空，打到了两千米的低空，亨利已经被锁定了五次！面对着这种状况，亨利知道，比缠斗，自己是比不过了，只能搞偷袭！他推动机头，战机钻进了前面的山区之中。

　　复杂的地面，会让机载雷达在下视的时候，出现数额庞大的回波，目标信号掩藏在回波之中，如果没有特殊的技术，那回波就无法分离出来，目标就会消失。

　　亨利知道，十号机装备的是华夏自主研制的机载雷达，凭借华夏自己的科研水平，能搞出什么雷达来？绝对是没有下视下射能力的！所以，只要自己钻进山区，那就可以消失，跟着，从另一面的山谷中钻出来，绕到对方的后面去！

　　打了这么半天，战机的油量几乎都要告罄了，自己只有这一次机会了！已经被对方锁定了五次，如果连一次胜利都没有，自己下了飞机，就该灰溜溜地回去了，再也不来华夏！

　　看着对方钻进了山区，雷强就知道对方打的是什么主意，哪怕是在三年前，华夏也没有成熟的机载雷达可以使用，歼八-2是当时最先进的战机了，机头里放的依旧是落后的倒扣的锅盖天线，缺乏下视能力。

　　但是现在，自己的战机机头里，放的是跟对方相同的平板缝隙雷达天线，使用的是脉冲多普勒雷达，应用多普勒技术，可以把地面复杂的回波消除掉！

　　雷强打开机载雷达的各个开关，调整了一下，屏幕上的杂波，在快速地消除，此时，雷达的计算机已经全功率地运转，不断地进行计算。

　　很快，雷达屏幕上就出现了一个亮点，现在雷强需要做的事，就是锁定对方！

　　此时，雷强已经飞到了五千米的高度上，跟着下面在山区中钻来钻去的目标，熟练地锁定，同时，也在心里佩服对方的飞行员。

　　从技术上说，对方也是非常过硬的，敢在山区里钻来钻去的，找遍华夏，也找不到几个，这必须要眼疾手快才行，稍不留神，就会是机毁人亡的惨剧。

　　当然，佩服归佩服，雷强是不会手下留情的，他的雷达屏幕上，那个光点已经被牢牢地套住，接着，锁定的声音传来。

　　“该死，他们是肯定是从国外引进的机载雷达！是英国，还是法国？”亨利听着耳机里的雷达告警接收机传来的被锁定的声音，不由得咒骂了出来，现在，他几乎是黔驴技穷了。

　　雷强保持着锁定，仅仅过了三秒钟，耳机里传来了地面的呼叫：“004，004，请返航。”

　　这么快就叫自己返航了？雷强还有些不过瘾，不过再看着座舱内的仪表，燃油也已经剩余不多了，是该降落了。

　　“收到，004返航。”

　　更改座舱屏幕，里面出现了一幅地图，雷强再望向下面，根据地标来确定自己的位置，然后，对准了试飞院的位置。

　　这是一次愉快的飞行！雷强操作着战机，向着试飞院的跑道方向飞行，心中感觉到无比爽快，这一瞬间，他甚至都想要结束自己的试飞员的工作，到一线部队去，驾驶着先进的战机，与敌人进行战斗，更刺激，更潇洒！

　　渐渐地，思绪仿佛飞得远了，雷强感觉到眼前开始出现一片眩晕，他凭借多次的飞行经验，凭借着试飞员的敏感，意识到了情况不妙。氧气出故障了！

　　人的呼吸，是需要氧气的，如果没有氧气，短短几秒钟，人就会因为缺氧而发生昏阙！雷强知道，说不定下一时刻，自己就将进入昏迷状态，这架飞机也将会坠毁了，可是，他别无选择，操作着战机，开始快速地下降高度。

　　缺氧是因为在高空造成的，高空空气稀薄，氧气少，需要氧气面罩来供氧，而一旦到了低空，那就不需要了，解开氧气面罩，也能够呼吸到足够的氧气！所以，他的自救，只能是推动操作杆，进入低空！

　　眼前，越来越黑，头脑越来越迷糊，雷强用牙齿紧紧地咬着嘴唇，此时，战机是以大角度地向下俯冲的。

　　“004，004，请报告状况，请报告状况！”耳机里传来地面指挥员的声音，由正常的返航航线，变成了向下急剧俯冲，地面也感觉到处状况了。

　　雷强没有回答，说话也是要消耗能量的，他必须要让自己的动作幅度保持最小，最大限度地降低需要的氧气，否则，他最终也会昏阙。

　　这是一场与死神的搏斗！

　　三千米，两千米，一千米……


第518章 氧气系统故障

　　随着高度的下降，雷强感觉到眩晕开始减轻，他拉平了飞机，此时，离地面已经只有五百米的高度了。

　　“004报告，氧气系统故障。”雷强这才向地面报告道，同时，他的眼前，已经看到了试飞院的跑道。

　　虽然都知道成飞在研制一款新的战机，但是，由于项目一直在保密状态，所以，在场的人只是知道有这样一款飞机，却不知道飞机的具体外形。

　　现在，看着这架鸭翼布局的新式战机，所有人都眼前一亮，外观大气，漂亮，歼六歼七，哪怕是歼八，跟这架飞机一比，也已经很老土了。

　　也有的人知道，此时西欧在研的飞机，很多都采用了鸭式布局，没想到，己方居然也紧跟潮流，开发出来了这样先进的战机！

　　刚刚的空战，几乎就是完爆F-16，虽然在降落之前好像出了点意外，但是毕竟还是成功降落了，这刚刚滑到了跑道上，一大群人就围了上来。

　　军委副主席，国防部长，空军总司令，一大堆人，看着雷强从舷梯上走下来，可以看到他的额头上全部都是汗水，就仿佛蒸桑拿一样。

　　宋老在后面，望着雷强，他知道雷强刚刚在返航的时候，战机出了点故障，毕竟，这架飞机还在研制之中，会暴露出很多设计方面的问题，然后需要加以改进。

　　历史上，十号机在试飞的过程中，前前后后，一共解决了一千四百多个问题，现在，试飞很紧张，强行拉过来搞对抗，也是冒着很大的风险的，为了十号机的未来，这是他们必须要冒的一个风险。

　　现在，看着雷强下来，宋老也放下了心，氧气系统故障可是大问题，回去之后，一定要认真找问题的原因！

　　“这架飞机，机头看起来跟F-16有些像啊。”军委副主席说道。

　　其实，这架飞机在研制的过程中，是借鉴了F-16的机头，扁扁的机头，下面平坦，这样，可以对空气起到一个预压缩的作用，现在，听到军委副主席这么说，一旁的空军司令王将军立刻说道：“这可不一样，您看着进气道，里面有个鼓包，这是咱们最先进的技术，连美国都没有这样的技术。”

　　王将军是非常自豪的，同时，出身空军，他对先进技术的渴望，是远远地超过别人的。

　　“咱们的座舱，也比F-16的先进。”王将军继续说道：“座舱里面已经有两块液晶屏，还有平显，咱们使用的是跟美国相同的1553B数据总线技术，不过咱们的机载计算机，运算能力已经强过了F-16。”

　　登上舷梯，看着座舱，军委副主席感觉到非常意外：“咱们的电子技术，已经超过了美国？”

　　这是绝对不敢想象的，能够追上美国就不错了，赶超？只有六七十年代放卫星的时候可以说出来。

　　“是的，超过了美国给咱们提供的F-16战机上的航电设备。”王将军说道，他一直都对十号工程最为关注，现在，十号机跟F-16搞对抗，将F-16打了个满地找牙，趁着这个机会，讲解给军委副主席听，回去之后，再正式汇报给军委主席，料想这F-16项目引进的事，就算是泡汤了。

　　“这些设备，都是咱们自己产的吗？”国防部长问道。

　　“大部分都是自产的，少数是进口的，来自巴基斯坦。”王将军说道。

　　一听说进口，有的人还是一愣，跟着听到是从巴基斯坦进口过来的，顿时就释然了。

　　现在，华夏跟巴基斯坦的军事合作是非常紧密的，连核潜艇技术都能出售，巴基斯坦出售一些电子元件给华夏，那是再正常不过的。

　　看着这些人热闹地议论着，沈飞的人，远远地站着，沈飞的负责人，更是脸色阴沉。

　　这次真是太丢人了，被对方六次锁定，己方居然一次还手的机会都没有！这样的战机，军委肯定是看不上的！

　　费了半天的劲，看来又要打水漂了！而沈飞一旦没有了项目支持，只靠着歼八-2过日子，用不了多久，就会逐渐地衰落下去，而成飞，借助着这款新机型，怕是要从此崛起了。

　　本来以为会轻松取胜，现在居然落了这么个结局，沈飞的负责人非常难堪。

　　“部长。”就在这时，他看到了三机部的部长走过来，赶紧打招呼，毕竟当初是从沈飞出去的，凡事都会帮着沈飞。

　　“这次对抗演习有水分，我们希望可以找原因，几个月之后，再进行一次对抗演习，这次不算。”沈飞的负责人头脑也倒聪明，立刻想出了这样一个办法，现在输了，耍赖皮，下次再说！先拖几个月！

　　“我们可以提这个建议，不过，恐怕效果很差，你们要有思想准备，万一引进F-16的项目失败，你们要有新的项目支撑才行。”三机部的部长说完了这几句话，就转身离开了，这架十号机，好像真的很先进，自己也去看看！

　　新的项目？沈飞还有什么新项目？一个歼八-2，其实就是歼七的双发放大版，再把机头进气改成两侧进气，就这么个东西，就弄了好多年，现在才算是定型服役，其实问题还一大堆。沈飞的负责人更是眉头紧皱。

　　远处传来了轰鸣声，在山区里转悠的亨利，也驾机返航了，只是在回来的时候迷航，又绕了一圈，现在，燃油几乎已经告罄，才算是飞了回来。

　　此时，它已经不再是众星捧月了。

　　从飞机上下来，迎接亨利的，只有沈飞一行人。

　　本来，空中对抗演习结束之后，会再将两架飞机放到一起，在地面上进行比较，但是现在，几乎所有人都跑去看十号机了，这边空荡荡的。

　　“亨利，刚刚的空战怎么回事？”通过翻译，沈飞的负责人向亨利问道。

　　“我怎么知道是怎么回事！”亨利也是一肚子的气：“那架飞机太可怕了，我的雷达，在六十公里之外根本就发现不了它！我跟它进行缠斗，它的各种性能，包括机动性，包括航电，都在我的飞机之上！”

　　此时的亨利，已经不再维护这架飞机的权威了，毕竟，这架飞机本来就是阉割版的，刚刚又被对方六次锁定，“死”了六次的亨利，当然不能说是自己的技术不行，不是技术问题，那就是飞机本身性能的差距了！

　　说完，亨利摇着头，离开了飞机，飞了几个小时，他也该休息去了。

　　那架飞机太可怕了？这可是美国飞行员嘴里说出来的！沈飞的负责人脸色更是阴沉得可怕，这说明，成飞在先进战机的研制方面，已经远远地甩开了己方一大截！

　　空中对抗，让国家的高层领导们大开眼界，对国产战机的信心大增，引进F-16的论调，顿时就已经消失了，没有人再提从美国引进战机的事，成飞的拨款，也随之就跟着到来了。

　　试飞在继续进行，首先要排除的，就是氧气系统的故障。

　　氧气，关系到飞行员的安全，在高空中，如果没有了氧气，那飞行员会立刻昏阙，然后就是机毁人亡。

　　所以，战机是需要氧气的，一般来说，在战机降落，重新起飞之前，除了要加油，还需要加气，就是高空呼吸需要的氧气，储存在一个钢瓶里，而且，在有红外导弹的时候，有时还需要加注给导弹的导引头降温的液氮。

　　在后世，美国先进的F-22战机，使用的是分子筛制氧技术，去掉了笨重的钢瓶，本来是先进技术的表现，可惜，还是出现了技术故障，而导致的结果，就是机毁人亡。

　　现在，遇到了这样一个问题，成飞立刻组织了攻关。可惜，几个架次的起落下来，并没有发现问题。

　　怎么回事？作为试飞员，经常会参与到对故障的排除中来，雷强仔细回忆当时的情况，自己是在高空中与对方进行格斗的，在高空是需要消耗氧气，但是，按照当时的供氧量，不会发生不够的情况，除非是低空的时候，氧气也在消耗，才会出现这样的状况。

　　低空的时候，靠着外界的空气就够用了，不需要氧气，而如果也消耗了氧气，那就只有一种情况，座舱内的压力传感器出现了故障，让计算机以为座舱内氧气不足！所以才会持续不断地输出氧气！

　　对，这是个很大的可能！雷强向宋老说道：“我们需要检查座舱压力传感器！如果座舱压力低，就会导致应急供氧系统工作！”

　　听到雷强的话，所有人都是茅塞顿开，立刻检查！果然，就是座舱压力传感器的故障！好险，这样一个传感器的故障，差点导致了机毁人亡的事情发生，那天要是这架飞机坠毁了，怕是会给沈飞的人用足够的借口来攻击己方的战机了。

　　十号机的研制，继续在紧锣密鼓地进行之中，美国人的阴谋，几乎就要破产了，就在这个时候，又一个激动人心的消息传来，苏联领导人，戈尔巴乔夫，将对华夏进行国事访问！


第519章 推销苏-27

　　曾经，苏联是华夏的老大哥，当初这个老大哥的援助是非常无私的，比如，全套地将工业体系给了华夏，这也是让经历过多次战争的华夏，在新的国家建立之后，迅速地完成了工业化的一个必须的条件，如果没有苏联，华夏将会和很多发展中国家一样，要靠多年的积累，才能够逐步建立起来，而且，始终也不会是完善的体系。

　　当初，苏联的援助是巨大的，比如，给华夏米格机的资料的时候，都是整个火车皮地拉过来，苏联专家也是跟着一起过来，手把手地传授，才让华夏在短短的时间内，就掌握了飞机的制造。

　　但是，当年无私地援助华夏的苏联老大哥，最终却跟华夏反目，双方在边境地区屯集重兵，甚至出现了珍宝岛的交火等重大事件，当时，华夏全力发展陆军，就是为了对付可能出现的苏联的滚滚的装甲洪流，连华夏跟西方的关系正常化，直至现在的蜜月期，都是拜苏联所赐，如果苏联不跟华夏交恶，那华夏就算是苏联阵营的了，美国又何必过来拉拢。

　　而现在，当初咄咄逼人的苏联已经远去了，阿富汗战争标志着这个庞大的北极熊，已经开始变得脆弱，柏林墙的倒塌，更加暗示了苏联的风雨飘摇。这种时候，苏联总书记戈尔巴乔夫，为了扭转苏联的局势，为了改革，做了很多的努力，现在，他亲自出访华夏，就是为了结束争端，面相未来，共同发展。

　　戈尔巴乔夫访华，其实从去年就开始酝酿了。如果此行完成，他就将成为继赫鲁晓夫之后，第二个访问华夏的苏联领导人，不过，横亘在双方之间，还有一个重要的矛盾，就是柬埔寨问题。

　　苏联支持越南入侵了柬埔寨，从78年的时候，就打进了柬埔寨，这同时也是越南妄图称霸南亚的一次尝试，遭致了包括华夏在内的很多正义国家的反对，当年越南自卫反击战，和越南入侵柬埔寨也有密切的关系，而现在，苏联想要跟华夏实现关系正常，就必须要在柬埔寨的立场上表明自己的态度！

　　苏联是支持越南的，直至现在，苏联还租借着越南的港口当作自己的军港，想要让苏联表示态度，反对越南入侵柬埔寨，是非常困难的，双方在外交方面的磋商，先后进行了五六轮，最终，戈尔巴乔夫同意发表声明，越南入侵柬埔寨是非法的，应当退出柬埔寨！

　　双方的最后一个矛盾消除了，于是，戈尔巴乔夫的访问，终于可以展开了。

　　戈尔巴乔夫非常希望到华夏来看一看，华夏的制度，原本都是模仿苏联的，但是，当华夏实行了改革开放之后，立刻出现了勃勃生机，十年的时间，华夏已经发生了翻天覆地的变化。

　　而戈尔巴乔夫的改革，却一直都是困难重重，各种政策制定下去，似乎见不到效果，他这次来华夏的目的，重点就是取经，当然，这是不能明说的。

　　当然，除了这个目的，另外一方面，就是向华夏推销苏联的武器了。

　　改革需要资金，苏联需要庞大的资金投入，才能够摆脱现在的困境，而苏联国内的工业，长期以来，就是以重工业为主的，尤其是军事工业。

　　所以，戈尔巴乔夫希望可以向华夏出口一些武器装备，来换取自己急需的资金。

　　专机抵达华夏首都之后，戈尔巴乔夫一行，来到了大会堂。

　　“非常欢迎您，戈尔巴乔夫同志。”邓公向戈尔巴乔夫说道。

　　“非常荣幸。”两人的手伸出来，历史性地握在了一起。

　　简简单单的一个礼节，显示了双方的关系，本来，苏联人见面，是喜欢拥抱，甚至是接吻的，可以看到宣传的海报上，两名苏联高级官员嘴对嘴，那叫一个赏心悦目。

　　而现在，双方只是握手，代表了双方只是礼貌性地握手而已，如果是拥抱，说不定会给西方世界带来轰动。

　　手紧紧地握在一起，戈尔巴乔夫望着眼前的邓公，这个人，可是华夏改革的总设计师！

　　“虽然在历史上，我们有过很多误会，但是，我们要抱着结束过去，开辟未来的态度，成为睦邻友好的国家，实现我们的关系正常化。”邓公说道。

　　结束过去，开辟未来！这句话寓意深刻，戈尔巴乔夫点了点头：“对，我们要着眼于未来，我们两国都是大国，只要我们睦邻友好，就可以维持世界的和平。为了表示我们的诚意，我们希望跟贵方在很多领域，包括军事领域，展开相互的合作。”

　　军事领域？听到这话，有的人脸上的表情顿时一怔，要知道，当初就是为了搞什么联合舰队，什么长波电台，双方关系降至冰点的。

　　“我们听说，前段时间，美国向贵方推销了F-16战机，可惜，是缩水的机型，空战能力还不如贵方自研的战斗机。我们苏联作为世界大国，军机也是一流的，如果贵方需要，我们可以把我们的苏-27战机，出口给贵国，和我们苏联自用的版本完全一样，就是敌我识别器不同而已。”戈尔巴乔夫的角色，很快就转变成为了军火贩子，只有给国内带来更多的资金，国内的改革才能够持续下去。

　　不仅仅是苏-27，还有T-72，飞毛腿，只要华夏想要的，苏联都可以推销过来，只要能够换钱就行！或者，不换钱，换取苏联最需要的粮食！

　　苏联人要卖苏-27？听到这话，一旁的华夏的国防部长才松了口气，这种战机，他也是非常了解的，这是苏联人最近几年才研制成功的战机，属于双发重型制空战斗机，外观漂亮，性能一流，可是，不知道什么原因，苏联人开始在国际市场上推销他们的这款战机，难道真的是缺钱花？

　　如果是按照原来的历史，苏联是绝对不会出口这种战机的，苏-27装备华夏，那已经是苏联解体之后的事情了。但是现在，苏-27的性能，已经被美国方面熟知了，既然已经不再保密，那推向国际市场，换取外汇，已经是在苏联国内军方高层达成共识的了，国防部长奥加尔科夫把苏联未来的天空完全地指望给了米格的新机型，还指望着苏-27的出口，能够给米格机的研制带来经费的。

　　同时，来之前，他们也仔细地分析过了，华夏空军的装备中，几乎都是清一色的轻型机，不要说歼八2是重型机，最多就是个中型的，而华夏的国土辽阔，是需要重型制空战斗机的。

　　本来，华夏的装备序列，就是苏联的体系，现在，苏联的战机，重新打入华夏的市场，应该是没问题的。

　　当然，华夏现在在改革之中，到处也都缺钱，但是，另一个方面，华夏可是个农业大国，华夏自产的粮食，不但能够满足他们自己的食用，还可以出口！而苏联，虽然也是大国，却连粮食都必须是排队购买才行。

　　所以，如果华夏方面用粮食来交换的话，戈尔巴乔夫可以松口气了，国内可以有充足的粮食供应，肯定就不会有那么多年轻人表示抗议了。

　　除了飞机，还有坦克，T-72坦克，本来就是苏联用来出口的，而华夏现在所有的坦克，几乎都是从59式改进过来的，就是当年苏联的T-54，华夏也是传统的大陆军国家，对主战武器也是非常渴望更新换代的，西方的贵重，苏联的可是很便宜的！

　　听到对方这么迫不及待地推销，邓公很沉着地说道：“这件事，我们需要进一步地磋商，尤其是，我们首先要了解贵方的战机的性能，如果贵方可以给我们提供一架样机，就最好了。”

　　“贵方可以派飞行员，到我们的基地去试驾。”戈尔巴乔夫立刻说道。

　　……

　　“定型一代，预研一代。”姆哈马德走在飞机制造厂的厂房内，看着正在组装的雄猫战机，不由得下达了自己的指示。

　　现在，巴基斯坦自产的雄猫战机，正在有条不紊地进行之中，年产量在十架左右，同时，巴基斯坦也在改进这些飞机，光电雷达已经整合到了系统之中，下一阶段的目标，就是将头盔瞄准具仿制出来，加入到火控系统之中，同时，大离轴的格斗弹，也在技术攻关之中。

　　现在，姆哈马德又做出了新的指示，预研一代，一旁的巴基斯坦的战机的总工程师，飞机制造厂的总负责人，顿时楞了一下。

　　“在我们现在的雄猫战机的基础上，进行改进，重点就是隐身性！”姆哈马德说道：“未来的天空，是隐身机的天下，我们现在就要着手预研，机体的外形要改变，在空气动力性能下降不大的情况下，大大地减小雷达反射面积。”

　　隐身的沉默猫，该出现了！姆哈马德知道，这些技术不能指望美国给，就连他们的盟友，英国等国家，最终都是被美国忽悠着参加那个坑爹的F-35项目，技术没得到，钱都花了。


第520章 预警机坠毁

　　虽然在上次的航展中，巴基斯坦展出的隐身技术，让美国都羡慕不已，靠着这些伪隐身技术，巴基斯坦硬生生地从美国的隐身F-117战机上抠下了指甲缝点涂料，进行了仿制。

　　而现在，巴基斯坦需要改进战机，成为真正的隐身飞机了！这是巨大的挑战，巴基斯坦自身的战机研制能力，还是非常薄弱的，研制这样一款先进的战机，难度相当高，要知道，美国研制隐身的F-22，都是一项艰巨的任务，放眼全球，除了美国之外，西欧就没有别的国家研制隐身战机了。

　　顿了顿，姆哈马德继续说道：“如果华夏方面有意，我们可以跟华夏方面共同联合开发。”

　　华夏是有能力的，在后世，被无数军迷们津津乐道的黑丝带，不就是成飞开发出来的吗？

　　正在继续视察着，就看到一名助手匆匆忙忙地跑了进来，向姆哈马德说道：“总统先生，不好了！一架E-3预警机，在南部莫克兰山脉，靠近伊朗的山区里坠毁了！”

　　E-3！这可是全球最先进的预警机，造价更是高昂，一架就是上亿美元！这样一架飞机的坠毁，那可是绝对的大事故！

　　姆哈马德立刻说道：“组成以空军总参谋长为首的事故调查小组，跟美国方面，共同调查这件事！”

　　上次，美国大使来向姆哈马德提意见，既然战争结束了，当时那些装备，应该归还给美国方面了，同时，战争期间的贷款，也该归还了。当时是想要用种种条件，来压制巴基斯坦，让巴基斯坦停止自制战机的行动，这将严重地威胁美国的军火商的利益。

　　姆哈马德没有妥协，大手一挥，既然对方要，当然是要归还的，那就归还他们！所有的装备中，以E-3预警机为首。预警机，是空战的倍增器，有了预警机，可以更加轻松地指挥战斗，而巴基斯坦虽然拥有E-2预警机，却是一种简单的舰载预警机，机体小，留空时间短，而E-3则探测距离远，留空时间长。

　　所以，E-3级别的预警机，是叫做战略预警机的，是战略级的存在。想要有这种预警机，首先就是需要有合适的平台，美国都是在自己的波音747客机的基础上改装的，而在后世，国内由于受限制于平台，虽然有了空警2000，却不能大量装备，因为机体没有！而其次，还需要有先进的电子技术，这种预警机的技术原理并不复杂，使用的是平板缝隙雷达，在巴基斯坦能够仿制雄猫的机载雷达之后，这种技术就算是被攻克了。但是，相比机载雷达，它更需要的电子技术，就是计算机处理能力。这样一个大型的雷达天线，每秒钟扫描到的信息是海量的，没有先进的电子计算机，根本就无法及时处理过来，从而变成了只能搜索海面目标的简单的海上预警机。

　　当初，英国人研制猎迷预警机的时候，遇到的就是这样的问题，当时的试验，对海上的搜索是完全没问题的，但是，一到了陆地上，各种回波纷至沓来，电子系统即使是全功率地运行，依旧无法处理这么庞大的信号，于是，机器开始过热，处理速度变慢，刷新不过来，最后处于死机状态。结果，英国空军也对这种预警机失去了兴趣，转而购买了美国的E-3预警机。

　　巴基斯坦操作这种预警机几年，已经可以熟练地操作了，现在，在美国要求收回之后，巴基斯坦方面就进行了交接，而现在，居然出了意外，其中一架预警机摔了！

　　美国方面也是大为恼火，立刻派遣了空军中将贺兰，带着一大队的空军人员，前来调查事故真相，搜索预警机残骸。

　　当他们赶到的时候，巴基斯坦方面的搜救行动，已经进行了整整十二个小时。

　　老阿尔斯兰站在一个土坡上，这里都是山区，那架预警机的残骸，在周围几十公里的范围内飘落，这里又是山区，搜索起来非常困难。

　　“报告，美国方面的人来了。”就在老阿尔斯兰望着前面的时候，身后传来一个声音。

　　高大的贺兰中将，脸色阴沉，向着老阿尔斯兰说道：“阿尔斯兰将军，这是怎么回事？”

　　阿尔斯兰以前在美国的时候，曾经跟贺兰中将见过，现在，面对着此人的问询，老阿尔斯兰非常平静和痛心：“事故原因正在调查中，事发的时候，是贵方的飞行员在驾驶这架预警机，准备转场飞往欧洲的。”

　　美国人要收回预警机，派人来接受，巴基斯坦方面非常配合，将预警机交还给了对方，交接完毕，对方就驾机返回欧洲。

　　由于跟伊朗的争端，他们无法选择伊朗的航线，只能是绕过伊朗，从沙特的领空上飞过，进入地中海，再返回欧洲，而现在，还没有出巴基斯坦，就发生了严重的空难。

　　从天上摔下来，空乘人员无一幸存，飞机残骸散落得到处都是，事故原因依旧扑朔迷离，对美国人来说，心中还有一个猜测，难道是巴基斯坦人的原因？

　　不一定非得是巴基斯坦人安置什么炸弹，让飞机在天空中爆炸，现在巴基斯坦和美国依旧是盟友关系，对方这么干，简直就是要得罪整个西方世界了，美国方面是担心这架飞机在巴基斯坦人的手里，没有得到妥善的保养，导致的机械事故，是这次坠毁的罪魁祸首。

　　现在，老阿尔斯兰的回答非常模糊，飞行事故的原因，没那么快就调查清楚的，至少也得先找到飞机的黑匣子再说。

　　黑匣子并不黑，只是一种特殊的称呼而已，这黑匣子记录了每一次飞行的时候飞机的各种状态，飞行员的操纵，还有飞行员的对话，只要找到了黑匣子，就能还原当时的情况。

　　“请贵方全力搜索残骸，尤其是要找到黑匣子。”贺兰中将说道。

　　“我们一定会尽力。”老阿尔斯兰回答道：“我们已经动员了一个山地师的部队，在这里拉网搜索，找到的每一块残骸，都会收集起来，放在后面。”

　　这里的山坡比较平坦，山坡的后面，此时已经有大大小小的一些残骸，最大的一块，是两米多长的一块蒙皮。

　　动员了一个师的人员，来这里搜索，已经是非常尽力了，贺兰中将也说不出别的来，只是站在这里，感受着山谷里的风不断地吹来，气流紊乱，这也是无法动用直升机进行搜索的原因。

　　就这样，过了两个小时，又一块巨大的残骸被拖了过来，负责搜索的连队长向老阿尔斯兰说道：“报告，发现一块机翼。”

　　这块残骸，是发现的最大的了，三米多长，由于降落的时候，扎到了泥潭里，所以没有摔碎，他们动用了两台装甲车，才拉了上来，现在，看着这裹满泥巴的机翼，贺兰中将的眼皮突然就跳动了起来。

　　他大踏步地走过去，看着这块机翼，机翼的蒙皮上，嵌入着一些铁钉之类的东西，这种东西，只可能在防空导弹的战斗部中出现！

　　难道是受到了攻击？导弹击中了机翼附近，炸裂的战斗部，飞得到处都是，几根类似铁钉的战斗部才会击中这里？己方的预警机，肯定是不会携带这种东西的！

　　那如果是导弹的话，又是什么导弹？肩扛导弹的射程有限，绝对打不了这么高的，这架预警机是在转场飞行，航行高度应该会在万米高空左右。至少也得是中程的防空导弹，才能够够得着。

　　难道是巴基斯坦打下来的？贺兰中将立刻排除了这个想法，巴基斯坦人不会这么蠢的，他们也没有这动机。

　　“与我们的霍克导弹的战斗部很像。”这时，一名前来跟着事故调查的人员说道。

　　霍克导弹！一听这话，顿时，贺兰中将就不由得恼火起来：“是伊朗人！真没有想到，伊朗人居然敢伏击我们！”

　　要说霍克导弹，其实巴基斯坦也有，但是，巴基斯坦的霍克导弹，都是布置在北部和东部的，巴基斯坦的敌人，主要是苏联方面和印度，在西部边界地区，巴基斯坦根本就没有霍克防空导弹的。

　　而另一个国家，就是伊朗了，当年巴维列王朝保持着跟美国方面的良好关系，自然也得到了美制的各种武器，这防空主力，霍克导弹，大量装备了伊朗军队，结果，跟着伊朗发生了革命，这些武器，都成了仇视美国的伊朗政府手里的了。

　　这里地处边界地带，伊朗人从边界的另一侧，突然发射导弹的话，很容易击落己方的预警机的。

　　“报告，黑匣子找到了！”终于，贺兰中将等到了最希望找到的东西。

　　“立刻用技术手段，找到事故发生之前的录音！”贺兰中将说道。

　　几名技术人员，将带来的设备跟黑匣子相连，几台笔记本电脑开始了工作，很快，录音就播放出来了。


第521章 背后黑手

　　“注意，启动自动驾驶系统。”

　　“机长，我们还没有出巴基斯坦边界。”

　　“我知道，我们现在对准航线，可以最早时间到达英国。”机长说道：“这真是个该死的国家，连酒都没有。”

　　“是。”

　　机长违规操作，本来应该继续向西飞行，进入沙特上空之后再向北的，现在，为了尽早地回到英国，喝上几口白兰地，居然修改航线，这样，会沿着波斯湾飞一段时间，都是相当有危险的。

　　接下来，就是一片沉寂了，只能够听到有熟悉的鼾声传来，难道是机长睡着了？

　　这架E-3预警机是用波音747飞机改装的，拥有相当先进的自动驾驶系统，很多航班，只要完成一个架次的往返飞行，自动驾驶系统就记住了，下次就可以自动飞行，只需要飞行员在起降阶段接管就行。

　　而飞往英国是漫长的，他们又没有作战任务，因此，在飞行的过程中，睡上一会儿，似乎是有情可原的。

　　“轰！”几分钟之后，突然传来了一声爆炸。

　　跟随着爆炸，是副驾驶惊慌失措的声音：“有导弹击中了我们的左翼！左发二熄火！”

　　“应急最大推力！”

　　“天，左翼还在燃烧！”又是一个声音。

　　“操作系统压力降低，无法操作飞机！”

　　“该死，准备迫降！”

　　“噢，不！”

　　录音到这里就结束了，跟着就是一声更大的轰鸣。

　　“这件事，我需要上报总统！”贺兰将军说道：“这是对我们美国的挑衅！”

　　看着这位美国将军离开，老阿尔斯兰心中顿时一喜，看来，美国是要和伊朗掐上了，就是不知道这次双方会发生什么冲突？要是美国可以登陆伊朗，那是最好的了，让伊朗变成第二个越南，巴基斯坦也可以从中获得更多的好处，就是不知道美国人肯不肯啊，现在的美国，也算是半个缩头乌龟了吧？

　　半夜里，姆哈马德得到了老阿尔斯兰的报告，调查结果已经出来了，这架预警机，是在边界地区被霍克防空导弹击落的！

　　其实，本来像预警机这样高价值的目标，飞行的时候都是应该有战斗机护航的，但是，因为这次是美国人很强硬地从巴基斯坦人手里要回去的，巴基斯坦方面虽然强颜欢笑地送走，心中还不知道怎么骂美国人小气呢，根本就不会派出飞机护航，而巴基斯坦空中力量很强大，在巴基斯坦上空飞行也不会遇到什么危险，所以，美国没提出要护航，巴基斯坦就不必多此一举了。

　　预警机，是有着强大的电子战能力的，按说不会着了道，但是，那也得是电子系统开动的情况下，现在就是转场飞行而已，根本就不是战斗，里面也没有电子官，只有四五名驾驶飞机的飞行人员而已，根本就不会在天空开机。

　　做梦也没有想到，伊朗人居然会玩这么一手！伊朗人有向美国方面开火的动机吗？

　　当然有！此时的伊朗，对美国可算是新仇旧恨了。这一切，都是从两伊袭船战开始的。

　　两伊战争愈演愈烈，到最后，陆地的冲突已经变成了全方位的，甚至不仅仅是两国，还牵扯到了全世界，这就是两伊袭船战。

　　科威特是这次袭船战的最大受害者，频频被伊朗人袭击，84年5月的时候，伊朗F-4E战斗机用小牛导弹击沉了向英国运送石油的科威特油轮“乌姆卡巴希”号，科威特终于忍受不住了，向美国求援，由于在两伊战争中，科威特就是支持伊拉克的，现在又把海湾问题变成世界问题，更是大打出手。除了使用先进武器之外，伊朗革命卫队还派出高速巡逻艇和小型武装船，在航线上来回巡逻，袭击过往船只。尽管这支船队配备的107毫米火箭炮、RPG-7火箭筒和机枪等火力，尚不足以击沉船只，但仍对往来船只及人员造成严重伤害。

　　于是，美国经过慎重考虑，答应为科威特11艘油轮护航，并给它们配备武器以抵御来自伊朗的袭击。

　　结果，萨达姆看不过去了，派出了1架“幻影”F-1战斗机，发射2枚飞鱼，命中美军“斯塔克”号导弹护卫舰，之后，伊拉克坚持称这是误击，美国出于制衡伊朗的需要，也没有深究。

　　87年的时候，美国组建了“中东联合特遣部队司令部”，下辖一支由50艘舰艇组成的，括航空母舰、巡洋舰、驱逐舰和核潜艇、150余架作战飞机，这已经是二次大战以来出动规模最大的一支美国海军特混舰队。

　　伊朗本来就认为美国是魔鬼，现在，美国虽然是护航，伊朗就已经认定美国已经参战。只是打不过而已，于是伊朗就采用了新的方式，偷偷布雷。结果，超级油轮“加勒比”号触雷受伤；巴林一艘供应船触雷沉没。

　　巴基斯坦也是在这个时候捡了个便宜，把全世界最大的油轮给买过来了，还有一些经营不下去的运输公司的油轮，都变成了巴基斯坦的国有的了。一直为巴基斯坦运输石油，带来源源不断的利润。

　　之后，美军发现伊朗海军的“伊朗”号登陆舰在巴林外海异常活动，附近的“加雷特”号驱逐舰和2架直升机立即赶赴该水域盘查。发射火箭弹并用机炮进行扫射，打死3名伊朗水兵，其余伊朗水兵弃船逃生。从船上发现了大量水雷，向全世界证实了伊朗的反人类行为。

　　不过，伊朗人没有就此收手，88年4月的时候，美军第14护航舰队“罗伯茨”号导弹护卫舰碰触水雷，被炸出直径2.7米的大洞，丧失动力。

　　这次事件，再次激怒了美国人，美国发动了“祈祷的螳螂”行动，打击伊朗人的海上石油钻井平台。双方的交战终于开始了，一架美国海眼镜蛇直升机被伊朗革命卫队发射英国产“吹管”便携式导弹击落。伊朗海军“萨巴兰”号护卫舰重创悬挂美国国旗的威利蒂德号后勤支援船。伊朗“乔森”号女勇士Ⅱ级导弹艇企图袭击“温赖特”号巡洋舰，结果被5枚标准-1防空导弹给击沉了，创下了美国使用防空导弹击沉水面舰艇的一次战例。之后，伊朗“萨汉德”号又与美国海军相遇，结果被击沉。“萨巴兰”号护卫舰再次出击，又遭到A-6E机群投掷宝石路Ⅱ型炸弹，舰长等指挥官当场身亡，舰体重创。

　　由于美国的干涉，与伊朗的不断交火，最终让伊朗意识到了自己在美国海军面前是处于绝对劣势的，于是，他们只能放弃了袭船战，这场热闹的袭船战，终于画上了句号。

　　只是，按照历史，88年的时候，两伊战争就打完了，袭船战也就宣告结束了，但是现在，历史发生了变化，两伊虽然没有继续打下去，却也没有停火，伊朗还有优势，这个优势，就是空军。

　　在历史上，伊朗空军最强大的雄猫战机，后来是当作小型预警机使用，指挥前面的歼七飞机战斗的，因为随着配件的缺乏，这种战机越来越宝贵，经不住消耗了，而现在，伊朗的雄猫战机由于拥有充足的秘密的配件来源，一直维持着六十架左右的规模，甚至还采购了新的发动机来替换掉原来的发动机，让战机的性能有所进步，所以，伊朗空军一直保持着优势，就这样，双方并没有停手。

　　凭借着伊朗跟美国的仇恨，若是知道了这架预警机是美国的，又飞到了伊朗边界，麻痹大意，肯定会下黑手的！

　　所以，这样的报告拿给了美国高层，美国方面是深信不疑的。

　　听到了老阿尔斯兰的汇报，姆哈马德松了一口气：“伊朗人真是丧心病狂，咱们一定要协助好美国方面，处理好善后事宜。”

　　这句话一语双关，电话对面的老阿尔斯兰心领会神，说道：“请总统放心，我们一定会处理好善后事宜的。”

　　放下电话，姆哈马德揉了揉眼睛，巴基斯坦不能没有战略预警机，想要获得预警机，这个道路，还真是充满荆棘啊，自己几乎是冒着跟美国反目的风险了，要是美国人知道自己从中做了手脚，美国人说不定会给巴基斯坦来个全面的封锁了。

　　黑暗中，一辆越野汽车，驶进了通天塔高科技中心，车上卸下了几个特殊的箱子来，几名工作人员小心地搬动着这些箱子，进入了大楼内部。

　　看到了这些箱子，留着齐耳短发的一名女技术人员，不住地点头：“不错，这是我们最需要的中央处理系统，还有最重要的存储器，我们需要分析这里面的程序设计，只是我们的人手还不够，需要更多的程序人员，再从伊斯兰堡大学中招收一批吧。”

　　说完，她用手挠了挠头，现在，宙斯盾系统的设计已经进入了关键阶段，信号处理是个大麻烦，而现在拿到的，是空中预警机的重要系统，可能会从中获得更多的帮助吧，而且，这对于以后开发预警机，也是一个帮助。

　　眼睛已经通红，在这里，不知不觉中，已经工作了几年，她已经疲惫了。


第522章 误击

　　“这群可恶的波斯人，居然不承认是自己干的！”白宫里，刚刚成为了这里的主人的老布什，脸色阴沉，现在，他上任的第一个挑战，还是美国的老对手，流氓的波斯人。

　　调查报告已经上来了，己方的E-3预警机，在返航的时候，路过伊朗和巴基斯坦的交界地带，在那里，伊朗人发射了一枚霍克防空导弹，击中了预警机的机翼，发动机燃烧并且发生爆炸，这是导致飞机坠毁的直接原因。

　　一架预警机，价值过亿，就这样，被伊朗人的导弹给击毁了，伊朗人居然还不承认是自己干的！

　　“要不，我们对伊朗发动一次新的打击？”一旁的国防部长迪克·切尼说道，这是一位强硬的国防部长，历史上，就是在他的主导下，美国进行了有名的沙漠风暴的军事行动，赶走了伊拉克，复辟了科威特王室，在海湾建立了自己的霸权。

　　现在，他成为了美国的国防部长，正是展示美国国力的时刻！

　　“这些波斯人，总是喜欢偷偷摸摸地搞破坏，以前一直都在海湾放水雷，自己还不承认，直到我们抓获了之后，才无法狡辩。”切尼继续说道：“现在，在我们的严厉打击下，他们已经无法放水雷了，居然将罪恶之手，伸向我们的预警机！他们必须要付出代价！”

　　切尼非常喜欢使用武力，对美国来说，强大的武力，给了他们充足的自信，现在在海湾地区，游弋着两个航母编队，对波斯发动一次空中打击，让他们知道美国是不好惹的！

　　“不行，这样会招来周围的其他阿拉伯国家的反感。”对于切尼的这个提议，一旁的国务卿詹姆斯·艾迪生·贝克三世说道，他也是美国高层的老油条了，在里根的时代，他是美国的财政部长，曾经一手主导了广场协议，逼迫日元升值，来缓解美国的财政状况，美国的经济是健康的，必要的时候可以通过割羊毛的方式，掠夺其他国家的财富，让自己国家的经济继续健康发展。

　　现在，贝克成为了国务卿，对外事务全部属于他应对的范畴。他非常担心，如果美国在波斯湾对伊朗展开空中打击，会给周围的阿拉伯国家带来不安。

　　那里的人民，对西方世界其实是带着排斥的心理的，尤其是美国，主要原因，就是在历次的中东战争中，美国总是站在以色列一边的，几乎每一个国家，都有无数战士死在巴勒斯坦和以色列的战争中，所以，他们对美国是敌视的，现在因为伊拉克和伊朗的袭船战影响了各国的经济，万般无奈之下，他们才请美国人来护航，即使如此，作为东道主的沙特，还是受到了不少人的指责，称不该把美国带到中东来。

　　现在，美国的军事行动，还是限制在为油轮护航方面，要是出动大批的战机，对伊朗进行打击，那会更加造成周围那些国家的人员的敌视，让美国在那里的处境很尴尬。

　　“那我们该怎么办？”切尼问道：“就这样咽下这口气？我们损失了几名优秀的飞行员，损失了一架预警机！”

　　“当然不会就这么算了！”一旁的老布什话语阴沉地说道：“既然他们不承认，干脆，我们也来一次误击！”

　　老布什也是好战的，现在，伊朗人既然惹到了老布什的头上，老布什是绝对不会不还手的，怎么还手，却也是有讲究的。

　　误击！老子揍了你，然后说打错了！

　　切尼顿时一阵高兴：“对，那我们就来一次误击！”想想几年前，伊拉克人发射的飞鱼导弹，击中了美国人的护卫舰，楞说是误击，美国人也没脾气。

　　波斯湾中，海浪汹涌，这种天气里航行，是非常不舒服的，尤其是，还得面对随时可能出现的攻击。

　　不管是什么战争，对民用目标的攻击，是要招到全世界人民的反对的，因为伊朗和伊拉克的袭船战，导致了海湾国家苦不堪言，而最辛苦的，当然还是这些有着切身体会的船员。

　　“斯托瓦尔”号是一艘利比里亚油轮，油轮上的水手们，都在紧张地望着四周的海域，这里是最不安全的了，而且，他们手上没有任何武器，一旦被伊朗人攻击，他们只能祈求上天保佑。

　　“看，那些是什么？”一名水手喊道，远远地，可以看到海面上有几个亮点。

　　“天，那是伊朗人的炮艇！快，快求救！”船上的大副说道，他的视力非常好，一眼就看到了那快艇上的炮管。

　　“SOS，SOS，我们是‘斯托瓦尔’号油轮，有伊朗人的炮艇，正在向我们驶来！”船长几乎要哭出声来了。

　　“收到，美国护卫舰‘蒙哥马利’号。”无线电里面传来了回音。

　　此时，附近刚好有美国海军的护卫舰，接到报告之后，立刻就以最快航速赶来，同时，将这边的消息，告诉了在霍尔木兹海峡另一侧的“文森斯”号巡洋舰。

　　“伙计们，我们有事情干了！”舰长威尔·罗杰斯说道：“伊朗人又出动了炮艇，让我们去消灭他们！”

　　燃气轮机开始全功率地工作，这艘美国海军最先进的宙斯盾巡洋舰，加速到了30节的最大航速，在海面上颠簸着前进，同时，尾部的飞行甲板上，一架海鹰直升机紧急起飞，向着目标海域方向飞行。

　　罗杰斯的手敲打着操作台，他同时在想着另一件事，上面的命令已经下来了，在必要的时候，开火还击，甚至不惜误伤！

　　这个命令是很值得商榷的，罗杰斯知道上面的人在想什么。

　　时间在慢慢地推移，海面上，海鹰直升机发回了报告，已经发现了伊朗人的炮艇，对方并没有开火，只是对油轮进行习惯性地骚扰而已。

　　“开火，攻击他们！”罗杰斯说道，美国的预警机都被这些家伙给打下来了，他们应该受到教训才对！对伊朗人的炮艇，罗杰斯没有理由放过，海鹰直升机挂载着地狱火反舰型导弹，可以将那些轻型的炮艇轻松地送到海底去！

　　时针在继续转动着，已经是上午九点多了。

　　阿巴斯港机场。

　　“指挥塔，指挥塔，伊朗航空公司655号班机请求起飞。”在一架空中客车A300B2型飞机的驾驶舱内，机长穆尔辛·礼萨扬跟塔台进行通信。

　　对他来说，这是一次太平常不过的飞行了，从阿巴斯港离开，飞往迪拜机场，由于飞行距离只有二百英里，这么短的距离，这架飞机起飞之后，先爬升到四千米的高空，巡航片刻，就该降落了。

　　由于等了几名迟到的乘客，所以航班延误了二十分钟。

　　“收到，655航班可以起飞，请开启应答器，应答机模式III 6760。”稍后，塔台就回复了过来。

　　穆尔辛熟练地打开各种开关，轻轻地推动油门，这架民航客机开始在跑道上慢慢地滑跑起来，速度越来越快，当到达跑道的尽头的时候，他轻轻地向后拉操作杆，飞机就熟练地飞起来了。

　　这架飞机上有近三百名乘客，大部分都是伊朗人。

　　“发现阿巴斯港起飞战机！”“文森斯”号巡洋舰有着先进的宙斯盾系统，探测距离远，当那边的飞机一起飞之后，就立刻搜索到了。

　　“立刻辨明目标性质。”罗杰斯说道。

　　阿巴斯港机场是军民两用机场，伊朗人可能会在这机场里布置强大的雄猫战机，如果飞来的是雄猫战机，那己方派出去的那架直升机，可就危险了。

　　毕竟，现在己方的海鹰直升机正在用地狱火导弹揍伊朗人的炮艇，已经打沉了两艘，伊朗人在得到炮艇的消息后，说不定会过来增援。

　　“是。”负责观测雷达的安德森立刻操作雷达上的问询机，发出问询信号，如果是民航的话，对方的应答机就应该有回音了。

　　几乎一秒钟的时间，显示屏幕上就有了结果，但是，这个结果是不确定！

　　“这个时间段，是没有航班的。”另一名海军士兵约翰·里奇说道，他刚刚查过了航班表。

　　得到了这样的报告，罗杰斯继续用手指敲打着舰桥，现在，全部都在他的指挥之下了，这架飞机，可能是伊朗人的雄猫战机！很可能是来攻击己方的那架海鹰直升机的！虽然现在海鹰直升机已经开始返航，但是飞得没有对方快！

　　为了保护己方的飞机，自己顾不了那么多了，再说，上面也有指示，宁可误伤，不能放过！

　　“两枚标准2，齐射！”罗杰斯说道。

　　“收到，锁定目标，两枚齐射！”佐契尔上尉的手，按到了发射按钮上，跟平时的训练一样，他将手指放到了红色的按钮上，按了下去。

　　“嘭，嘭。”MK41通用垂直发射装置的盖板打开，两枚拖着火舌的标准2导弹，飞了出去。那炽热的火焰，在白天都是如此绚丽。


第523章 绝不会为美国道歉

　　655次航班依旧在爬升着，这是一次太平常的飞行了，穆尔辛看着舱外，几朵白云漂浮在蔚蓝色的天空中，真是个好天气！

　　他低头扫了眼高度表，现在才刚刚上了四千米而已。

　　“轰！”突然，一声巨大的轰鸣，震惊了所有人，乘客舱里顿时传来了惊恐的叫喊声。

　　穆尔辛前面的仪表板，已经是一片红灯，已经飞了7000多个小时的他，顿时心中就是一惊。

　　左发已经失灵了！这是双发的客机，只剩下了另一侧的发动机，怕是要在海上迫降了！

　　“轰！”就在这时，又一声巨大的响声，随着这个响声，他感觉到后面有炽热的热流，汹涌地进入了前面的机舱，燃油着火了！

　　整个客机，在空中变成了一个巨大的火球，碎片纷纷下落。

　　“太棒了！我们集中了目标！”“文森斯”号巡洋舰的雷达官高兴地喊道。

　　此时，“蒙哥马利”号护卫舰，也已经来到了巡洋舰的附近海域，上面的水兵惊讶地抬头望着天空，却看到了一大块民航飞机的机翼，掉落了下来。

　　从天空中掉下来的，是一架民航客机！这架客机，好像是被己方的导弹击落的？

　　“报告，我们击落的不是熊猫战机，是民航客机！”没过多久，巡洋舰上的水兵也发现了下落的残骸，的确是民航客机！

　　听到这个消息，巡洋舰上的所有水兵都是惊若木鸡，糟糕，把民航飞机给打下来了！

　　民航飞机！上面可是有几百的乘客的！把几百的平民给击落了，这要是传出去，会给美国军队抹黑的！这样的事情，苏联人发生过一次，结果，被整个西方不停地当作抨击的借口，让苏联空军抬不起头来。

　　“右满舵，加速，撤出这片海域！”罗杰斯说道。打都打下来了，怎么擦屁股，那是那些政客的事了，最多把自己踢出来，陪个礼，道个歉啥的，等到这件事过去了，自己肯定还得升官。

　　罗杰斯不管那么多了，立刻命令自己的巡洋舰撤出事发海域。

　　也不用拯救落水的难民了，落到水面上的，都是尸体而已。

　　当天下午，伊朗就发布了措辞严厉的讲话，声称655班机空难，是美国的野蛮行为，是要受到全世界人民谴责的！

　　白宫。

　　所有人的脸上，都带着笑容，老布什的脸上，更是容光满面。

　　“原来波斯人也是会谴责的。”切尼说道：“他们声称我们杀害了近三百手无寸铁的平民，击落客机，是野蛮的行为。哼！他们击落我们的E-3预警机，怎么当时不说还杀害了我们美国人？波斯人，就该接受这样的惩罚！”

　　“总统先生，我们毕竟是击落了客机，我们对这件事，该如何处理？”国务卿贝卡说道。

　　以彼之道，还施彼身，波斯人敢击落己方的预警机，己方就击落他们的客机！在老布什看来，这件事干得太漂亮了，看以后波斯人还敢不敢对己方的目标下手！

　　不过，客机毕竟是民用目标，这件事，必须要妥善处理，老布什的眼珠转了转，说道：“我们发表一份声明，对这次的误击事件表示遗憾，但是，我们不会承认错误，更不会道歉。”

　　仅仅表示遗憾！这就是老布什的态度！相比演员出身的里根，老布什天生就是战士，而且，绝对不吝啬使用武力，他的眼中，只有美国利益！

　　“我们的海军发射导弹，击落了民航客机，这是严重的事件，对这次事件，难道我们就仅仅表示遗憾吗？”几天后，在众议院里，一名反对党的议员，向老布什问道。

　　其实，这件事干得很爽！美国在伊朗人手里，可是吃过不少亏的，当初伊朗人爆发了革命，就扣押了美国大使馆的人，这件事干得是无比流氓，美国人偏偏还没有办法，军事援救失利，最终导致了卡特下台。

　　没有人对伊朗人有好感，这次误击了他们的客机，很多美国议员也是拍手称快的。不过，美国民主的规矩，就是在野党总是在给执政党找麻烦的，这次也不例外。

　　面对着这位议员的质问，老布什的回答很干脆：“我绝不会为美国道歉，永远都不会！我不管美国干了什么，我不理会什么事件真相！”

　　说完，老布什潇洒地离开了主席台，向后门的方向走去，在他的身后，是雷鸣般的掌声。美国需要这样的总统！不管美国干了什么，永远都不会道歉！

　　连刚刚提问的那名议员，尴尬地看了眼左右，最终，也伸出了手鼓掌，美国需要霸权！刚刚布什的话，就是最嚣张的霸权！

　　这句话，很快也传遍了全世界。不用说，很多人听到这句话，都是非常不爽的。

　　苏丹，这里位于非洲东北部，红海西岸。北邻埃及，西接利比亚、乍得、中非，南毗南苏丹，东接埃塞俄比亚、厄立特里亚。东北濒临红海。

　　这里的大部分地区，都属于沙漠，只有东部地区，人口才算是多一些。而在红海沿岸，风景优美的地方，又有很多的别墅区，这个国家虽然贫穷，也是有富人的。

　　此时，其中的一座海边别墅里，迎来了一些裹着阿拉伯头巾的人，他们的眼睛炯炯有神，锐利的目光，几眼就可以看到这座别墅的要害之处。

　　领头的人，是一名二十多岁的青年，此时，他正等待在门口，已经通报这里的主人了，能不能见到他，就看对方的意愿了。

　　稍后，就听到里面传来了脚步声：“各位请进，不过，希望各位不要带武器。”

　　领头的人脸上带着微笑，向着对方说道：“能够见到卡洛斯先生，是我们的荣幸，我们怎么会带武器？”

　　卡洛斯先生！他们这次要来见的，就是绰号豺狼的卡洛斯！

　　提起卡洛斯，欧美的情报部门，无不恨得咬牙切齿，这个人，在他们眼中，简直就是恶魔一般的存在。

　　卡洛斯原名拉米瑞兹·桑奇士，出生于委内瑞拉首都卡拉卡斯，他很聪明，除了当地官方语言西班牙语，还学会了阿拉伯语、俄语、英语及法语。

　　卡洛斯是信奉马克思主义的，同时，正值巴勒斯坦人艰苦奋战的时候，所以，他怀着伟大的热情，加入了解放阿曼与约旦的解放巴勒斯坦人民阵线，从此开始了他传奇的一生。

　　其中最值得骄傲的，就是在75年的时候，他仅仅带着四个人，在法国巴黎袭击了欧佩克成员国会议，一口气抓十几个的外长和能源部长，勒索了好几千万美元的赎金，这件事让他名声大噪。

　　在西方，很多的小说，电影，故事的原型都是卡洛斯，只是他是反派的角色而已，比如特工007，就是被詹姆斯邦德给打到电风扇里面，最后绞死了。在后世，恐怖大亨本·拉登，崇拜的偶像也是卡洛斯。

　　而现实的卡洛斯，已经没有了当初的意气风发，从解放巴勒斯坦人民阵线退出来之后，他就默默地来到了苏丹，在这里过起了自己的生活。

　　今天，几个不速之客来到了这里，打乱了他生活的平静。

　　宽大的客厅里，那个冷静的男人，正坐在沙发上，脸盘圆润，带着光泽，鼻子下面有一撮小胡子，看起来和当地的富翁没什么区别，只有那眼睛偶然闪过的寒意，代表着这是个可怕的男人。

　　“各位是从南亚过来的？”卡洛斯冷静地说道。

　　“对，我们是从南亚过来的，不过，我是沙特人。”领头的年轻人说道：“我叫奥萨玛·本拉登。”

　　奥萨玛！亲自来这里找卡洛斯的，就是奥萨玛！

　　听到对方的名字，卡洛斯也是一愣，跟着站起来，伸过了自己的手去：“你是阿拉伯人的战士，你出身在沙特的富裕家庭，却能够走上阿富汗的战场，为对抗苏联人浴血奋战，我也很佩服你。”

　　虽然现在的奥萨玛是阿富汗的经济部长，不过，奥萨玛的国籍，依旧是沙特，要是放在其他任何一个国家，都算是一个奇葩了，不过，在阿富汗，可没有人会就奥萨玛的身份表示质疑，这个可怕的人，在阿富汗战场上，曾经活剥过很多苏联士兵的皮！

　　两双手握在了一起，奥萨玛看着对方的态度很友好，对即将的谈话，有了一些信心。

　　“奥萨玛，你现在已经是阿富汗的重臣了，这次找我来，有什么事吗？”卡洛斯说道。

　　开门见山，不需要什么含蓄，奥萨玛有些迟疑，总不能上来就说，我是来找你再出山的吧？

　　想了想，奥萨玛说道：“前段时间，在波斯湾上空，发生了一场悲剧，一架伊朗的民航客机被美国的巡洋舰发射的导弹击落，这些，你知道了吧？”

　　卡洛斯点点头：“是的，这的确是个悲剧。”

　　其实，卡洛斯在以前的时候，都策划过劫持客机，他们劫持客机，跟美国人用导弹击落客机，本质上没有什么不同，但是，站在他们的立场上，美国人的做法就太可恶了。


第524章 颓废的豺狼卡洛斯

　　“而且，在事后，美国人并没有道歉，美国总统布什已经宣称，他绝不会为美国道歉，永远都不会！他不管美国干了什么，也不理会什么事件真相！”奥萨玛继续说道。

　　美国总统布什的这句话，赤裸裸地暴露了美国的霸权本质，没有人听了会顺耳，奥萨玛相信，卡洛斯也会有感触。

　　尤其是，在西方都支持以色列的情况下，曾经作为解放巴勒斯坦人民阵线的一员，他也是痛恨西方，痛恨美国的。

　　现在，美国继续挥舞着大棒，在波斯湾里制造悲剧，居然用导弹射击了民航客机，事后连道歉都不肯！这种行径，更是让人痛恨。

　　听到了奥萨玛的话，卡洛斯的眼睛中闪过了一丝特殊的神情，跟着，又恢复了正常：“是的，这我也知道。”

　　“卡洛斯先生，您难道就眼睁睁地看着这样悲剧的发生，而无动于衷吗？”奥萨玛向卡洛斯问道。

　　对方的目的，果然如此！听到了奥萨玛的话，卡洛斯自嘲地说道：“我已经是个老人了，我现在只想过平静的生活，这些都与我无关。”

　　“不！现在中东的很多组织，都是对您很崇拜的，只要您登高，振臂一呼，很多组织都会响应您的号召，投入到伟大的事业中去，他们缺乏的是严密的组织和纪律！”奥萨玛说道：“而您，就是那个能够把他们组织起来的人。”

　　“那你干什么？”卡洛斯向奥萨玛问道。

　　“我会通过秘密渠道，筹集大批的资金，来帮助我们的事业发展。”奥萨玛说道：“现在，中东的形式有些复杂，需要您这样有威望的人带领他们。”

　　卡洛斯有这个威望，可以说，现在中东的那些大大小小的组织，对卡洛斯都是崇拜的，他们以卡洛斯为偶像，希望炮制当年卡洛斯的英雄事迹。可惜，卡洛斯却已经金盆洗手，已经颓废了。

　　“对不起，让各位失望了。”卡洛斯说道：“我现在，最希望的，就是过自己安安静静的生活，那些事，已经与我无关了。”

　　“爸爸，我回来了。”就在这时，外面传来了一声委婉的女声。

　　奥萨玛抬头望过去，只见一名金发碧眼的女郎，走了进来，穿着吊带衫，前胸饱满，说不出的诱人，身体的曲线更是玲珑，简直就是人间尤物。

　　这名女郎走进来，才看到了满屋子的人，她的脸上，顿时露出抱歉的微笑来，吐了吐舌头，这个动作，无比可爱，接着她说道：“原来有客人，爸爸，那我上楼去了。”

　　说完，女郎噔噔噔地上了楼梯，长裙飘飘，隐约可以看到那窄窄的内内。

　　当卡洛斯望着自己的女儿的时候，目光中满是温柔。

　　“既然如此，那我们告辞了。”奥萨玛说道：“对不起，打扰您了。”

　　卡洛斯笑着，将这些人送了出去，一边走，一边说道：“奥萨玛，你是阿拉伯世界的骑士，我非常欣赏你，如果需要的话，我可以写一封信，带给中东的那些组织，告诉他们你是我的朋友。”

　　“非常感谢。”奥萨玛说道。

　　来到了别墅的外面，上了车，一行人消失在了卡洛斯的视线里。

　　转过头来，卡洛斯的脸上已经换上了另一幅神色：“今晚就搬家。”他向身边的一名管家说道。

　　颠簸的汽车里，奥萨玛一旁的法拉比向奥萨玛问道：“部长，我们就这样放弃吗？”

　　法拉比，是当年跟随奥萨玛一起从沙特到阿富汗的人，也算是奥萨玛的心腹了，经验丰富，多次参与奥萨玛的秘密行动，比如跟伊朗接头等等，这次，更是带着重要的任务，来到了苏丹。

　　当得知了要来找的人是豺狼卡洛斯的时候，法拉比还非常激动，卡洛斯同样也是他的偶像，他这才明白了这次行动为何奥萨玛要亲自行动，而不是直接委派给法拉比。

　　结果，来到了这里，看到的卡洛斯，早就不是当初的豺狼了，简直变成了绵羊！

　　本来，这次来是打算带走卡洛斯，一起去进行另一项伟大的事业的，但是现在，似乎是失败了。

　　“当然不会放弃。”奥萨玛说道：“卡洛斯不该像现在这样颓废，他需要重新振作起来！”

　　“那您有办法吗？”法拉比立刻问道。

　　“当然有，他的软肋，就是他的女儿！”奥萨玛说道：“你注意到没有，当他看他的女儿的时候，眼神中满是父亲的慈爱。这种慈爱，让他丧失了以前的斗志。”

　　奥萨玛一眼就看出了卡洛斯的弱点。

　　“那我们是要绑架他的女儿，让他重新振作吗？”法拉比说道。当从战场上走出来的时候，什么道义之类的东西，早就没有了，法拉比的眼睛中，只有任务！

　　“当然不是。”奥萨玛说道：“如果他知道是我们干的，那会跟我们拼命，我们可不能这样做。”

　　“那我们怎么办？”

　　“把他的情报，偷偷地给中情局。”奥萨玛说道：“中情局会知道该怎么办的。”

　　法拉比用敬佩的眼光望着奥萨玛，果然，还是奥萨玛更聪明！凭以前卡洛斯干的那些事，美国人巴不得立刻将他抓起来，只是不知道他的位置而已。要是他的行踪被泄露了，肯定会被美国人抓的，而在抓捕的过程中，他的女儿要是出了什么意外，卡洛斯会把所有的怒火，都发泄在美国人身上，那个时候，美国人就该遭殃了！

　　己方只需要在一旁旁观，然后在必要的时候，把卡洛斯救出来，这就足够了！

　　卡洛斯是中东各种组织的崇拜者，只要卡洛斯肯出头，带领他们，可以给美国发动致命的一击！

　　“那我知道怎么做了，回去之后，我就去找个线人。”法拉比说道。

　　“这可不行。”奥萨玛说道：“我们刚走，美国人就来了，只要不是傻子，就该知道是我们通信的。卡洛斯可没有这么蠢。”

　　“那我们该怎么办？”法拉比问道。

　　“偷偷跟踪，只要他还在我们的视线里就行，至于行动，至少要等到半年之后吧！”奥萨玛说道。

　　望着远处的红海，奥萨玛心情澎湃，他这次，是受到了姆哈马德的秘密派遣来的。现在，巴基斯坦虽然跟美国还算是亲密，但是，随着巴基斯坦的逐渐强大，美国肯定会将巴基斯坦视为威胁的。而且，现在的美国，已经暴露出了霸权主义的本质！

　　想要给巴基斯坦赢得更大的和平，那就得削弱美国的势力！这是一个复杂的战略问题，这些奥萨玛并不懂，他只知道，卡洛斯，将会成为以后对抗美国的一把利剑！

　　现在，只是利用美国人击落民航客机的事来刺激卡洛斯，跟自己想的一样，卡洛斯已经丧失了斗志了，必须要再用别的手段来刺激他！只要他振作起来，对美国来说，就是一场灾难！

　　不袭击民用目标？奥萨玛可没有那么迂腐，在阿富汗战场上，苏联人袭击阿富汗游击队的村庄的事多了，美国又打下了民航客机，己方为什么不能？

　　而以后的事，不能让人发现背后的策划者是巴基斯坦，所以奥萨玛才会放弃自己亲自去实施那项伟大的行动，而来找卡洛斯。

　　以后的行动，还非常遥远，而现在，只是轻轻地布下一个棋子而已。

　　收回了自己的思绪，奥萨玛淡淡地说道：“下一个目的地，我们去海德巴拉土邦。”

　　那个马苏德，也真是太笨了，这都几年过去了，也打不开一个新的局面，拉一支队伍，不是他最拿手的吗？

　　时间的长河在慢慢地向前流淌着，用不停息，现在，已经是89年的7月了，巴基斯坦的国家发展，不断地大踏步地向前进，但是，巴基斯坦的国际局势，也开始逐渐地恶化起来。

　　就在半个月前，美国国务卿访问了印度，这次访问，当然是不同寻常的，西面的阿富汗，已经逐渐地平定下来，苏联人撤离之后，美国已经不再需要巴基斯坦来对抗苏联了，而美国人重新审视南亚的局势，发现巴基斯坦已经过于强大，所以，除了从巴基斯坦撤走原来的军事物资之外，也开始了对印度的安抚。

　　美国国务卿访问了印度，双方达成了某些协定，比如，对印度提供价值二十亿美元的援助，跟印度开展更大的经济合作，等等，这些，丝毫不顾及巴基斯坦的强烈抗议。

　　同时，美国依旧在不断地催促巴基斯坦方面偿还战争的债务，语气已经变得冷冰冰的。

　　在这种时候下，美国和巴基斯坦的温度在急剧地下降，巴基斯坦自然也不用太过看美国人的脸色，当年，因为美国的严重抗议，那里暂时沉静了一段时间，而现在，海德巴拉土邦的起义，也该再次地如火如荼地蓬勃发展起来了！

　　肢解印度！只有印度分裂，成为一块块的割据势力，才会给巴基斯坦带来稳定。


第525章 本先生

　　印度，并不是铁板一块的，这个自认为是亚洲上最强大的国家，国内有着很深的矛盾，贫富差距悬殊，尤其是中部和南部的那些土邦，更是不希望被印度政府直接管辖。

　　在历史上，印度成立之后，就开始对土邦动用了武力，才把土邦收复到自己的版图中来，凡是敢于抗拒的，就要受到机枪大炮的打击，在这种方式下，印度才完成了对土邦的兼并。

　　如果兼并之后，印度可以把国家治理得井井有条，让人民安居乐业，体会到了强大的印度的好处，那还可以让土邦人民顺从，而现在，印度的国内一团糟糕，经济停滞，对巴基斯坦战争的失败，更是让印度政府的威信降低到了历史的最低点。所以，当海德拉巴土邦起义之后，周围的土邦，也都跟着开始闹革命了。

　　对于海德拉巴邦的起义，巴基斯坦方面第一个承认了海德拉巴土邦为一个国家，不过，也是唯一的一个，而且就没有了下文，当时的美国政府施加了强大的压力，迫使巴基斯坦放弃了对海德拉巴土邦的支援，随后，印度军队开始了漫长的平叛的道路。

　　开始的时候，印度可以出动的军队并不多，毕竟印度还是要防备着巴基斯坦方面的偷袭的，万一再来一次新德里被围的惨剧，拉吉夫除了引咎辞职之外，就没第二个选择了。

　　不过，印度军队，相比那些暴民，还是有优势的，他们有坦克，有飞机，依旧占据着战场的主动权，几年打下来，步步推进，已经来到了叛乱的中心，海德拉巴市附近。

　　现在，由于有美国的支持，拉吉夫的胆子就更大了，他又调遣了两个步兵师过来，准备将这里的叛乱彻底地碾碎。

　　海德拉巴斯坦？这简直就是个笑话！

　　海德拉巴市的一处地下室里，几个人正在商议着，他们的脸色，都不太好看。

　　“现在，印度政府纠集了三个师的兵力，总人数怕是会有两万多，准备进入我们市区。”一个声音说道：“我们要早做好准备。”

　　“尼扎姆，你怎么这么胆小！”又是一个声音：“市区可是我们的天下！只要他们进来，那些坦克，装甲车，都会被我们的RPG击毁！”

　　刚刚说话的，就是宾德兰瓦勒，曾经希望在这片土地上建立一个锡克人的家园，可是现在，看起来目标好像很遥远。

　　印度人的实力还是有的，现在，他们重新占据着主动权，想要把己方的城市夺回去，这里可是海德拉巴斯坦的首都！旁边正在提议早做打算，也就是撤退的家伙，就是这个国家的尼扎姆，萨拉德！

　　萨拉德本来就不坚定，搞点阴谋诡计行，真正地上战场，就有些怵头，现在，看到形势不利，希望早做打算，该走就走吧，撤到山区里，坚持游击战，似乎也不是什么丢人的事。

　　马苏德也是皱着眉头，现在，印度人的确是来势汹汹，而己方这些人的士气似乎不振，这些人都是墙头草，真正能打硬仗的没几个。怎样领导这些人？要是退出去，那海德拉巴斯坦就算是灭国了，就无法引领起革命的烈火来了。打巷战？印度人接受了上次的教训，再进来，肯定会更谨慎，消灭他们不容易。

　　“报告，本先生来了。”就在这时，一名战士急匆匆地跑了进来。

　　本先生！马苏德知道，本先生就是奥萨玛，只是奥萨玛现在身份特殊，所以，到这种地方来的时候，不能还称呼原来的名字，就只称呼他为本先生了。

　　风尘仆仆地赶来，奥萨玛脸上带着疲惫，但是，带着血丝的两只眼睛，却是露出了杀气，当他进来的时候，扫过每一个人的脸上，他们顿时就感觉到浑身一颤。

　　“本先生，非常欢迎您来到这里。”宾德兰瓦勒说道。

　　“你们在讨论什么？”奥萨玛坐在地上，拿起桌子上的一盒罐头，随手用刀子打开，直接用刀子挑着吃起来，他已经饿了。

　　“现在，外面有印度人的三个师的兵力，我们正在考虑是不是要避他们的锋芒，先撤出海德拉巴市。”马苏德说道，他此时还没有考虑清楚。

　　“不能撤，海德拉巴是一个大旗，周围的土邦都在看着呢，要是海德拉巴倒了，那周围的土邦，就都顺从印度政府了，这几年，我们的牺牲就都白费了。”奥萨玛说道。

　　“那我们怎么打外面的印度军队？”萨拉德问道：“您是不是带来了大量的战士？”

　　“不，我只带来了二十多人。”奥萨玛说道：“人数多了，不容易混进来，印度政府军的封锁很严，我们是带了一大批的武器，不过都在外面秘密存放着，现在运不进来。”

　　印度人多，他们已经封锁了海德拉巴市的外围，武器什么的，很难再大量地运进来，这也是现在守卫海德拉巴市的战士们没有继续战斗下去信心的原因。

　　“那我们怎么办？”马苏德也问道，当初马苏德在阿富汗打游击，主要也是山区，靠着对地形的熟悉，打了就跑，武器也可以随时从外界得到。而现在，城市内的战斗，马苏德也无法做到游刃有余。

　　“我们要干一票大的。”奥萨玛说道：“我们得到了秘密的情报，印度人在维沙卡帕特南，建立了一个离心机的工厂！”

　　离心机！这东西，就是用来浓缩核武器的原料的！

　　印度人对核武器，从来都没有放过，几年前，印度人在孟买的主要核基地，特朗贝的巴巴核基地，遭到了巴基斯坦飞机的一次轰炸，整个核基地全部摧毁，印度人的核专家，死了大半，附近的人口也有很多都遭受了核辐射。虽然印度损失惨重，国际社会也没有对巴基斯坦进行指责，毕竟印度人是偷着研制核武器的，这可是犯众怒的，有核武器的国家，千方百计地阻止其他国家获得核武器，没有核武器的，又眼红那些核武器，看到别人发展，更是群起攻之。

　　虽然核基地被摧毁了，印度人的核计划陷入了停滞，却没有终止，事后的抢救中，印度人获得了一部分原料钚，秘密地运走，进入分离机。

　　这些原料的纯度不够高，想要成为核武器，那就必须通过离心机加以分离，这个新的核基地的选址，让印度人费了很大的脑筋。

　　西部已经不安全了，当初巴基斯坦没有航母，都可以通过长途飞行加油的方式，飞到了孟买，炸了他们的核基地，而现在，巴基斯坦已经有航母了，继续放在西部地区，随时都会面临巴基斯坦的轰炸，而北部，由于跟华夏的关系紧张，搞不好就会被华夏给解决了，本来中部安全，但是中部又在闹独立，最后，只能选择在了东南部地区，沿海附近的维沙卡帕特南，最终被印度人选中，这里有铁路和公路，交通便利，有军用飞机场，是东部最大的港口，还是海军司令部所在。

　　这些，都让维沙卡帕特南地区非常方便和安全，所以，印度人把核基地设立在了这里，只是为了防止上次的悲剧发生，核设施放在了离城区一百公里左右的山区里。

　　现在，听到奥萨玛的话，所有人都是心中一震，离心机！核武器！难道奥萨玛要去那里抢？

　　那里离海德拉巴市只有几百公里而已，一天就可以赶到那里，不过，既然那里是核基地，一定是防守严密的！己方能够去那里干仗吗？而且，己方要什么样的结果？把那里炸了？然后核辐射会毁掉自己！现在仅仅几年而已，孟买当地居民患癌症的几率就已经大大地增加了。当初巴基斯坦轰炸孟买核设施，用的是战机，现在己方过去，靠的是肉体啊！

　　萨拉德脸上堆满了微笑，向着奥萨玛说道：“本，那里的防守怎么样？我们有机会吗？”

　　“本来是没有机会的。”奥萨玛说道：“那里有一个加强营在防守，很多重武器，我们把所有的人都拉过去，也不一定能打赢，不过，我们得到了一个新的消息，几天之后，那里会有一批武器级的核原料被运输出来，通过飞机，转运到另外的一个秘密的核基地，似乎要组装出核武器来！”

　　当钚的纯度足够之后，就可以自发地进行链式反应，达到武器级的纯度了，现在的印度，依旧把核武器当作对抗巴基斯坦的一个法宝，除了维沙卡帕特南，肯定还有别的组装核武器的工厂，这批原料运出来，会组装成核武器。

　　会运输出来！那里有一段崎岖的山路，是无法有效地护送的！而且，印度人为了不引人注意，不会大张旗鼓，最多派个两三辆车保护，这样，就给了己方一个绝好的机会！

　　将印度人的这些武器级钚抢过来！到时候，就可以用来要挟印度政府了！虽然己方做不出核武器来，做一些脏弹，总是没问题的吧？那玩意儿，都是在厚厚的铅质容器中存放着的，只要拿出来，杀人于无形啊！


第526章 伏击

　　维沙卡帕特南西北部山区。

　　道路非常崎岖，印度虽然号称是亚洲最大的国家，但是，只是口头上的而已，一些沿海的大城市，发展还算是迅速，但是，除了这些地区之外，其余的，跟英国人统治下没什么分别。这里也没有别的价值，所以，除了有几百年前就靠人脚踩出来的一条道路之外，几乎就没有别的了。

　　几辆轮式装甲车，在道路上行进着，这是苏联人常见的BTR-80轮式步兵战车，8条巨大的越野轮胎，不断地转动着，上下跳动，在颠簸中前进。炮塔顶部，一名机枪手露出自己的身体来，手里随时都会操作着那挺14.5毫米的机枪射击。

　　这些人的警惕性很高，看来，一定是运输重要的物资！从一个山头处，悄悄地露出自己的头来，奥萨玛眼睛里带着狡诈的微笑。

　　“怎么没有运输货物的卡车？”一旁的宾德兰瓦勒问道：“咱们的情报是不是错了？”

　　听到宾德兰瓦勒的话，奥萨玛摇摇头：“咱们要的货物，体积不会很大，一个手提箱就足够了，肯定在某一辆装甲车上。”

　　那可是高纯度的钚，有上十几千克就已经很不错了，要是一卡车的这玩意儿，那印度早就不知道拥有多少枚核武器了。

　　“看来是在其中一辆装甲车上了。”宾德兰瓦勒说道：“我看，中间那辆车最可疑。”

　　一般来说，护卫都会把要保护的对象放在中间，紧密地保护好，宾德兰瓦勒这么想，并没有什么错误，不过，他要是再仔细观察一下的话，就该不会这么认为了。

　　“我看，是在第一辆装甲车上。”奥萨玛说道：“反坦克导弹发射手注意了，除了第一辆，后面的装甲车，都给我干掉！释放无线电干扰！”

　　一名战士打开了自己携带的一个大型的手提箱，悄悄地竖起天线，然后按下了开关，顿时，干扰信号开始覆盖整个山坡。

　　“真吵！”摘下耳机子来，印度陆军少校夏尔玛用手揉了揉耳朵，里面有一股杂乱无章的声音。

　　“山区信号不好。”另一名无线电兵也说道，己方的车用电台，本来在空旷的地方，可以有四百公里远的通信范围，但是在这里，受到山区的阻挡，连一百公里都没有。

　　“博士，我们已经走了一半的路了。”夏尔玛回头向坐在后面的一名四十多岁的中年男人说道，这个男人手里拎着一个手提箱，安全带捆绑着他的身体，将他牢牢地固定在侧面的座位上，要不然，他这一路上，不知道因为颠簸会跟车体相撞多少次了。

　　现在，他的脸色有些白，显然是晕车了，这车体密不透风，一股柴油的味道充斥整个车体，偏偏连个顶部的舱盖都没有打开。

　　“嗯。”他只是回答了一声，继续一言不发。自从巴巴博士在孟买被炸身亡之后，他就已经是印度核物理的最高的科学家了，他主持着整个核计划继续发展，现在，浓缩出来的这些钚，是要用来被用来制造更新的钚弹的。

　　他带着这些核原料，离开这里的山区，前往空军基地，从那里乘坐一架飞机，直飞另一处核基地，在那里已经制造好了钚弹的外围构件，只要将这些钚装进去，就会是一枚核弹！

　　现在，印度的国际形势非常恶劣，他承担着重要的使命，随时对巴基斯坦发起还击！

　　他不知道，自己即将遭遇更大的风险。

　　几个圆筒，被固定在三脚架上，操作人员趴在地上，将眼睛伸到瞄准具中，从容地做着各种准备，接着，火光从圆筒的后面冒出，一枚反坦克导弹，已经发射了出去！

　　这些导弹，比陶式反坦克导弹还要轻，它们就是来自华夏的一款先进的反坦克导弹，红箭8！

　　这是华夏的第二代反坦克导弹，采用目视瞄准，手柄操作，有线半自动红外制导，用于攻击100-3000米范围内的装甲目标或防御工事，战斗部破甲厚度约800毫米，命中概率百分之90。现在，用这些导弹来打前面这几辆装甲车，太轻松不过了。

　　第一代的反坦克导弹，就跟操控遥控飞机一样，手柄怎么操作，导弹就怎么飞，而这种半自动的红外制导方式，导弹已经不需要直接控制了，操作人员只需要将自己的十字线一直压在目标上，系统会自动测算导弹改如何飞行，不需要操作人员直接操作导弹，不过依旧需要不断地瞄准目标，所以是半自动的方式。

　　红箭8导弹性能优秀，在后世，出口了大量的国家，拥有很多杰出的战例，完爆陶式导弹。

　　现在，那些慢吞吞的装甲车，似乎不知道大难临头，还在艰难地前进着。

　　威风凛凛的机枪手，身体随着车辆颠簸着，当他习惯性地用自己的目光扫视周围的时候，顿时，几个亮点引起了他的注意。

　　那是什么？尾部有炽热的火焰！

　　“RPG，RPG！”机枪手大喊道：“快，加速！”

　　对于他来说，直观上就判断为了RPG，不过，对方可是从500米之外飞来的，要真的是RPG，根本就飞行不了这么远！

　　真的是RPG，只是无控的火箭弹而已，准头很差，他们只要加速，就能够摆脱这不知道从什么地方飞来的RPG。

　　前面的驾驶员听到了喊声，不管车体如何颠簸，将油门踩到底，发动机咆哮着，向前冲去。

　　机枪手惊讶地看着那些RPG在空中划出一条优美的弧线，继续向着他们而来！该死，这些RPG长眼睛了！

　　“轰！”红箭8导弹3千克的战斗部，撞击在BTR薄弱的装甲上，顿时，整个装甲车随着这声巨响，熊熊燃烧起来。

　　只一发，就打爆了这辆装甲车！

　　随着导弹不断飞来，一辆辆的装甲车，都变成了火球。

　　“快，快跑！”就在这一瞬间，最前面的那辆装甲车，开足马力向前飞奔，车体在剧烈地颠簸着，上面的人都充满了恐惧。

　　反坦克导弹！这时，夏尔玛已经完全地判断出，敌人使用了反坦克导弹对他进行了攻击！这简直太丧心病狂了！幸亏他没有按照事先的布置，把这辆车夹在中间，而是走在了最前面，这样，一旦前面发生意外，他可以直接向前开！要是被夹在中间，只要有人干掉了前面和后面的，他就很被动了，一面是悬崖，一面是高山，根本就无路可逃。

　　“快，呼叫基地，请求增援！”夏尔玛同时说道。

　　不用他招呼，无线电兵早就在一遍遍地呼叫了，可惜，始终没有回答。耳机里传来刺啦刺啦的杂音，己方被干扰了！

　　看着那辆狂奔不止的BTR步兵战车，奥萨玛脸上带着笑容，这个笑容，有些狰狞，他沉着地举起了自己携带的步枪来，这是一把12.7毫米的M82A1狙击步枪。

　　一枚穿甲弹的弹头，进入了枪膛，枪口随着那辆步兵战车，缓缓地转动着，接着，扣动了扳机。

　　“嘭。”枪口制退器中冒出一股气流来，抵消后坐力，旁边的沙土被掀得飞起来，同时，那颗12.7毫米的穿甲弹的弹头，飞了出去。

　　很多人喜欢用M82A1，认为它威力大，但是，它也是有缺点的，就是动静太大了！想要抵消强大的后坐力，就得有高效的制退器，而制退器出来的气流，会暴露射击者的目标，跟着，就会有炮弹飞来了，所以，这种狙击手也叫做炮灰狙击手。

　　不过现在，奥萨玛打枪打得很爽快。

　　子弹在继续向前飞，它穿过了BTR-80的薄薄的装甲，钻进了那台8v水冷柴油机之中。整个机体都被打烂了，这才停了下来。

　　“发动机坏了！”驾驶员惊叫道，他已经顺手拿起了灭火器，发动机舱中，已经有火苗蹿了出来。

　　该死！夏尔玛突然明白了什么，对方一定是识破了自己的计划，唯独留下这辆车，就是知道了己方运输的东西，在这辆装甲车上！

　　发动机被毁，这辆车就已经无法再开动了，己方唯一的选择，就是冒着被狙击的风险，掩护博士撤退！

　　“开门，下车！”夏尔玛喊道：“保护好博士！”

　　一名士兵首先跳下来，刚刚落地，身体就突然开了花，子弹仿佛长眼睛一般，钻进了他的前胸，在身体内翻滚，当从后面出来的时候，已经变成了一个大窟窿，血液喷出。

　　狙击手！对方那个狡猾的狙击手，早就等着己方下去呢！如果不下，那只能留在这里等死，但是要是下去，那更加不妙，会被对方活活俘虏！

　　怎么办？夏尔玛扭头，看着博士手里的那个箱子，说道：“把箱子给我！”

　　“不，这里面有重要的东西，不能给你！”博士紧紧地拿着箱子，现在他谁都不相信。

　　博士虽然是核物理专家，并不是白痴，今天被伏击，肯定是有人泄露了他们的行踪！知道己方行动计划的，就几个人而已，眼前的夏尔玛是一个。


第527章 钚

　　“本先生，您怎么知道这辆车上装着我们要的东西？”宾德兰瓦勒向奥萨玛问道。

　　这还用问吗？用心观察就行了！这里非常颠簸，又非常酷热，后面几辆装甲车，舱盖都是打开的，只有这辆，舱盖紧闭，那一定有问题！再说，并不是在车队的中间是最安全的，一旦首尾被攻击，中间的车子就是瓮中之鳖，跑都没地方跑。

　　所以，奥萨玛很容易就想到，那货物是藏在第一辆车上的。

　　现在，奥萨玛的瞄准镜里，已经出现了那个银色的手提箱，钚原料就存放在那手提箱内，奥萨玛向宾德兰瓦勒说道：“带着你的人过去，把那手提箱拿过来。”

　　自己？宾德兰瓦勒一愣，那东西，据说是有放射性的，万一发生了泄露啥的，自己还有的活吗？

　　看到宾德兰瓦勒没动，奥萨玛扭过头来，用充满杀气的眼睛蹬了一眼宾德兰瓦勒，顿时，宾德兰瓦勒身体一颤，赶紧说道：“好，我立刻过去。”

　　夏尔玛手下的一名士兵，拿着手提箱，脸上的表情很沮丧，似乎都要哭出来一样，刚刚同伴的身亡，他已经看到了，那可怕的狙击手，随时都会要了他的命。

　　现在，被夏尔玛用手枪指着，他也没有别的选择，只能先将箱子伸出去，然后，颤抖地下来，同时，向着对面大喊：“不要开枪，不要开枪！”

　　箱子就被放在他的胸前，如果对方要开枪，那就会将箱子打烂，对方应该知道箱子里是什么，肯定不会开枪的。但是，一旦对方拿到了箱子，他的生命，肯定就终结了。

　　就这样，他颤抖地出来，看着对面过来的十几个凶神恶煞般的人，对方端着枪，手指扣动着扳机，随时都能射击。

　　“东西在这里，只要你们放过我，我可以把东西交给你们。”这名士兵继续说着，同时向前走，他的使命，是把对方引得越远越好。

　　宾德兰瓦勒也在向前走，其实，他的心情和对方一样紧张，那东西，可千万不能倒出来！也不知道外面这盒子怎么样，有没有多余的辐射出来，自己还想多活几年啊！

　　双方不断地靠近，时间仿佛过得很慢，很慢，宾德兰瓦勒感觉到自己的额头上，不断地有汗水渗出来。

　　“走！”看着自己派出去的诱饵成功地吸引了对方的注意，夏尔玛带着博士，还有另一名战士，悄悄地从另一个舱门爬下去，由于后面打开的一个舱门挡住了对面的视线，又有诱饵吸引了对方的注意，夏尔玛有信心逃脱，只要爬出十几米，到那边的一条山沟里，就可以溜掉。

　　后面的博士，跟着他爬了下去，模样很难看，屁股翘得很高。

　　“低下去！”夏尔玛小声地说道，翘得那么高，肯定会被发现的。

　　“啪。”就在这时，传来一个响声，夏尔玛顿时一惊，该死！让你趴下去，不是让你跟地来个亲密接触！你弄这么响干吗？难道把地面当女人了？

　　跟着，他又反应过来，不对！声音是从远处传来的！

　　“跑！”宾德兰瓦勒迅速地做出了自己的决定，当他看到对方离自己五米的时候，却突然一脚踢在一块石头上，就这样翻倒在地上，宾德兰瓦勒顿时就感觉到世界要崩溃了。

　　对面的那个家伙，精神高度紧张，刚刚居然走着走着就被地面的石头绊倒了，而且，那手提箱，就这样从手里飞了出去，落在离宾德兰瓦勒一米的地方。

　　“啪！”就是这个箱子发出来的，跟着，箱子的盖子，就自动弹起来了。

　　该死，这箱子一旦打开，里面的东西就会出来的！想起那可怕的辐射，宾德兰瓦勒就不寒而栗。

　　孟买的惨剧，他是听说过的，被这种东西伤害，开始的时候并不会有什么察觉，要过那么几天之后，全身的肌肤都开始溃烂，身体各部分机能丧失，最后惨死，更要命的是，根本就没有什么有效的治疗方法！

　　宾德兰瓦勒转身就想跑，几乎就在那一刹那，他用眼睛的余光扫到了那个箱子。

　　里面空空的，什么都没有！

　　刚刚，夏尔玛从博士手中几乎是夺过了箱子，又用枪逼着博士告诉箱子的密码，打开了箱子之后，把里面的铅质的容器交给博士，把空箱子给了自己的手下，让对方去引开那些人。

　　夏尔玛当然知道自己的任务，他是不会让这些核原料丢失的，否则，他就是印度的罪人！他现在就是在金蝉脱壳。

　　可惜，那个笨蛋下属摔了一跤，这一跤，彻底地暴露了。

　　“快跑！”几乎在一瞬间，夏尔玛就做出了自己的选择，刚刚是悄悄地爬行，现在，必须要快速地爬到那边的山沟里去，才能够逃掉！

　　由于无线电被干扰，他们没有及时地与后方联系，所以，他必须要坚持到晚上，才可能逃脱，不过，最多三个小时，基地就会发现自己没有回音，肯定会出来搜索的。

　　可惜，他刚刚抬起身体来，就感觉到一股巨大的冲击力，将自己的身体推出了两三步，跟着，他看到了自己的前胸，出现了一个大窟窿，里面正在冒出血来。

　　可怕的狙击手！对方原来一直都在盯着自己，就在等待着开枪的机会！

　　两声枪响，两名勇敢的印度士兵都去了另一个世界，现在，只剩下博士一个人了，他抱着那个存放钚原料的容器，知道自己已经没有办法保护好这些原料了，他反而没有了恐惧，他高高地举起来，想要将这些东西，全部扔到几米之外的悬崖里。

　　哪怕扔掉，也不能让对方获得！对方肯定是某个妄图发展核武器国家的人，想要抢这些核原料！

　　想到这里，他更是充满了力气，高高举起，里面有四千克的核原料钚，再加上外面的铅质容器，总质量十五千克，刚刚抱着的时候，就已经非常费力气了，现在，想要扔出去，完全是大力士才有的水准，可惜他不行。

　　他还没有扔出去，突然，胳膊一阵剧痛，一扭头，一条胳膊，已经被子弹打穿了。

　　奥萨玛早就发现了对方耍诡计，一直都在等着，本来还打算给对方一个痛快的，看到对方居然要把这宝贝扔掉，顿时，奥萨玛就不高兴了。

　　开完了最后一枪，奥萨玛抱着这把狙击枪，飞一般地跑过去，那个容器是圆形的，已经从对方的手里掉下来，骨碌碌地滚动着。

　　奥萨玛仿佛一头猎豹，动作迅猛，这一刻，仿佛又回到了当年在阿富汗的战斗生活。

　　终于，奥萨玛一只脚踩到了那个铅质的容器上，其实完全不用担心核辐射，因为这铅质容器是完全密封的，等到了需要的时候，是用切割机割开了容器之后，才能够把里面的原料拿出来的。

　　拿到了这东西，奥萨玛终于松了口气，这次的任务，完成得很顺利！

　　除去了死的，印度人就只剩下两个了，一个目瞪口呆，爬起来，看着那空箱子，不知道怎么办，另一个，就是那名科学家了，被奥萨玛一枪打断了手臂，刚刚的勇敢都不知道到哪里去了，正在咧着嘴惨叫，声音响遍了整个山区。

　　其余的印度士兵，都已经在装甲车里跟着直接被火化了。

　　奥萨玛身后，他带来的战士也都围了上来，看着那惨叫的家伙，他们不由得问道：“本先生，我们解决了他？”

　　这个嚎叫的家伙，太煞风景了。

　　听到了这话，这名核专家浑身哆嗦，连胳膊的疼痛都不知道了，眼神里有一股死灰，下一时刻，他就要死了！

　　不想死，没有人会想死。

　　“带着他，也许他可以帮助我们制造脏弹。”奥萨玛说道。

　　“是。”一名战士熟练地拿出绷带，给这个倒霉的家伙止血，至于那条断臂，会不会残废，他则完全不考虑。

　　“那个家伙，解决了他！”奥萨玛指向那个拿着空箱子的家伙。

　　“不，我不想死！”那个摔了一跤的笨蛋，听到要被干掉，顿时跪了下来，用颤抖的声音说道。

　　没有人会同情他，尤其是被他戏弄了的宾德兰瓦勒，举起自己手里的步枪，瞄准了他。

　　“不要杀我，我听你们的话，我加入你们。”这个笨蛋家伙依旧在为自己的生命做最后的努力，祈求可以放过自己。

　　宾德兰瓦勒的食指，扣动着扳机，下一时刻，就会有一颗子弹飞出枪口，将这个家伙彻底地解决掉。

　　“放了他吧。”就在宾德兰瓦勒即将扣动扳机的时候，奥萨玛说话了：“让他给印度政府带个信，是我们抢走了这些钚。”

　　说完，奥萨玛大踏步地走到这个家伙的跟前，看着对方正在发抖：“我们是海德拉巴斯坦的人，我们希望印度政府可以承认我们国家，否则，我们将会用这些钚，做出大量的脏弹来，放在印度的各个大城市中，让印度到处都充满了核辐射！”


第528章 脏弹

　　脏弹！

　　不是任何一个国家都能够制造出核武器来，也不是有了核原料，就能够制造出核武器来，放射性的元素要进行分离和浓缩，需要进行复杂的核爆设计，当年美国的曼哈顿工程，那也是有数万技术人员在同时工作。

　　当初，我国第一次试爆了原子弹，总理问的第一句话，就是是否发生了核爆炸？可见，这东西虽然威力大，但是，想要搞出来也是不容易的。

　　相比之下，脏弹就容易多了。

　　脏弹又称放射性炸弹，是一种大范围传播放射性物质的武器。它脏弹由传统的爆炸物如黄色炸药和放射性物质共同组成，通过巨大的爆炸力，将内含的放射性物质，主要是放射性颗粒，抛射散布到空气中，造成相当于核放射性的尘埃污染，形成灾难性生态破坏。

　　和传统核武器不同，脏弹并没有发生剧烈的链式反应，也就是核爆炸。所以，并没有核武器那种强大的杀伤力，没有热辐射，没有冲击波，但是，这种脏弹会引起放射性颗粒传播，会对人体造成伤害。

　　而且，这种危害是长久的。用脏弹袭击人口稠密的城市区域，接触者会在短时间内死亡、慢性中毒或导致癌症；遭袭击的城市、街区和建筑物都会受到放射性物质的污染，不仅仅是当时，甚至是在以后数十年、甚至千百年中，都会变成不适合人类居住的放射性地区。不仅其中生物的癌症患病率大幅度增加，而且经污染的任何东西都不能再使用。尤其是，现在人们的知识都很丰富，知道遭受核辐射会造成癌症，所以，利用脏弹还可能引起人们的心理恐慌，导致局势出现混乱。

　　想要造核武器，那需要迈过相当高的门槛，但是，制造脏弹，几乎就和其他普通爆炸装置一样结构简单，非常容易。而且脏弹体积小、方便随身携带，在后世，很多的叛乱分子都热衷于使用这种脏弹发动恐怖行动。

　　现在，奥萨玛获得了这种宝贵的核辐射的钚，自然是要用来制造脏弹的，而这是一种赤果果的威慑，自然要让印度政府知道！

　　印度政府会在这种威慑下妥协吗？奥萨玛很有信心，必要的时候，可以在印度人口稠密的大城市里制造一次袭击，来给印度政府施压！

　　现在，需要这个幸运的家伙去给印度政府通知这个消息！

　　核武器的发展，是非常隐秘的，虽然印度政府当初一意孤行，甚至还引爆了一次核装置，并不顾及西方的态度，但是现在，印度政府不能不顾及了，西面的巴基斯坦，已经变得强大起来，而印度，则因为军事斗争的失利而处于弱势，最可怕的时候，甚至巴基斯坦的装甲部队，都打进了新德里！

　　现在，印度需要靠西方的力量还让印度重新变得强大起来，而在苏联从阿富汗撤军之后，西方对印度的支持力度明显地增大了，尤其是美国，给印度提供了贷款，增加对印度的投资，希望印度可以再次强大起来，用来制衡巴基斯坦和华夏。

　　要是让西方知道印度在发展核武器，那印度就会在国际上被孤立起来，五大常任理事国都不希望看到一个新的核国家出现！

　　当这个消息被传回了新德里的时候，刚刚成为印度新总理的维什瓦纳特·普拉塔普·辛格，这位鼻子下面留着一撮小胡子的瘦弱的中年男人，几乎要拍着桌子骂娘了。

　　印度每5年举行一次大选，鉴于以前的糟糕表现，国大党在国内几乎丧失了人民的支持，所以，在这次总理选举中，拉吉夫·甘地终于下台了，辛格经过大选，成为了印度的新总理。

　　曾经，成为印度的领导人是他的一个梦想，但是现在，这个领导人要面对的太多了，让他的心情无论如何也好不起来。

　　海德拉巴邦等其他土邦，一直都在谋求独立，尤其是海德拉巴，现在的战斗还在进行之中，印度几乎是调动了能调动的一切力量，去镇压那里的叛乱，现在，似乎看到了曙光，即将进入海德拉巴市区，可笑的海德拉巴斯坦即将成为历史。

　　但是，就在这个时候，却发生了新的状况，海德拉巴的那些叛乱分子，居然跑到维沙卡帕特，打劫了己方的运输车队，除了死了几十名士兵和几辆轮式步兵战车之外，最大的麻烦，就是核武器的原料钚，居然被他们给抢了！

　　那可是己方用来制造核武器的原料！用了几年的时间，才提纯了足够造一枚的，是用来威慑巴基斯坦的！但是现在，这些原料被那些叛乱分子给抢了！

　　军方是干什么吃的？这种东西都能被抢了？

　　辛格的政治履历也是比较丰富的，他出生在北方邦阿拉哈巴德王公贵族家庭，1980年至1982年任印度北方邦首席部长，在拉吉夫·甘地担任总理时曾于1984年至1987年任财政部长，国防部长。

　　他知道现在的形势有多么的糟糕，印度国内局势混乱，南部四分五裂，这个时候，他必须要靠强力的手段来征服海德拉巴土邦，哪怕付出更大的代价，也要把那些叛乱者剿灭。但是现在，却被他们使用脏弹来威胁！

　　“我们已经封锁了维沙卡帕特到海德拉巴的所有的道路，那些抢了我们核原料的家伙，肯定跑不掉的，我们会将他们全部剿灭，我们出动了两支特种部队，出动了三十多架直升机，我们有信心围堵他们。”辛格的一旁，国防部长帕里·拉奥特说道。

　　“是吗？”辛格说道：“你们有完全的信心？”

　　看着辛格的咄咄逼人的眼睛，帕里刚刚的自信，突然就没有了，其实，在接到报告的第一时间，当地驻军就已经出动了，也动用了直升机，却根本就没有发现那些家伙的踪迹，现在，已经过去了五六个小时，想要再找到他们，怕是就更困难了。

　　“我们必须要做出最坏的打算。”一旁的外交部长史瓦拉吉说道：“一旦那些人真的制造出来了脏弹，而且在大城市里给我们释放，我们的国家，怕是会发出恐慌。”

　　“不可能，他们根本就不懂核技术，连那个容器怎么拆开都不知道。”帕里立刻反驳道：“他们绝对不会制造出脏弹来的，他们只是恫吓，我们要是在他们的恫吓下，就撤出了部队，承认了海德拉巴地区的独立，我们还有什么权威？用不了几天，那些土邦都会跟着闹独立的！”

　　帕里当然不会认同，真的让对方给吓住了，那还要军队干什么？

　　“我们接到的消息，他们不仅仅将我们的核原料带走，还掳走了我们的一名核专家，有这名核专家的帮助，你说他们能造出脏弹来吗？”史瓦拉吉说道。

　　核专家！连己方的核专家，也跟着被抓走了，那名吓傻了的家伙回去报告，将这些都说出来了，而且还指认出了其中一名武装分子，就是那个锡克人宾德兰瓦勒！海德拉巴的暴动，就活跃着这些锡克人的身影，这些都是亡命之徒。

　　据说，还有一个叫做本先生的家伙，是个优秀的狙击手，一枪就能打爆别人的脑袋。

　　帕里摇了摇头：“我只知道，我们的核专家，是不会跟这些人合作的。而且，哪怕是对方真的造出了脏弹，我们也别无选择。”

　　帕里说话的语气很坦然，一旁的史瓦拉吉却是打了个冷战，他已经明白了帕里的意思，必要的时候，哪怕是冒着对方释放脏弹的风险，也要继续进攻海德拉巴，直至将对方全部消灭！

　　至于对方会不会释放脏弹，会在什么地方引爆脏弹，都是未知的了，即使有这种风险，军队也不能放弃，一旦放弃，这一届的政府，就算是重新倒台了。

　　帕里是一个强硬冷血的军人。

　　“这会引起外交方面的很大风险，更会成为巴基斯坦抨击我们的借口，我们在国际上会名誉扫地！”史瓦拉吉说道。

　　“但是海德拉巴的那些叛乱分子，更会名誉扫地，会彻底地变成一群暴徒。”帕里说道：“我们对海德拉巴的平叛，就会受到全世界的支持！”

　　帕里不仅仅是一位冷酷的军事指挥者，更是有着很深的计谋，如果海德拉巴的那些武装分子敢于使用这种手段来要挟印度政府，那就会受到全世界的谴责，他们的阴谋是不会达成的，反而让印度可以获得更多的支持来消灭他们！

　　史瓦拉吉摇了摇头，虽然这个方法很好，但是，却是要让印度各大城市的平民来冒险，这样做，值得吗？

　　“看来，我们已经别无选择。”就在这时，总理辛格再次开口了：“我们不能接受叛乱分子的要挟，否则，我们整个国家，都可能会面临分裂的危险，我们不能再失去一寸土地了！”

　　不能失去一寸土地！这是竞选的时候辛格的口号，现在，要是跟叛乱分子达成协议，让海德拉巴脱离印度，那是绝对不行的！


第529章 送来装备

　　“嗡，嗡嗡。”胯下，越野摩托发出一声声的轰鸣，摩托车还在原野上快速地奔驰着，遇到小的沟坎，甚至就直接飞起来了。

　　这是一个车队，三十多辆摩托车，都在一个个地飞奔着，如果从远处看，还以为这是一个越野车队，正在原野里尽情地游玩而已，但是，一直到了近处，才可以看到这些人，都携带着武器，突击步枪就背在身后，有的还背着圆筒状的东西。

　　靠着这些越野摩托，他们根本就没有走大路，专门捡荒僻的村庄道路走，沿途根本就没有什么人，即使遇到了村民，也根本就不知道这些人是什么人，一路过来，速度很快。

　　来的时候，奥萨玛就是带着队伍，用这样的方式快速去目标区域设伏，等到完成了任务，奥萨玛又带着队伍，快速地返回，当印度人发现车队被打劫，开始出动拦截的时候，他们早就跑出了对方的包围圈。

　　行了几个小时，天色黑了下来，在一个不知名的村庄外面，奥萨玛一行人露宿在一座荒废的寺庙里。

　　“本先生，这个家伙好像要坚持不住了。”下来之后，一名战士向奥萨玛说道，那名掳来的核专家，胳膊受伤，疼得死去活来，又颠簸了一路，不知道昏迷过多少次了。

　　“给他注射点这东西。”说着，奥萨玛指了指摩托上带着的一个药箱，里面有止血的，也有减轻病人疼痛的，比如那些杜冷丁，专门用来给临死的人减轻疼痛的。

　　听到奥萨玛的话，这名战士立刻熟练地从里面拿出来，扎在对方的胳膊上，注射进去。

　　看着这核专家被靠在一个土墙上，奥萨玛摊开了一张大比例的地图，在上面看着。

　　“本先生，我们现在回海德拉巴吗？”一旁的宾德兰瓦勒向奥萨玛问道。

　　在撤退的时候，他们并不是向西，直接回海德拉巴的，而是向北走的，这个也很好解释，对方已经知道己方是海德拉巴的战士，那除了在维沙卡帕特南搜索之外，肯定还会在己方撤退的道路上设置拦截点，所以己方并不直接回去，先向北，走这么几百公里，再向回返，他们就摸不到己方的行动路线了。

　　听到宾德兰瓦勒的话，奥萨玛摇摇头：“不，我们为何要回去？”

　　这还用说吗？当初来的时候，就是要抢劫那些核原料的啊，现在都到手了，不回去，还干吗？难道要拿到国际市场上去卖钱？这怎么可能？

　　虽然宾德兰瓦勒对金钱也很热衷，但是，他更加热衷于建立一个锡克人自己的国家，当初他开始闹动乱，就是希望建立卡利斯坦国。

　　“我们需要找一个合适的地方，制造出脏弹来，然后，先选择一个城市作为试爆点。”奥萨玛说道：“我看，加尔各答不错。”

　　加尔各答！这是印度西孟加拉邦首府，同时也是印度的第三大城市，仅次于新德里和孟买，而在孟买被巴基斯坦的空军袭击，导致了严重的核辐射之后，孟买的人口开始大量地外移，谁也不愿意在那里挨着核辐射，所以，加尔各答已经成为了印度第二大的城市，超过了孟买。

　　现在，奥萨玛说得轻描淡写，要在加尔各答试爆一枚脏弹！顿时，宾德兰瓦勒心中一惊：“我们不是先提出要求，让印度政府答应我们的要求吗？现在，印度政府还没有回音，我们就要试爆脏弹吗？”

　　虽然宾德兰瓦勒很有理想抱负，胆子也很大，他也同样知道，试爆这一枚脏弹意味着什么，己方将彻底臭名远扬，会遭致整个国际社会的反对，己方利用脏弹，抢劫核原料，其实都是一种威慑而已，希望政府可以坐在谈判桌前，接受事实，承认海德拉巴的独立，同时也会在海德拉巴斯坦里划出一块面积，安置剩余的锡克人。

　　而现在，印度政府还没有回复，己方就试爆脏弹，这是有点过了吧？

　　“我们是提出了，不过，你认为印度政府会答应吗？”奥萨玛说道：“不要把他们想象得有多么的友善，他们是不会同意的！辛格那个家伙在选举的时候，不是天天都在高呼不放弃一寸土地吗？那些被巴基斯坦占领的土地，他都在日思夜想地要抢占回来，又怎么会仅仅被我们威慑一下，就同意我们的要求？”

　　奥萨玛看得很清楚，如果只在威慑下就答应了，那这届的政府也太软弱了，他们肯定没这么容易对付，所以，己方必须要让对方知道，己方不仅仅有这种威慑，还可以施展出来！

　　听到奥萨玛的说法，宾德兰瓦勒也不由得点了点头，的确如此，自己可不能这么幼稚地认为仅仅靠威慑就能够让印度政府屈服！不过，那可是印度的第二大城市啊！

　　“任何革命，都是要付出代价的，建立一个国家，更是要靠鲜血来浇筑的。”奥萨玛说得很轻松：“加尔各答的悲剧，不是我们造成是，完全是印度政府！当初他们用强硬的手段，强迫各个邦加入中央政府的时候，就该会预料到有今天的结果！”

　　奥萨玛当然轻松了，这里死多少人，都是跟他没什么关系的，印度只有内乱，才能够换来巴基斯坦和阿富汗的稳定和繁荣。现在，美国开始支持印度了，如果印度能够平叛，再重新鼓动起一次革命来，太困难了，这次必须要让印度国内革命的烈火，彻底地蓬勃发展起来！要让印度政府承认海德拉巴的独立！让其他土邦的人也都学着样子谋求独立，让印度革命的烈火彻底地在印度大地上熊熊燃烧，这才是奥萨玛来这里的真正目的！

　　不能再拖了，必须玩阴的，玩厉害的！这次是加尔各答，如果印度政府还不妥协，下次就是新德里！

　　“哗啦。”就在这时，外面传来了一声轻轻的枪支响动的声音。

　　奥萨玛灵活地一把拉过自己的狙击步枪来，几步闪到了外面，那里有几名放哨的战士，都是奥萨玛从阿富汗带过来的，经验丰富。

　　“有一辆摩托，在向我们靠近。”哨兵说道。

　　接过了哨兵手里的夜视仪，奥萨玛看着里面那墨绿色的图像，的确有一个人，骑着摩托在迅速地向这里靠近。

　　敢于带着小分队，就在印度大地上穿插，奥萨玛是有准备的，各种装备都很先进，比如打伏击的时候，就携带着便携式的电子干扰机，让对方的车队无法跟上级通信，为奥萨玛的伏击争取时间，而现在，单兵用的夜视仪还相当贵重的情况下，奥萨玛带着的小队，就装备了好几台夜视仪。

　　看到夜视仪里面的图像，奥萨玛放松下来：“没事，是我们的人，给我们送装备过来了。”

　　那名骑手在黑夜里，依旧骑得很快，而且，没有打开大灯，这简直就是在耍杂技一样，不过，骑术却是一流，简直比三哥的仪仗队还要厉害。

　　近了，更近了，对方的摩托，驶到了这座破庙外面，马达的轰鸣声停止，那个戴着头盔的人，摘下自己的头盔来，露出了一头金色的头发来，脸上的面孔，带着明显的北高加索地区的人的特征。

　　“肖，见到你很高兴。”奥萨玛向来人说道，这个人，奥萨玛是非常熟悉的，就是肖斯塔科维奇！最近几年来，他一直致力于从苏联走私大量的军火，倒腾到各国去，发了一笔财富，不过其中的大部分，都流入了巴基斯坦的国库，他是为巴基斯坦服务的。

　　“这破地方，真是太差劲了，要不是我技术好，一路上得摔很多跤。”肖斯塔科维奇说道：“还好，终于找到你们了。”

　　这名世纪著名的军火贩子，此时嘴里说的话虽然没有半点敬意，丝毫不把眼前的财政部长放在眼里，不过他的脸上是带着微笑的，他的话语没有恶意。

　　“东西带来了吗？”奥萨玛向肖斯塔科维奇问道，共处几年来，奥萨玛也通过他，弄到了很多好东西，装备阿富汗的军队，对这个家伙，奥萨玛简直像对待老朋友一样。

　　“当然带来了。”肖斯塔科维奇将摩托车的后座上的大号的手提箱拎了下来：“这是苏联海军潜艇部队用的防辐射服，短时间内，剂量应该能够在人体承受之内。”

　　“这个是辐射仪，可以监测辐射程度。”

　　“这个，这个最重要，可以在将核原料割开之后，快速地封装好，这些都是铅质的容器，完全可以防辐射。”肖斯塔科维奇不断地把里面的好东西拿出来。

　　搞这个核原料，尤其是已经浓缩好了的钚，在操作的时候，必须要防止被辐射误伤，所以，就得有必须的防护措施。

　　这些防护措施，全部被肖斯塔科维奇解决了，他搞到了苏联人核潜艇用的防辐射服，这是苏联人的最后一招，万一核潜艇的反应堆出了故障，维修人员就需要穿着这样的辐射服，进去维修，虽然里面的辐射很强烈，短时间进入，还是没有问题的。

　　看着这些东西，奥萨玛脸上露出微笑：“嗯，不错！看来，我们可以找个安全的地方，造出几枚脏弹来了。”

　　送完了东西，肖斯塔科维奇几乎没停留，重新挎上了自己的摩托车。

　　“肖，你自己走，太不安全了，要不，我派几个人护送你吧？”奥萨玛向肖斯塔科维奇说道，这个家伙，真是大胆，一个人骑着摩托车就来了，就不怕路上有什么意外？

　　“不用了，这件事非常隐秘，知道得人越少越好，反正我在这里也有很多熟悉的人，没事的。”肖斯塔科维奇说道。

　　这几年来，肖斯塔科维奇到处贩卖军火，结识了很多人，建立了一个独特的网络，为了让革命的烈火在印度熊熊燃烧起来，肖斯塔科维奇更是半卖半送，把从苏联搞来的武器弄给那些土邦中的积极分子。而且，肖斯塔科维奇当年就是苏联人的特种兵，经验非常丰富。现在，这次的行动，必须是绝密的，印度人可以污蔑，但是绝对不能找到把柄，证明巴基斯坦是脏弹的幕后主使，知道的人越少越好，所以肖斯塔科维奇才会亲自前来。

　　目送着肖斯塔科维奇离开，奥萨玛的眼睛里重新恢复了那种狂热的杀气，他向着手下的人说道：“去把那个核武器专家弄醒！该让他干活儿了！”


第530章 核专家

　　奥萨玛只有脏弹的大致思路，但是，具体的制造，还得靠那个核专家，虽然巴基斯坦也有核专家，但是，这件事不能跟巴基斯坦扯上关系，而且，还得把印度拖下水。

　　那名核专家已经醒过来了，胳膊的伤痛，又开始渐渐地刺激他的神经，他不由得呻吟起来。同时，眼睛慢慢地睁开，那个凶恶的武装分子，又出现在他的眼前。

　　“你们想把我怎么样？”核专家向奥萨玛问道。

　　“想让你给我们设计一种脏弹。”奥萨玛说道：“我们需要一个模型，核原料如何放置，需要多少，爆炸物要多少，形状如何，才能够起到最大的效果。”

　　“那不可能。”核专家说道：“除非你们杀了我。”

　　“我们当然不会杀了你。”奥萨玛脸上带着微笑：“我们只会帮助你，来人，再给他注射一次让他减轻疼痛的东西！”

　　说完，奥萨玛站了起来，旁边的一名战士，从医药箱里再次拿出了一根针管，向着那名核专家走了过去。

　　顿时，核专家身体哆嗦起来，他已经猜到了什么，对方给自己注射的，是能够上瘾的东西！一点自己上瘾，那将会彻底地被对方控制！

　　他的身体使劲向后缩，但是，随后就被一双巨大的手掌抓住，对方的针头，扎到了他的胳膊上，在针头扎进去的一瞬间，他感受到了一种畅快淋漓，伤口处也不适那么疼了，闭上眼睛，似乎身体开始在云端游走，轻飘飘的。

　　只有在内心的深处，他才感觉到有些不妙，刚刚给自己注射的东西，绝对不仅仅是用来帮助他减轻疼痛的，这种东西，肯定是会上瘾的！

　　当所有的感觉都褪去的时候，虽然什么都没有干，他还是感觉到了一阵虚脱。

　　外面，天色慢慢地亮了。

　　重新被绑到了摩托车的后座上，核专家精神有些萎靡。

　　“看来昨天睡得不错啊。”奥萨玛说道：“再给他注射一次，这次来两针！”

　　核专家的眼睛里带着恐惧，看着对方将两支针剂，注射到了他的胳膊里，跟着，眼睛的瞳孔开始变化，眼前又出现了一幅美妙的景象。

　　“效果不错。”奥萨玛说道：“走吧。”

　　“本先生，海德拉巴的情报过来了，印度政府没有对我们进行妥协，反而加大了进攻的势头，那些先头的部队，已经进入了市区，正在跟我们进行逐条街道的争夺。”宾德兰瓦勒向奥萨玛说道。

　　“印度政府，都是一群无脑的家伙，他们是在试探我们的底线，看我们究竟敢不敢这么做。”奥萨玛说道：“我们必须要让他们知道，正是因为他们的幼稚，才导致了那么多无辜平民的丧生。”

　　摩托车队继续在荒野中行驶，他们的目标，就是印度的第二大城市，加尔各答！

　　半路上，那名核专家又被注射了两次，几乎身体都保持在亢奋状态，看他那样子，就知道一定是陷入了另一个世界之中，那个世界，是天堂。

　　当夜幕再次降临的时候，摩托车队终于来到了加尔各答的外围，一座叫做豪拉的小城市，在城外一个废弃的工厂里，他们再次休息。

　　“感觉怎么样？”将那名核专家放下来，看着对方哆嗦着，奥萨玛就非常有成就感。

　　“你们都该下地狱的！”这名核专家恶狠狠地向着奥萨玛等人说道。

　　“是啊，我们都该下地狱，那你该上天堂？”奥萨玛说道：“你从事的，更是下地狱的职业！你在搞核武器，你会让更多的人死亡！”

　　“不，我是在为了印度的未来！”核专家说道：“印度是大国，必须拥有核武器，才能够威慑周围国家。”

　　正在说着话，他的身体，就突然哆嗦起来，感觉到每一块肌肉，每一个细胞，都在渴望着什么。

　　“快，再给我注射一针。”核专家向奥萨玛说道。

　　每一个人对这种针剂的抵抗程度不同，有的人得反复注射上一个月，才会产生依赖性，也就是上瘾，而眼前的这个家伙，显然体质是最差的，仅仅打了两天，高剂量的八针，就已经上瘾了。

　　这种感觉，让人求生不得，求死不能，更加痛苦。

　　奥萨玛看着眼前的这个家伙，慢慢地抽搐着倒在地上，然后打滚，就知道已经成功地控制了这个家伙。

　　死能够解脱问题，但是求生的意志，会让大多数的人都不会选择去死，不死，就不得不受人摆布。

　　“要我给你注射一针，完全没问题，不过，你得帮助我们制造脏弹。”奥萨玛说道。

　　“这不可能。”核专家说道。

　　“那你就继续享受这种感觉吧。”奥萨玛说道：“我们还有很多手段，都可以让你试一试。”

　　眼睛仿佛要从眼眶地突出来了，整个身体已经不受大脑的控制，完全都在自发地进行着低级的神经反射，这种感觉，就仿佛是坠入了一个冰冷的地狱一样。

　　“怎么样？同意吗？”奥萨玛问道。

　　“不……可……能。”这名核专家还在坚持着。

　　“好吧。”奥萨玛说道：“那就再给他钉几根钎子。”奥萨玛说道。

　　一名战士熟练地从翻开自己的装备，里面露出一把金属的钎子来，这种钎子，可以用来穿羊肉串烤着吃，也可以用来插别的肉。

　　比如现在，抽搐着的核专家，看着两名大汉压住了他的一条腿，接着，那尖尖的钎子，就要插进他的脚趾头里，他就知道对方想要做什么了。

　　“现在你是感觉不到疼痛的，说不定，还会非常享受。”奥萨玛乐呵呵地向对方说道。

　　现在，他的神经已经处于无序状态，暂时是感觉不到下面的疼痛了，但是，那种强烈的视觉上的触感，让他的心已经彻底地害怕了，对方是魔鬼，是从地狱里出来的魔鬼！

　　“好，我同意。”看着那钎子，即将插到他的脚趾头里，他终于屈服了。

　　“先给他打一针。”奥萨玛说道。

　　那种针剂，再次注入了他的胳膊里，他那抽搐的身体终于放松了，脸上的表情，开始逐渐变得享受起来，眼神涣散，显然又进入了另一个世界。

　　等到这种感觉过去之后，浑身一点力气都没有，脑子更是像炸裂了一样疼，脑子里，似乎还模模糊糊地记得当时发生的事。

　　自己已经坐在了一把椅子上，这是一间封闭的房间，只有一盏台灯，在亮着昏暗的灯光，而那台灯的后面，坐着另一个人。

　　“先生，请说一下我们该如何造脏弹吧。”那个人冷冷的声音传来。

　　顿时，核专家身体一颤，他终于想起来了，当时答应了对方，要制造脏弹！

　　不行，就是死也不能帮助他们！当那种感觉过去之后，现在的他，理智又占据了脑海。

　　“对不起，我不知道你在说什么。”核专家说道。

　　“不知道？”对方听着核专家的话，继续冷冷地说道：“答应我们的事，就应该做到的，三个小时前，你答应了我们，帮助我们制造脏弹，现在，又要反悔？你应该知道，现在你已经没有回头路可走了，你作为印度的核专家，已经帮助了我们，获得了印度的核原料，又答应帮助我们制造脏弹，现在又反悔了？”

　　“我什么时候帮助过你们？”核专家更是一震。

　　“没有你的帮助，我们怎么可能知道运输核原料的线路？如果我们不知道线路，怎么能提前埋伏在那里？护送的人都死了，就只剩下你一个人，难道，你还想要狡辩吗？”对方继续说道。

　　核专家心中一沉，他知道，自己被对方坑了，彻底的坑了！

　　“你在新德里的家人，都已经被印度政府控制了，我们推测，他们很可能是在诱使你上钩。”对方继续说道：“还好，我们的人赶在前面，将你六岁的小儿子救了出来，否则，他怕是也被印度政府给害了。”

　　六岁的小儿子！这名核专家，有六个孩子，五个女儿，一个儿子！在印度，女儿是不值钱的。

　　现在，听说自己的小儿子被对方给救了，其实就是被对方给控制，当作人质了，这名核专家知道，自己怕是已经没什么路可以走了。

　　“你们把他怎么样了？”核专家问道。

　　“我们把他保护好了。”对方继续说道：“现在，就看你的合作程度了。”

　　“我不知道怎么制造脏弹。”核专家说道：“我是核专家，不过是研究核弹的，并不是脏弹。”

　　“看来你还是不相信我们啊。”对方说道：“是不是我们要把你的小儿子的一双手给你送来，你才能够相信我们保护好了他？萨尔博士？巴巴博士的助手？”

　　这两天，在带着这名核专家赶路的同时，奥萨玛也没有闲着，将这家伙的外貌发回了巴基斯坦，然后，通过情报机构弄清了这家伙的身份，居然是在孟买侥幸逃脱的一条大鱼，巴巴博士的助手！


第531章 制造脏弹

　　既然知道了这家伙是条大鱼，奥萨玛当然要把他的价值榨干，在姆哈马德的授意下，巴基斯坦埋伏在新德里的几名特工出动，可惜，萨尔博士的家人都被印度政府保护起来了，只有这个小儿子，在街上溜达的时候，被巴基斯坦的特工抓获。

　　有了这个小儿子，再加上那些可以上瘾的东西，奥萨玛终于成功地控制了这个家伙。

　　现在，看着这个沮丧的家伙，奥萨玛知道，这家伙即使不想合作，那也不可能的了。

　　“我们一直都在致力于研究核弹。”萨尔博士说道：“我们并没有研制脏弹的经验。”

　　这话，听起来好像很坦诚，但是，奥萨玛是绝对不相信的，现在，听着这个家伙的话，奥萨玛的语气更加冰冷：“哼，你以为我们不知道？你们是打算制造核武器的，但是，核武器这东西，不是能说造就造出来的，在制造核武器的计划之外，你们也有制造脏弹的计划，怎么样？还要我再提醒你吗？看来，必须要将你儿子的手给送过来了。”

　　听到这话，顿时，萨尔博士的脑袋上的汗水流下来了，对方什么都知道了！要是再说谎，惹怒了对方，对方可是什么都干得出来的！

　　“好，我说。”萨尔博士说道：“在十年以前，我们有过类似脏弹的计划。我们当时已经能够生产出足够的放射性原料，我们的试验核反应堆，是增殖反应堆，但是，当时我们的核技术还是不成熟的，我们无法确认可以快速地制造出核武器来，所以，在当时，我们有一个备用的卡莉计划，就是制造脏弹。”

　　卡莉，是印度神话中最为黑暗和暴虐的黑色地母，她皮肤黝黑，青面獠牙，额头和湿婆一样有第三只眼睛。四只手臂分持武器，戴着蛇和骷髅的项链，舌头上滴着血。有她的传说总是与杀戮和鲜血相连。印度人用这个名字命名的计划，自然也是非常可怕的一个计划。

　　脏弹！这种东西的技术难度，要远远地小于核弹，非常容易制造出来，甚至就是连美国人，都曾经尝试制造过这种东西。1952年，美军地面战斗部门在犹他州达格威试验场进行了至少两次原型弹试验。这东西，真正的杀伤力不大，但是，重要就是由此引发的恐慌，所以，这是一种重要的心理战的武器，不过后来美国人就有了更多的核弹，这种武器，就没有派上用场。

　　“想要让脏弹成功地扩大威力，主要就是放射性元素的布置。”萨尔博士继续说道：“我们已经进行过试验，把放射性元素做成小球，跟爆炸物混合起来，这样，当发生爆炸之后，小球可以飞得很远，波及的范围就会扩大，尤其是在人口稠密的火车站等地引爆，效果会更加显著。我还记着当时造脏弹的装置的内部构造，可以给你们画出来。”

　　奥萨玛点点头：“好，这样最好，非常感谢您深明大义，可以支持我们海德拉巴的独立战争，现在，印度政府妄图通过战争迫使我们屈服，在三十多年前，我们屈服过一次，现在，我们再也不会屈服了！只要印度政府不同意我们的独立，我们就将采用各种方式，将战争进行下去！而这些灾难，造成的原因，都是印度政府的错误！当年的蒙巴顿方案，我们这些土邦，有权决定我们的未来，印度人却通过战争的方式，迫使我们屈服！现在，我们将为了我们的独立，勇敢去战斗！”

　　萨尔博士心中总有一些怪怪的感觉，这些话，好像不是对自己说的啊？

　　“现在，请您画出图纸，我们会按照图纸，做出数枚脏弹来。”奥萨玛说道。

　　“好的。”萨尔博士此时已经没有别的选择，他在桌子上，摊开纸，画出了基本的图形，其实也很简单，里面是炸药，外面是小球，最外面是封闭的壳体，是铅质的，可以防止里面的辐射，再接上引爆装置就可以了。

　　“好，我们立刻按照图纸进行制造，同时，也请您帮助我们，把那个容器弄开，我们需要里面的核原料。”奥萨玛继续说道。

　　这个工作，是相当危险的，这么危险的任务，自然就是由这名博士来完成了。

　　听到这话，萨尔博士立刻摇头：“不行，我要是打开了，我们这里的人，都会受到过量的辐射。”

　　“我这里有装备。”奥萨玛说道：“我有专门的防辐射服，可以保护操作者。”

　　说完，奥萨玛打开了地上放置的一个箱子，看着里面的型号，萨尔博士也是一阵感叹：“跟我们用的型号一样，是苏联最先进的防辐射服，三分钟之内完成的话，接受照射的剂量会在承受范围之内。不过，我还需要一个助手。”

　　“您没有助手。”奥萨玛说得很轻松：“我们可以在这里，给您放置这个装置。”

　　说完，奥萨玛将地上的一个东西放到了桌子上，萨尔博士一看，是一个炸弹，带定时器！

　　此时，上面的数码管上的数字正在跳动之中，只剩下十分钟了！

　　“十分钟，应该足够完成整个炸弹的制造了。”奥萨玛说道：“你先在这里穿辐射服，五分钟之后，其他装置我们就能造好了，之后，请您在三分钟的时间内，将里面的核原料放入我们的装置中并且密封好。您还可以有两分钟的时间将这些制造好的脏弹送出来，我相信，您一定会完成任务的。”

　　说完，奥萨玛站了起来，大踏步地向外走。

　　萨尔博士先是一愣，接着回过味来，五分钟！其他的装置，五分钟就造好了？除非他们已经提前就将装置弄好了！现在，就是想要让自己给他们进行最危险的工作！可惜，自己偏偏没有拒绝的可能！

　　奥萨玛走出了房间，房门被从外面关上，接着，他摘下了自己假的大胡子面具，向另一名战士说道：“刚刚的一切，都录下来了吧？”

　　“那是肯定的。”这名战士说道：“等到咱们引爆了脏弹，就会把这些录像同步播放出来，让全世界都知道，究竟谁是罪魁祸首。”

　　脏弹这种东西，就跟过街老鼠一样，人人喊打的，所以，如果海德拉巴的武装人员策划了这起事件，那么，会导致全世界的谴责和唾弃，全世界都会支持印度政府来剿灭海德拉巴斯坦的武装人员，这样，姆哈马德精心策划的分裂印度的计划就要破产了。

　　所以，当吊到了这条大鱼之后，姆哈马德就完善了计划，让印度人自己的核专家来制造脏弹！当这段录像披露出去之后，全世界都知道了，海德拉巴的武装人员是恐布分子，那印度政府也不是什么好鸟，他们自己偷偷研制过脏弹，现在的脏弹，又是他们的核专家给造出来的，这是狗咬狗。

　　刚刚，奥萨玛循循善诱，让萨尔博士把印度的脏弹计划给说出来了，现在又开始制造脏弹，这样，就给他挖了一个大坑。

　　现在，就等着这萨尔博士，把脏弹给造出来了！外面的装置，其实肖斯塔科维奇已经给送来了！这东西，其实都是大同小异。

　　同时还得严密监视这萨尔博士，万一这家伙要寻死，可得控制住了，不能让他把那些宝贵的钚给浪费了。

　　另一个房间的电视机前，播放着旁边的监控录像，可以看到萨尔博士一个人，正在打开手提箱，穿戴那一件件的防辐射服。

　　这种防辐射服，可不是后世的那种商家给孕妇专门准备的东西，那种防辐射服，纯粹地唬人，赚一个噱头而已，动辄几百上千，让商家赚得盆钵满体，其实，全球就只有华夏的孕妇喜欢那东西，西方从来就没有孕妇穿防辐射服的。

　　比如，一个宣传的方式，就是将手机包在里面，结果手机没有了信号！就宣传手机辐射无法穿透这辐射服。其实，这就是最简单的静电屏蔽而已！那么，想要同样的对孕妇防辐射，就得让孕妇跟手机一样，也就是把全身，包括头，包括脚，全部都裹在里面，不能开一个口！

　　（华东之雄算是尽力了，在小说中给大家辟谣，华东之雄的老婆，怀孕的时候照样玩手机，开WIFI，用电磁炉做饭，现在女儿健健康康，啥事都没有。那些奸商啊，连安全带卡扣这东西，在淘宝上都那么畅销，这种奸商，都该拉出去，用AK47突突了！）

　　现在，萨尔博士穿的这套防护服，就是这样的。

　　这是一种密闭的连体式的防护服，从中间的开口处，直接穿进去，一直到脚，几乎就跟穿宇航服差不多，然后站起来，将前面的拉锁拉上，外面还有一层。穿好了衣服，再将后面的帽子翻到前面来，将整个身体都遮蔽得严严实实，脸的前面，是一块透明的玻璃罩。


第532章 加尔各答火车站

　　核辐射，是指原子核在发生衰变的过程中释放出来了大量的高能粒子，比如γ、β、α粒子，尤其是前两种例子，能量很高，如果直接照射到人体上，就会引起人体的细胞的病变，这种效果，可能会在几周之内就显示出来，如果导致了染色体的变异，让细胞的分裂速度无法控制，这就是癌细胞。

　　所以，进行核物理的研究，对人体的保护，必需要重视，现在，萨尔博士穿的这种防护服，已经是最新科技的产品了。

　　它采用了一种改性聚乙烯和聚氯乙烯的新技术，这些材料具有抗核辐射能力，而且，在这种聚合物衬层采用的屏蔽材料是钽，钽在物质衰减系数、对抗γ、X线和β放射物都与铅相当，可以有效的对辐射进行吸收。这种衣服的最里层，是天然的无纺布材料生产的一种织物。相比以前的时候使用的铅服装，这种衣服的重量只有它的五分之一。而抗辐射能力却超过了铅防护服，是一种不错的防护服。

　　现在，穿上了这种抗辐射服，萨尔博士就听到了外面的门重新打开，制造脏弹用的其他装置，已经被人送进来了。

　　这些人，绝对都是蓄谋已久了！要是仅仅是被对方注射了某种东西，萨尔博士或许还不会助纣为虐，但是现在，想起自己的小儿子被他们控制，而这些人，明显是什么都能做出来的，于是，萨尔博士也知道，自己没有别的选择，必须要帮助他们制造出这种脏弹来才行。

　　送来的东西，只有炸药和外包装，没有引爆装置，所以，萨尔博士即使是想要引爆自尽也不可能，他如果耍什么花招，奥萨玛一定会让他死得很惨。

　　看着监控不断地拍下萨尔博士工作的镜头来，奥萨玛非常满意，这个家伙，倒是孺子可教，要是以后有机会的话，可以继续地培养他，让他干更多的工作。

　　……

　　“我们绝对不能向分裂势力低头，一定要彻底地解决海德拉巴的分裂势力！”面对着无数的记者，印度的新闻发言人说道。

　　“据说海德拉巴分裂势力已经掌握了一定的核原料，是从贵方的手里获得的，他们威胁贵方政府制造脏弹，对此，贵方政府有什么对策？”一名西方记者问到。

　　“我们以前的时候，在孟买是尝试过制造核武器，但是现在，我们的核计划都已经终止了，我们所有的核原料，都在孟买损毁，所以，有关这些核原料，脏弹的说法，都是海德拉巴的分裂势力炮制出来的假象，请我们的人民放心，政府一定会保护好人民的安全，同时，我们对海德拉巴，是绝对不会妥协的。”新闻发言人继续说道。

　　这名神色平静的印度政府人员的画面，出现在了电视机的屏幕上，澄清最近出现的一小股流言，海德拉巴的分裂势力，准备发动脏弹袭击！这怎么可能？

　　加尔各答火车站。

　　这里，人山人海。

　　印度虽然是自夸已经成为了发达国家，经济水平在不断增长，但是，贫富差距反而更加扩大了，而且，基础设施的建设方面严重滞后，十足的一个发展中国家的模样。

　　作为印度的第二大城市，这里的人口流动是非常巨大的，而在印度，大多数的人，还是选择乘坐火车。

　　“呜，呜。”一辆火车冒着黑烟，行驶了过来，这还是一辆蒸汽机头的老火车，从那斑驳的表面可以看到岁月的痕迹，这依旧是当年英国殖民时期的火车，现在已经运行了几十个年头了。

　　在车头的后面，挂着十几节车厢，里外全部都是人。

　　不错，就是里外！印度的火车，不仅仅有坐票，站票，还有一种叫做挂票！这种挂票，顾名思义，就是挂在上面的。

　　火车的外面，密密麻麻的都是人，他们抓住火车外面的栏杆，跟着火车飞驰，感受着扑面而来的冷风，一不小心，手没有抓紧，掉下去，那就会是一场惨剧，不过现在看他们娴熟的动作，悠然的表情，就知道他们比铁道游击队还要敏捷了。

　　当然，这也是因为印度的好多人，都是不买票的。他们挤不上火车，就只能扒在火车的外面，成了这种特有的风景。

　　就连车头侧面，都挂着十几个人。当火车呼哧呼哧地进站之后，还没有停稳，就已经有矫健的印度人从火车上跳了下来。

　　一名印度人扛着一个大包，从车窗里爬了出来，现在，车门堵得都是人，走窗户反而更快，而且，他们也早就习惯了。

　　站在站台上，望着密密麻麻的人群，这名印度人的脸上，露出了不易察觉的微笑，此时，站台前端的一个大屏幕上，正在放着印度的新闻发言人的讲话。

　　“有关这些核原料，脏弹的说法，都是海德拉巴的分裂势力炮制出来的假象……”

　　假象？印度人马上就要知道了，这绝对不是假象！

　　他扛着大包，继续随着人流向前走，走了几步，忽然感觉到有些不舒服。

　　左右看了一眼，他将自己的大包，放在了一旁破烂的椅子上，跟着，大踏步地向铁轨的另一边走去。

　　铁轨的另一侧，可以闻到一股独特的味道，还可以看到一些黄白之物。

　　印度是没有公厕的，印度人也没有如厕的习惯。很多墙角，就是印度人解决的地方，上千年来，他们就是如此方便的，哪怕就是首都新德里，也是如此。

　　而在这火车站，随便找个角落，也不管周围有没有人，都可以畅快淋漓地解决。

　　同时，印度的火车站，也不是封闭的，从站台可以出去，越过铁路轨道，也可以从另一面离开。

　　他装作小解的样子，没有任何人注意他，当他跨过轨道的时候，另一面的一辆火车，正在轰隆隆地开过来。

　　跑！

　　甩开两腿，他几乎是在用玩命的速度在奔跑，他当然知道自己刚刚放下的是什么，如果不在短短的一分钟内，跑出足够远的距离，他的下半辈子，怕就是要在医院的病房中度过了。

　　他也就跑了二十几米，一两摩托车轰鸣着开了过来，对方速度几乎不减，从他的身边擦身而过，他熟练地翻身，坐到了后座上，嘴里喊着：“快，快！”

　　该死的印度火车，总是晚点，本来是打算定五分钟的，结果，就这么几公里的进站过程，都能迟四分钟！这让他的时间更加紧张。

　　这是在跟生命赛跑！

　　那个被他放下的袋子，就这样停留在火车站的长椅上，来来往往的都是人，几个贪婪的目光，望向了这个袋子。

　　里面是什么？那个拿着袋子的家伙，好像是跑出去小便了，这还真是个好时候！

　　四下没有人注意，轰隆隆而过的火车刚好挡住了那个小便的家伙的视线，这可真是个好机会！于是，其中一个家伙忍不住了，大踏步地走过去，就要将那个袋子扛起来。

　　“喂，这是我的。”又一个家伙上来说道。

　　你的？第一个家伙扭头，脸上露出发狠的表情来：“滚，这个袋子是老子的。”

　　说完，他一把手拉起了袋子，但是，第二个家伙却同样地拉住了。

　　火车站上的警察，仿佛也发现了这边有问题，慢吞吞地就要过来。

　　“轰！”就在这时，突然，一阵剧烈的轰炸声传来。

　　两名正在抢袋子的家伙，只听到了这阵剧烈的爆炸声，跟着，整个身体都被爆炸的冲击波给撕裂了，他们连惨叫都没有发出，就已经失去了知觉，肢体横飞。

　　以两个人和这个袋子为中心，周围十几米内，无数旅客都在这爆炸声中被放倒了，哪怕就是普通的爆炸物，也会有如此的效果，更不用说这袋子的外围，为了增加杀伤力，还放了好多的玻璃球，一旦飞出去，那威力是相当巨大！

　　周围的人惨叫着，感受着伤口里传来的疼痛，他们意识到了这是一次爆炸！而更外围的人，都发出了惊恐的喊声，四散逃跑。火车站变得更加拥挤和混乱不堪。

　　这一刻，在火车站里面上车，下车的乘客，足足有三千多！他们一旦混乱起来，更会发生可怕的后果。

　　几名儿童被挤到，无数鞋子从他们身上踩踏而过，尤其是几名穿着时髦的女人，高跟鞋从他们身体上踩过的时候，顿时就踩出了血窟窿。

　　现场的警察，吹响了警戒哨，极力地想要维护治安，可惜，现场太乱了，爆炸的第一现场，已经在拥挤中被破坏了。为了找出爆炸案的真凶，火车站的警察在情急之中，只能采取一个对策，就是关闭这里的每一个出口，让乘客无法离开，凶手一定就在他们之中！

　　这些印度人都很慌乱，尤其是发现了出口被关住，他们更加拥挤，同时，开始感觉到自己有些恶心，想吐，怎么回事？

　　半个小时后，更多的警察来到了现场，终于将这里控制住了。


第533章 事件真相（一）

　　“哇。”一名印度女人在旁边忍不住地大吐起来，一路坐火车过来，就已经很难受了，现在，又受到了惊吓，胃里面不停地翻腾着，将所有的东西都吐出来了。

　　昨天，今天吃的饭，都吐出来了，接着，就是胃液，最后，是苦的，连胆汁都吐出来了。

　　即使这样，依旧在呕吐着，根本就无法控制。

　　她的旁边，其他的人，也都在呕吐着，就是轻重不同而已。

　　救护车终于闪着警灯赶到了，当医生们下来，看到现场的情况的时候，一名经验丰富的医生顿时就脸色突变：“不好，现场有严重的核辐射，他们是中了辐射！”

　　他当年在孟买医院里当过医生，知道这种临床表现，尤其是大范围的，绝对是有核泄漏，有辐射造成的结果！

　　说完，他上了车，大喊道：“快，向后退！”

　　他穿的就是普通的白大褂，这样进去，肯定也得的了辐射病，必须要有辐射防护服，才能够进入。

　　救护车开走了！加尔各答乱套了！

　　火车站发生了一次放射性爆炸，无数人都中了辐射！死状相当惨！

　　这个消息，在整个加尔各答传开了，得到消息之后，市民们的第一件事，并不是等在家中，关闭窗户，等待着防化兵的救援，而是收拾上家里所有值钱的东西，赶紧离开！

　　有钱的，开着车，没有钱的，骑摩托，最穷的，推着手推车，自行车，带着大包小包，涌上了街道。

　　整个加尔各答的所有街道，都已经陷入了彻底的拥堵之中，市民们涌上街头，想要离开这里，又没有任何秩序，于是，结果发现，在街头走了三个小时，还没有出街道！

　　印度缺乏对紧急情况的应对措施，市民们的基本素质又很差，所以，导致了核辐射伤害了更多的人，而更重要的，则是形成了一种恐慌。

　　印度的政府机构反应很迟钝，在这里的脏弹爆炸事件发生的第二天，辛格才从西方的新闻上看到这个消息。不错，是西方的新闻！

　　下面掩盖了这件事发生的真相，没有人向上报告，生怕自己因此受到牵连，结果，反而是西方首先报道了这件事，包括整个加尔各答市，发生了严重的恐慌，现在甚至已经蔓延到了周围地区！

　　“该死！”辛格得到这个消息之后，大发雷霆，看着自己的智囊们，辛格已经出离了愤怒：“立刻让加尔各答的市长辞职！由最高法院审判他的渎职！”

　　“总理先生，现在我们最重要的，就是如何处理这次事件。”辛格说完，一旁的国防部长帕里立刻说道：“现在，全世界都知道了，我们的加尔各答，发生了一次严重的爆炸事件，恐布分子引爆了脏弹，导致了大量的无辜平民的伤亡！直接死亡者二十多人，间接遭受核辐射的有数千人，而因为慌乱，而导致了整个城市陷入停顿状态，经济损失更是不计其数，这样的行为，是对人类文明的挑战！现在，整个西方的舆论，都是在谴责这次的爆炸袭击者的，海德拉巴的那些叛乱分子，已经成为全人类的敌人了，我们要公开他们的罪行，整个西方世界，尤其是美国，都会帮助我们，提供资金和武器装备，我们对海德巴拉的围剿，是完全正义的！”

　　当初，那些叛乱分子来用脏弹袭击要挟的时候，帕里就已经想到了这些，如果那些叛乱分子真的敢引爆脏弹，那就是站在了全人类的对立面！

　　“尤其是，我们通过调查，发现这背后，是巴基斯坦在提供支持，会彻底地孤立巴基斯坦！让整个西方世界停止对巴基斯坦的支持，他们的那些战机，就将会因为失去零件供应而无法飞行！巴基斯坦的很多装备，都是西方的，我们都知道，海德拉巴的那些叛乱人员，就是巴基斯坦在支持的！他们现在居然用核脏弹来支持！”帕里继续说道。

　　将屎盆子都扣到巴基斯坦人的身上，不仅仅是孤立海德拉巴的叛乱人员，更是孤立巴基斯坦！印度的最大的敌人，始终是巴基斯坦！

　　一旁的史瓦拉吉一言不发，这样的打算，是有可能成功的，孤立了巴基斯坦，让整个西方世界都对巴基斯坦厌恶，是符合印度的利益的。但是，这样的结果，却是以印度人民为代价的，印度人民承受了核脏弹的袭击，这次是加尔各答，下次，会不会是新德里？

　　“继续加大对海德拉巴的军事行动，我们绝对不会妥协！”辛格说道：“核脏弹，不会动摇我们的决心！”

　　辛格当初在竞选的时候，主打的口号，就是不放弃一寸土地，如果海德拉巴是在他的手里丢掉的，那他将会成为印度的罪人，所以，辛格是绝对不会放弃海德拉巴的。

　　哪怕现在遇到了核脏弹的袭击！

　　“发布新闻发言会，宣布我们的调查结果，一切都是巴基斯坦人在幕后主使的！这些核脏弹，也是巴基斯坦提供的！”辛格已经没有别的选择了，现在，也只能这样说。

　　“命令全国加强戒备，防止这次事件再次发生，对海德拉巴出来的人，要严加盘查。”辛格继续说道。

　　加尔各答发生了核脏弹袭击！这个消息，早已经是整个西方世界的头条新闻！不仅仅是当时被炸死和随后发生骚乱而踩踏致死的几十人，也不是整个火车站里几乎所有的人都遭受了严重的核辐射，最重要的，反而是由此引发的骚乱，整个城市都已经陷入了经济停顿状态！秩序混乱！

　　要是在西方发达国家里发生这种事，那造成的经济损失是相当大的。而西方自我感觉，他们对此也没有太好的防备措施。

　　所以，对于发起这种行动的人，一定要严厉打击，这是对整个世界文明的一种挑战！无法应对，那就应该让全世界的那些恐布分子们知道，如果敢这么做，就会遭受到全世界的联合打击！

　　西方对这件事非常关注，更加害怕中东的那些恐布分子们，会照着学习这种手段！同时，对以前的那些恐布分子，比如大名鼎鼎的豺狼卡洛斯等人，展开了更加严密的搜索。

　　对印度，他们也是大力支持的，印度政府的反应不算慢，就在第二天下午的时候，印度对这件事的调查结果已经出来了。

　　“爆炸物来自一个手提箱，经过调查，我们发现了这些爆炸物，包括其中的放射性的钚，都是来自巴基斯坦！是巴基斯坦的核专家，制造了这些核脏弹，同时秘密送给了海德拉巴的叛乱人员，他们在我们的大城市，引爆了这些核脏弹，想要我们同意海德拉巴的独立，在我们国内制造分裂，我们是绝对不会向分裂势力妥协的！”巴基斯坦的新闻发言人一脸严肃：“我们会继续坚定地平定海德拉巴的叛乱，同时，对于幕后的巴基斯坦，我们提出最严重的抗议！我们一直都怀疑，巴基斯坦在秘密地进行核武器的研制，所以，他们才会给海德拉巴提供了核脏弹，巴基斯坦的阴谋，是不会得逞的！我们有能力保护好我们的国家！”

　　这个世界上，核弹是不能碰的，谁搞核弹，全世界都会孤立谁，现在，印度发表了这样的言论，自然是会给巴基斯坦带来很大的麻烦，比如，在美国的压力下，将会对巴基斯坦展开调查，看巴基斯坦是否在秘密发展核武器，如果巴基斯坦不同意，那就会对巴基斯坦进行一系列的制裁。

　　别看前几年美国跟巴基斯坦好得能穿一条裤子，但是现在，随着苏联撤出阿富汗，美国已经不需要巴基斯坦了，美国更需要用印度，来制衡华夏！现在，苏联领导人都访问了华夏，跟华夏保持了友好关系，他们毕竟意识形态相同，很容易重新友好起来，对美国形成威胁。

　　印度政府发出的这份声明，果然在整个世界掀起了一层浪。

　　巴基斯坦人支持海德拉巴，这一点都不奇怪，几乎不用什么证据就能猜出来，只要看印度分裂了，对谁有好处就行了。

　　巴基斯坦人可以支持，但是，居然使用了核脏弹来支持，这就已经超出了底线了！

　　看着印度人憋足的表演，姆哈马德有一种想要笑的感觉。

　　“印度人声称是我们提供的，现在，美国方面已经向我们提出了质疑，希望可以调查我们的所有核设施。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　“我们的所有核设施，都是民用的。”姆哈马德说道：“美国人想要检查，当然可以，不过，如果没有检查出什么来，我们希望美国方面能够主持公道，印度拖欠我们的战争赔款还没有偿还清，我们希望印度政府先把美国的援助，当作战争赔款给我们。”

　　姆哈马德才不怕美国人的质疑，因为用不了半个小时，全世界就会知道这次事件的真相了，根本就没有巴基斯坦的参与，完全是印度人自己搞的。


第534章 事情真相（二）

　　“本先生这是在搞什么！”海德拉巴市电视台的地下室里，萨拉德有些气愤地说道：“本来还指望着他能够给我们解围，但是现在，他这么做，却换来了印度政府更加凶猛的攻击，我们马上就要顶不住了！”

　　印度的政府军，已经攻进了半个城区来，双方死伤都不小，但是，印度政府有着庞大的人口，随时可以补充进新兵来，而萨拉德的人，却都是跟随他的死硬分子，打死一个就少一个，大多数的市民，都没有把海德拉巴斯坦当作自己的国家，没有主动投身过来的。

　　手下伤亡很大，这里怕是顶不住了。

　　“噔噔噔。”随着一阵脚步声，一个人飞快地跑了下来，正是马苏德。

　　“我们又损失了一条街道，今天晚上的战斗会更加激烈。”马苏德说道：“我们要再组织一次反攻，把街道夺回来。”

　　巷战，是血淋淋的。

　　听到马苏德的话，萨拉德终于鼓起了勇气：“不行，我们不能这么打下去了，我们的伤亡太大了，我们该撤退了。”

　　萨拉德不想再打了。

　　看着这个懦弱的家伙，马苏德说道：“萨拉德先生，您是当尼扎姆的人，您是海德拉巴斯坦国的主人！现在，是您需要用鲜血来建立这个国家的时候，您要在这个时候退缩？”

　　马苏德的话语很平静，但是其中隐含的意思，却让萨拉德打了个冷战，现在，主要的战斗，都是马苏德指挥的，很多人都服从了马苏德，如果萨拉德跟马苏德起了争执，说不定这个时候，马苏德会把他干掉，全面接手这里的指挥权！

　　这些家伙，个个都是心狠手辣的角色！

　　想到这里，萨拉德顿时就不敢再坚持了，他支吾着说道：“这也是没有办法的啊，我们本来以为，释放了一次核脏弹，就能够让印度政府妥协，谁知道现在，他们非但没有妥协，反而更加凶猛地围攻我们！我们已经没有别的退路了啊，您说呢？”

　　“我们伟大的战争，已经到了转折的时候。”马苏德说道：“现在，印度政府军已经进入了市区，我们再抵挡一天，本先生就会赶到了，他的手里，有十枚脏弹，这第二枚脏弹，就会在印度政府军中间爆炸！”

　　马苏德的话，让萨拉德也是一哆嗦，脏弹！这枚脏弹，要在海德拉巴市里炸响！那这枚炸弹爆炸之后，海德拉巴还能住人吗？

　　“印度政府军，到时候就会出现大规模的伤亡，他们就不得不退兵。”马苏德说道：“我们伟大的海德拉巴斯坦，就取得了胜利。”

　　如果真的在印度政府军之间引爆了脏弹，那一定会让他们退兵的！听到这话，萨拉德眼睛里又出现了某种憧憬，是啊，他们也害怕脏弹，肯定会退兵的！

　　不管如何，只要守住了这里，那海德拉巴斯坦就还在！

　　不过，要是印度人用同样的办法来对付己方怎么办？他们手里的武器更多，比如，化学武器？想起那可怕的毒气，萨拉德心中就不寒而栗。

　　“放心吧，印度人必须得退兵，如果他们对我们动用那些武器，他们照样违反了日内瓦协议，他们也会被全世界唾弃，现在，印度政府正幻想着西方世界的支持呢。”马苏德说道。

　　现在，西方的确都表明了自己的立场，对印度政府是支持的，而且将海德拉巴斯坦的战士归结为了恐布分子！

　　说完，马苏德看了眼手表，跟着说道：“时间到了，咱们该播放新闻了，今天，咱们可是有好东西的。”

　　虽然由于战争，这里的电早就停了，但是这座大楼拥有发电机，还是可以提供电力的，这个电视台还在马苏德等人的手里，用来发出抗战的声音，可惜效果不大。而且，平时也不怎么使用，每天就偷着广播半个小时而已。

　　今天，马苏德要播放的，可是能震惊全世界的消息！

　　这个世界上，有一种离死亡很近的职业，叫做战地记者！这些人冒着炮火和硝烟，在战斗的第一线发回各种报道，揭露着战争的残酷。

　　现在，海德拉巴的战斗吸引了全世界的注意，很多战地记者，来到了这最残酷的巷战的前沿。

　　其中一些，在今天，被请到了海德拉巴电视台来，一名神情冷酷的海德拉巴斯坦的战士，向他们说道：“最近，我们的战斗进入了一个新的高潮，我们希望可以找到一种新的办法，快速地解决现在的问题，可惜，当我们尝试了之后，印度政府反而采取了更加极端的方式，同时对我们的友邦进行污蔑，各位即将看到一段录像，当各位看完之后，就知道事情的全部真相了，同时，这段录像，会同步地向全世界广播，让全世界都知道印度政府的丑恶嘴脸，他们除了会污蔑，会掩盖事实的真相，就没有别的优点，辛格政府，是个用屁股思考的政府。”

　　这个家伙虽然表情冷酷，说出来的话，却都是那么的有趣，现场的几名记者，不由得想要笑，同时，他们也知道眼前的家伙说的是什么，肯定和最近的加尔各答的脏弹事件有关！

　　录像带被放进了机器，在忽明忽暗的灯光中，电视机上出现了一幅画面，里面是一个神情有些颓丧的男人。

　　“在十年以前，我们有过类似脏弹的计划。我们当时已经能够生产出足够的放射性原料，我们的试验核反应堆，是增殖反应堆，但是，当时我们的核技术还是不成熟的，我们无法确认可以快速地制造出核武器来，所以，在当时，我们有一个备用的卡莉计划，就是制造脏弹。”

　　“萨尔博士！”顿时，一名战地记者喊了出来，在几年前，他曾经去联合国的国际原子能机构做过访问，当时见到过这个人，就是印度的核物理科学家，巴巴博士手下的一名杰出的助手！

　　印度曾经秘密地试爆过核武器，这已经是半公开的秘密了，但是制造脏弹，这还是第一次听说！当年孟买被炸，这个人也失去了任何消息，还以为一起被炸了，现在居然还在！而且，他说出来的内容，算是有爆炸性的了，印度居然也制造脏弹！

　　现在，印度可是一直在抨击这些脏弹是巴基斯坦搞的，连美国都信了，派出考察人员，要去巴基斯坦的核电站考察，看是否有放射性的核废料丢失。而现在，这名萨尔博士显然是要辟谣了！

　　“想要让脏弹成功地扩大威力，主要就是放射性元素的布置。我们已经进行过试验，把放射性元素做成小球，跟爆炸物混合起来，这样，当发生爆炸之后，小球可以飞得很远，波及的范围就会扩大，尤其是在人口稠密的火车站等地引爆，效果会更加显著。我还记着当时造脏弹的装置的内部构造，可以给你们画出来。”

　　火车站！加尔各答爆炸的发生地点，就是火车站，该不会是这博士提出来的吧？

　　记者们睁大了眼睛，盯着前面的那个14寸电视的小屏幕，每个人都屏住了呼吸，这绝对是轰动全球的大新闻啊！

　　有的战地记者，是由于热爱，有的，也是为了出名而已。

　　电视机的屏幕上出现了图纸，萨尔博士在快速地画着草图，很快就画出了脏弹的构造图。

　　接着，画面一转，变成了萨尔博士在穿戴一种特殊的服装，然后，打开了一个铅质的容器。看得记者们都惊呆了，这不是在造脏弹吗？原来，脏弹是萨尔博士自己造的啊！

　　录像一共十五分钟，当看完这些录像之后，现场没有任何声音，只有墙上挂的石英表在发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“萨尔博士是我们的朋友，当年孟买基地被炸之后，萨尔博士在继续给印度政府进行核武器的研制，在维沙卡帕特南地区有一座秘密的核工厂，用来提纯核原料，当这批核原料提纯好了之后，萨尔博士带着它，来帮助我们结束这场战斗。”这名战士继续说道：“本来，我们没有想要使用脏弹，这只是我们的一个筹码而已，我们希望印度政府可以承认我们海德拉巴斯坦的独立，我们可以和平共处，当年的蒙巴顿方案中，我们海德拉巴有权利自己决定自己的未来，当时印度政府是用枪炮征服我们的，这种统一是不会长久的。结果，印度政府出于某种不可告人的目的，并不同意我们的和平方案，出于无奈之下，我们才在加尔各答进行了一次攻击，这是印度政府逼我们这么做的，我们只希望独立，我们不想带来更多的伤害，但是，印度政府的错误，导致了这件事的发生，印度政府才是幕后元凶！大家可以看到，萨尔博士一共为我们制造了十枚脏弹，如果印度政府依旧执迷不悟，我们的第二枚脏弹，将会在新德里出现！”


第535章 战争恫吓

　　消息是爆炸性的，本来，所有的人都认定，这次的脏弹袭击，是跟巴基斯坦逃脱不了关系的，甚至，连美国都开始要对巴基斯坦进行一次核电站的核查了，清查那些核废料的去向。而现在，当这录像出现之后，所有的人都开始有了新的认识，原来，这是印度政府自食恶果啊！

　　那个萨尔博士是千真万确的，就是印度的核物理专家，他爆料出来了印度早就进行过脏弹的研制计划，而且，录像中记录着萨尔博士自己制造了脏弹，而在加尔各答爆炸的脏弹，就出自萨尔博士之手！

　　至少，巴基斯坦是无辜的，排除了嫌疑。

　　“姆哈马德总统，非常抱歉，我们对贵方的核设施进行了检查，贵方完全都在安全生产之中，各方面符合条例规定，我们没有发现任何异常。”在伊斯兰堡，美国大使罗伯特带队了核查人员，几乎是在那个录像公布世界之后，他们就完成了核查任务，准备返回了。

　　这一切，都是印度人自编自演的，跟巴基斯坦没关系，他们在这里呆着，也没有任何用了。

　　“我们也非常遗憾，我们在阿富汗战争中，跟美国保持着友好的关系，现在，阿富汗战争已经结束了，美国不再需要我们了，所以，现在就开始对我们百般指责，仅仅听凭印度方面的一面之词，就开始对我们进行核查。”姆哈马德的话语很平静，但是里面透着愤怒：“我很想问一问美国方面，现在是不是打算全力地扶植印度，而放弃我们之间的友谊？”

　　“我们美国，当然是最公正的国家，我们不会偏袒任何一方。”罗伯特说道。

　　罗伯特一直都是一种高高在上的感觉，但是现在，由于这次的确是理亏，他也觉得有些过意不去，而且，这次的确是太鲁莽了。

　　“那现在，印度还在秘密进行核武器的研制计划，他们从来都没有放弃过加入核俱乐部，对此，美国方面的态度的什么？”姆哈马德继续问道。

　　一般来说，美国对任何一个妄图加入核俱乐部的国家，都是进行打击的，但是现在，如果美国对印度再进行打压和制裁，那更会让南亚局势失衡，对美国是不利的。

　　看着眼前的罗伯特不说话，姆哈马德继续说道：“贵方应该对印度进行全方面的制裁！作为印度私自研制核武器的惩罚！这样，才能够震慑印度，让他们从错误的道路上走过来。我们应该像上次一样，再对印度的核设施，发起一次打击，彻底地摧毁他们的核能力。”

　　上次袭击孟买，美国是提供了情报支持的，但是这次，印度人的核基地，是在印度东部，如果巴基斯坦要继续发动打击，那几乎就是飞跃整个印度腹地了，现在，美国的政策，依旧是支持印度的，怎么会让巴基斯坦做出这种事情来？

　　“不行，绝对不行。”罗伯特摇着头说道：“我们必须要慎重考虑之后，才能够做出最合适的对策，请贵方暂时保持克制。”

　　“如果印度政府对贵国进行污蔑，声称那些脏弹是贵国制造的，然后纠集了一大批的国家对贵国进行野蛮指责甚至是核查，贵国会怎么做？”姆哈马德说道。

　　“这是不可能发生的，我们美国是一个负责任的大国，不会制造这种脏弹。”罗伯特说道。

　　不会制造？美国的贫铀弹，那就是实打实的脏弹！在后世，在伊拉克的肆意使用，导致了当地严重的生态灾难！姆哈马德尽量让自己显示得有些怒气，说道：“我是说如果，贵方会像我们这样，忍受着对方的指责，然后请核查人员来我们这里核查，最后发现是个错误，再来向我们告辞，拍拍屁股就走？”

　　“姆哈马德总统，这是一个误会，我刚刚已经道歉了。”罗伯特说道。

　　“您道歉，是代表了贵方的错误，那么，印度人的错误，是不是也应该受到惩罚？”姆哈马德说道。

　　看着对面的罗伯特不说话，姆哈马德继续说道：“犯了错误，就要接受惩罚！我们提议，对印度进行全方位的制裁！我们的军队，已经在边界做好了准备，印度人既然要污蔑我们，那就要接受惩罚！我们会在印度西北部，划定一条禁飞区。这些，都是印度需要接受的惩罚！”

　　听到姆哈马德的话，罗伯特的心顿时一沉，他想起来了，眼前的这位巴基斯坦的总统，可是一个好战的家伙，现在，已经有了理由，他是想要继续侵占印度的土地了！

　　该死！美国的战略，是扶植印度的，当然不能任由巴基斯坦这么胡来，但是，巴基斯坦如果真的这么做的话，美国方面是反应不过来的，美国虽然可以制裁巴基斯坦，但是，现在的巴基斯坦连战机都能够自己生产了，已经可以无视美国方面的制裁了。

　　而且，这次事件中，印度是理亏的。

　　真没想到，上任这么几个月，自己就遇到了如此头疼的一件事！

　　“姆哈马德总统，请保持克制。”罗伯特说道：“维持整个南亚地区的稳定，是我们美国的基本政策，我们不希望看到南亚再起战争，这对于双方来说，都是一个悲剧。”

　　“主动挑起战争的不是我们，是印度！”姆哈马德说道：“他们要为自己的污蔑付出代价！罗伯特先生，我现在并不是征求您的意见，而是通知您而已，现在，我们的军队已经做好了准备，随时都会开赴前线，我们的战机已经准备起飞，为禁飞区做准备。”

　　巴基斯坦的部队，尤其是空军，可是在跟苏联的战争中锻炼出来的，此时的印度空军，根本就无力跟他们对抗，如果巴基斯坦已经做好了入侵的准备，在开始的时候，印度方面猝不及防，肯定会吃亏！

　　美国离得太远了，根本就来不及做出反应来！而且，美国打算如何介入？经济制裁，还是直接出兵？不管是什么，美国都没有做好准备。

　　此时的姆哈马德，再次变得强硬起来：“印度，必须要为自己的行为付出代价！这就是我们巴基斯坦方面的态度，两个小时之后，我们巴基斯坦就会发表声明，建立禁飞区，同时陆军越过边界，控制卢迪亚纳和昌迪加尔。”

　　这两座城市，都是印度北方的重要城市，是新德里的屏障，如果这两座城市失守，那印度就不得不搬迁首都了。

　　而禁飞区，是拥有强大空军力量的国家，对弱小国家的空域进行的一种野蛮的干涉，我禁止你飞机，你的战机只要起飞，我就会将你击落！

　　姆哈马德的态度很坚定，这是对印度进行的一次战争恫吓！而现在首先告诉的，是美国人！

　　“如果贵方真的这样做了，那就是与我们美国方面为敌。”作为一名外交人员，懂得必要的周旋是很重要的，这方面，罗伯特显然是不称职的，他认为美国是强大的国家，可以施加这样的压力。

　　“南亚人的事情，南亚人自己做主！”姆哈马德面对着这个笨蛋的外交家，终于也动怒了：“我们巴基斯坦的态度，就是别人来打脸的时候，我们要打回去！罗伯特先生，您可以走了。”

　　对这个家伙，姆哈马德也没有什么好感，那天同意这家伙的核查，姆哈马德就是为了今天准备的！巴基斯坦终于有理由了！主动挑起争端的，可不是巴基斯坦，而是印度！印度人居然敢污蔑巴基斯坦，现在，该是他们付出代价的时候了！

　　罗伯特老脸一红，对方居然在赶自己走！罗伯特的耳朵嗡嗡的，刚刚姆哈马德那句话，还在他耳朵边回响，南亚人的事情，南亚人自己做主！现在，巴基斯坦已经不尿美国人了。

　　他还想要说什么，姆哈马德已经大踏步地向后面走去，丝毫不理会这个有着强烈的美国自尊心的家伙了。

　　回到了自己的办公室，姆哈马德坐定，看着一旁的穆沙阿夫的报告：“我们在边界地区集中了四个装甲师，只要您一声令下，我们随时可以越过边界，将印度人的西北城市夺过来，不过，总统先生，您真的打算入侵印度吗？”

　　现在，更多的是政治问题，如果巴基斯坦真的入侵了印度，那美国肯定会强烈反对，对巴基斯坦进行经济制裁，全面地支持印度，几乎都是可以看到的，这样，对巴基斯坦是非常不利的。

　　“当然不是，我们这个样子，是做给印度人看的，他们应该知道跟我们的差距，如果他们想要阻止我们的战争，就要答应我们的要求，除了向我们道歉之外，还要承认海德拉巴的独立！”姆哈马德说道。

　　这在战争恫吓！巴基斯坦做好了准备，对印度来说，最重要的依旧是北方的领土，如果这些肥沃的土地落入了巴基斯坦的手里，印度就更加被动了，相信他们是会做出正确的选择的！

　　“我们的地面部队，暂时原地待命，空军要做好准备，随时准备建立禁飞区。”姆哈马德说道：“让印度人感觉到切身的威胁，他们才会同意我们提出的要求。”

　　国家最终比的还是综合国力！印度人现在把主要的部队都调去平叛了，北部的兵力不足，更缺乏足够的装甲力量，而这几年，巴基斯坦的国家实力不断提高，步兵师也开始逐渐变成装甲部队，新式的主战坦克，已经装备了一线部队。

　　“还有，通知奥萨玛，在海德拉巴的印度军队中引爆一枚，逼退印度军队。”姆哈马德继续说道。

　　这边是军事威胁，那边是制胜无望，看印度政府怎么选择！不放弃一寸土地？老子就要逼着你不断地把土地给吐出来！而且，可不仅仅是这边，姆哈马德还是布置了后招的，美国人，该有的忙活了！

　　从总统府里面出来的罗伯特，狠狠地吐了一口吐沫。

　　“呸！”他没有想到，巴基斯坦现在居然连美国都不尿了，这可不行！这些年来，美国不断地支持巴基斯坦，对付苏联，结果，巴基斯坦现在已经坐大了！美国已经开始逐渐警惕起巴基斯坦来，毕竟，巴基斯坦跟华夏的关系太好了，这两个国家一旦走到了一起，会打破美国的战略布局。

　　上了车，罗伯特依旧无比郁闷，跟前面的司机说道：“回大使馆！”他需要立刻向美国方面通知这个消息，至于怎么解决，就看布什总统的吧。


第536章 支持印度

　　美国必须要支持印度，这是美国的重大战略！布什上台之后，自然是要为美国利益服务！一个强大的巴基斯坦，再加上一个有着五千年历史的华夏，一旦他们联合在一起，美国就无法在亚洲立足了！而巴基斯坦的西部，就是中东，是全世界最重要的能源产地，谁控制了中东，谁就将控制全世界！

　　美国是不会坐看巴基斯坦壮大的，维持势力的均衡最重要！但是现在，美国却只能恨印度不争气！

　　“原来这些脏弹，都是印度人自己搞出来的！”阴沉着脸的老布什，望着自己的智囊们，说道：“那个萨尔博士是怎么回事？怎么会去替海德拉巴人卖命？”

　　“我们调查过很多资料，这个萨尔博士，他的外母亲，是海德拉巴土邦曾经的一个贵族，所以，他投靠了海德拉巴叛军，也是有可能的。”中情局局长威廉·韦伯斯特说道。

　　要是萨尔博士听到，不知道会不会嚎啕大哭，本来是被叛军抓获，被用那种上瘾的东西控制，又被用小儿子威胁，才不得不做那种东西，而且，也根本就不知道自己的一切都被录了下来，经过剪辑，他变成了帮助海德拉巴的人。最要命的是，被向上刨了三代，结果，上面居然跟海德拉巴又扯上了关系，他就是跳进印度河也洗不清了。

　　“总统先生，我们现在重点应对的，是如何对付巴基斯坦的战争威慑，印度政府将制造脏弹的脏水泼到了巴基斯坦身上，我们还进行了核查，现在，真相大白，巴基斯坦人不干了，他们要制造事端。”一旁的国务卿贝克说道。

　　那个博士，得秋后算账，现在，是要应对巴基斯坦的战争威慑。

　　“这只是一个借口而已！”国防部长切尼咬着牙说道：“巴基斯坦早就想要继续挑起争端了，现在，阿富汗战争结束，巴基斯坦还惦记着彻底打垮印度呢！如果让巴基斯坦继续坐大，我们在南亚就要彻底地失去落脚点了，现在那个姆哈马德，不是就说，南亚人的事情，南亚人自己做主吗？”

　　切尼一直都相信美国的强大的武力，在这种时候，只有武力能够解决问题！

　　“我们支持印度的基本政策，是不能改变的，必要的时候，我们不吝啬使用武力，来让巴基斯坦回到正确的轨道上来！”切尼说道。

　　切尼是好战的，布什也是好战的，这一届的政府，已经不再像以前的政府那样畏首畏尾，随时都会使用武力解决！

　　但是，现在的美国政府，不是想打就打的，自从美国从越南战争的泥潭中出来之后，几乎就没有打过一场像样的仗，而巴基斯坦，这十年却一直在战争之中，比如，美国海军运用雄猫战机的经验，都不如他们的巴基斯坦同行！

　　而且，在过去的日子里，巴基斯坦跟美国的关系一直很好，现在，美国如果主动进攻巴基斯坦，那简直会在整个西方世界里将美国抹黑，毕竟，直至现在为止，巴基斯坦没有犯错，犯错的是印度！

　　“我们不能动用武力。”布什说道：“不过，我们必须要支持印度。对现在的印度来说，最重要的是空军力量，我们应该出售给印度一批战机，可以跟巴基斯坦的雄猫战机相对抗的战机，同时，如果巴基斯坦敢于发动对印度的入侵，我们将联合整个西方世界，对巴基斯坦进行制裁！”

　　布什已经成为了美国总统，就必须要通盘来考虑，现在，他打的是政治牌。

　　“我感觉，巴基斯坦这次的目的，应该不是入侵印度。”就在这时，一直没有说话的国家安全事务助理布伦特·斯考克罗夫特说道。

　　巴基斯坦，这是醉翁之意不在酒！只有斯考克罗夫特看出来了，他已经是第二任了，当年在福特总统的时候，他就是国家安全事务助理，对国际局势的分析，更有他自己独到的见解。

　　听到他的话，布什顿时扭头问道：“那他们是什么目的？”

　　“即使是在战争期间，巴基斯坦也在大力地发展经济，加快国内的工业化进程，直至现在，巴基斯坦已经建成了一个门类齐全的工业化国家，现在，阿富汗战争已经过去，巴基斯坦得到了阿富汗的丰富的矿产资源，更是以发展经济为根本，他们现在跟华夏一样，都是以经济为第一位。现在，巴基斯坦也已经发现，我们对巴基斯坦的发展保持警惕态度，并且在慢慢地扶植印度，如果巴基斯坦入侵印度，那我们肯定会对巴基斯坦进行经济制裁，这对巴基斯坦来说，是绝对不利的，巴基斯坦通过这件事，其实是在试探我们的态度而已。同时，巴基斯坦现在的这种大兵压境的举动，更是为了迫使印度屈服。”斯考克罗夫特说道。

　　迫使印度屈服？顿时，布什就明白过来：“他们想要逼迫印度，承认海德拉巴土邦的独立！”

　　要说后面没有巴基斯坦人在捣鬼，这些政客们是绝对不相信的，只是现在印度政府太愚蠢了，所有的证据都被巴基斯坦掌握了而已，所以，印度政府才会这么被动，才会给巴基斯坦入侵的借口！

　　入侵是假象，通过入侵这种战争恫吓，来让印度政府屈服，同意海德拉巴土邦的独立，这才是巴基斯坦的目的！除了以前巴基斯坦占领的土地之外，印度大部分的领土上的居民，跟巴基斯坦的信仰不同，巴基斯坦想要继续入侵，占领更多的领土，并不现实。

　　也正是如此，才让在场的所有人都在思考之后，体会到了巴基斯坦的更加险恶的用心，这是要把印度活生生地给分裂了啊！

　　海德拉巴土邦只是第一个，之后还会有第二个，第三个，印度这样一个南亚大国，怕是很快就会变成众多的小国了，南亚，将会出现巴基斯坦独大的局面！

　　“不管当初的蒙巴顿方案，总之，印度现在已经是一个国家了！我们不希望看到印度的分裂！”稍稍思考了一下之后，布什立刻就下定了决心：“既然巴基斯坦的目的是这个，我们就更不能答应了！必要的时候，我们甚至可以出兵，帮助印度人平定海德拉巴的叛乱！”

　　现在不是跟巴基斯坦打，是帮助印度人打他们国内的叛军，跟巴基斯坦没关系！布什茅塞顿开，很快就缕顺了思路。

　　“可是印度现在很穷，我们还给他们提供了无息贷款，要我们出动军队帮助他们，印度政府拿什么来报答我们？”国务卿贝克说道。

　　要美国出动军队，去打一场跟美国没有任何关系的战争，国会就不会同意的，这要是重蹈了越南战争的覆辙，他们这些人，就都是美国的罪人了。

　　“我们不必出动大量的军队，只要出动几支特种部队就够了，那里的都是一些暴民而已。”布什说道：“至于报答，就让印度人拿他们的一个港口来交换，租借给我们三十年，让我们的海军可以把那里当作一个基地。”

　　现在的印度，已经不是历史上的那个强大的印度了，外面有虎视眈眈的巴基斯坦，已经占领了数块印度人的领土，内有土邦动乱，内忧外患，国力衰弱，政府的威信降低到了历史的最低点，如果没有外面强力的援助，印度的未来不容乐观。美国现在抛出的橄榄枝，他们没有拒绝的可能。况且，只是租借一个港口而已。

　　而对于美国来说，要是在印度有了落脚点，那就可以驻扎数万的军队，一旦中东地区出现变故，美国可以快速地调动军队，要知道，中东可是全球的能源供给地，更关系着美国的战略安全。虽然美国跟那些国家很友好，但是，只是限制于王室，美国在中东没有大规模的驻军，后世的那些军事存在，都是依托了萨达姆的帮助，大名鼎鼎的第五舰队，在二战后解散，直至95年才重新成立。

　　那些国家，普遍对美国有敌视，更不会允许美国在他们国家内驻军。后世海湾战争的时候，沙特同意了美军的进驻，就引来了相当多的人的反对，比如大名鼎鼎的本拉登，认为这是对沙特的背叛。

　　现在，美国借助这次机会，实现在印度洋由一个稳定的落脚点，是非常不错的选择！

　　听到了布什的话，切尼立刻就表示赞同了：“对，我们该在那里显示我们自己的存在！”现在，随着苏联的逐渐软化，欧洲上空笼罩的战争的乌云，在逐渐地变淡，美国的战略，也该逐渐地放眼全球了，没有别的比中东更重要了。

　　“咚。”就在这时，会议室的门被打开了，一名白宫办公厅的主任，焦急地走进来，向布什说道：“报告总统先生，巴拿马发生了枪击事件，我们的一个小分队遇袭，死伤十几人！”


第537章 出兵巴拿马

　　巴拿马！

　　很多国家的不幸，就源于它的地理位置，比如阿富汗，要石油没石油，要经济没经济，要人口没人口，环境恶劣，但是，它却是苏联人南下的通道，更是沟通东西方的一个桥梁，为了它，苏联人发动了战争，为了它，后世的美国也发动了战争。

　　而巴拿马也是如此，它的不幸，就在于正好在美洲大陆中部较窄的一段，所以，在它的国土上，人工开凿出来了一条巴拿马运河，和苏伊士运河一起成为了全球最具有战略意义的两条人工水道。以前行驶于美国东西海岸之间的船只，不得不绕道南美洲的合恩角，而使用巴拿马运河后可缩短航程约15，000公里。由北美洲的一侧海岸至另一侧的南美洲港口也可节省航程多达6，500公里，而航行于欧洲与东亚或澳大利亚之间的船只经由该运河也可减少航程3，700公里，这条水道，也就变成了一条黄金水道。

　　但是，这条运河的管理权，却一直都是美国的。1903年，当时的美国强迫刚刚取得独立的巴拿马签订不平等条约，取得了开凿巴拿马运河的权利，并且永远租借运河和运河区。运河建成之后，每年运河总收入约3亿多美元，绝大部分为美国所得，巴拿马只能得到很少的零头。美国更是把运河西岸16.1公里范围划为运河区，设立美军南方司令部，不许巴拿马人入内，运河区就成了“国中之国”。

　　巴拿马人民是不甘心被美国人独占的，一直在进行着斗争，尤其是埃及将苏伊士运河收归国有之后，大大地鼓励着巴拿马人民，他们决心也要收复运河！尤其是在83年的时候，巴拿马国防军总司令诺列加，掌握了巴拿马的军政大权，成为了巴拿马的实际领导人，作为军政府的领导人，他也是野心勃勃，希望可以收回运河的管理权，这自然就成为了美国的眼中钉。

　　今年5月的时候，巴拿马重新开始了总统大选，开票统计结果，反对党联合推举总统候选人吉列尔莫·恩达拉获得选举胜利，但是诺列加宣布选举无效，关押了吉列尔莫。

　　在历史上，当年9月美国对巴国实行经济制裁，12月15日诺列加宣布与美进入战争状态，自任国家元首。12月20日美军发动代号“正义行动”，出兵巴拿马，将美帝的霸权主义干涉弱小国家的本质暴露无遗。

　　而现在，才8月份而已，虽然巴拿马闹出了总统大选无效的结局，美国依旧没有针对巴拿马的作战计划，就在这个时候，巴拿马居然先发生了枪击事件！

　　布什的眼睛里瞬间满是冰冷，而一旁的切尼，却是火热：“巴拿马？诺列加居然敢主动向我们发动袭击？这简直就是找死！总统先生，我提议，我们立刻制定入侵巴拿马的作战方案，推翻诺列加政府，扶植一个跟我们关系友好的政府！”

　　自从越南战争之后，美国还没有大动干戈，军队，就是用来打仗的！美国需要敌人，需要战争，来证明纳税人的钱没有白花！

　　“我批准这个提议。”布什说道：“该让我们的军队显示一下自己的威力了，我们推翻一个小国，轻而易举！”

　　军队必须要证明给全世界看，美国的军队是最强大的！再说，这可是自己家门口的战争，要是再打成古巴的猪湾那样，那美国军队干脆就自动解散算了。

　　这一次不起眼的事件，导致了美国的战争机器全速开动，他们的目标，就是巴拿马！

　　一旁的贝克不由得说道：“那印度的事呢？”

　　现在的美国，还没有能力同时打赢两场局部战争，美国的主力依旧在欧洲，在防备苏联可能的反扑，现在，又要全力地在自己的家门口打一场仗，如果再干涉印度的内政，那军队根本就没有足够的能力，别的不说，后勤保障就绝对供应不上来。

　　刚刚讨论的话题，还是如何应对巴基斯坦在南亚的坐大，认为这是美国面临的头等威胁，而现在，忽然就变成了应对巴拿马了。

　　听到贝克的话，布什说道：“印度的事，我们美国可以先在外交方面施加压力，等到我们解决了巴拿马之后，再回头处理印度的问题。”

　　事情有轻重，对美国来说，自己家门口的事，当然是最重要的。再说，在布什的眼里，巴拿马的问题，可以很快就解决，等到处理了巴拿马问题，再处理印度的事，应该不会晚。

　　他不知道，印度的海德拉巴土邦，局势的变化，简直就是让人无法预测的。

　　印度军队的进攻势头很猛烈，在他们的强大的攻势下，海德拉巴土邦的叛军们节节败退，最后，被赶到了城市的东南角，解决他们，指日可待了。

　　政府大楼，电视台，发电厂，一个个地被印度政府军攻下，形势对海德拉巴土邦的叛军们非常不利，如果他们继续坚守，不撤退出去的话，被消灭只是时间问题。

　　“轰！”随着一声炮弹的爆炸，地面上传来了震动。

　　“哗啦，哗啦。”头顶上的混凝土都开始不断地掉下碎末来，看来这个地下室，也坚持不了多久了。

　　每一个人的脸色都很难看，本来以为发动一次脏弹袭击，就可以让印度政府妥协，而现在，他们进攻得反而更猛烈了！

　　“我们早就该退出去打游击的！这个城市，现在还是得让印度政府军给攻下来！”萨拉德说道，此时他的脸色惨白，眼睛里都是血丝，这些天来，他也没有睡过一个好觉。

　　“我们的坚守，会给广大的海德拉巴斯坦的人民树立榜样，我们是为了建立国家，浴血奋战的勇士！”马苏德说道：“再说，我们现在还没有失败，说不定，现在只是一个转折点！”

　　“转折点？我们的人都快打没了，还怎么转折？”萨拉德是真的后悔了，他绝对不希望事情变成现在这个样子，手里没有人了，还拿什么去打仗，建立国家？

　　“转折点就在现在！”就在这时，外面传来了一个响亮的声音。

　　听到这个声音，马苏德顿时一阵高兴，奥萨玛终于回来了！

　　满脸同样带着疲惫，但是眼睛中透出的光芒却依旧耀眼，而且，杀气很重，本先生就这样来到了这些人的面前。

　　“本先生，您不是说要去新德里引爆新的脏弹吗？”萨拉德说道。

　　“新德里？我没有去，太远了。”奥萨玛淡淡地说道：“而且，我声称要在新德里制造爆炸，那只是声称而已，那里的警察已经有了准备，去那里容易失败。”

　　“那我们就这样等着吗？”萨拉德继续问道。

　　“当然不是，我们的袭击是不会停止的，而且，我们来这里，才更能够体现我们的价值。”奥萨玛说道：“我们要发动袭击，袭击的对象，就是那些政府军！”

　　袭击的对象，是政府军！要在这里发动袭击！听到奥萨玛的话，顿时，萨拉德就是一愣，跟着，就开始摇头：“不行，不行，这里是我们海德拉巴斯坦的首都，在这里制造袭击，会毁掉我们这座城市！”

　　萨拉德从来都没有想过要在这里发动袭击，这简直是丧心病狂！

　　“你不同意？”奥萨玛眼神冰冷。

　　这家伙，是个魔鬼！萨拉德根本就不敢迎着奥萨玛的目光，这个家伙在加尔各答，杀死了几十名无辜的人！至于遭受辐射的，更是数以千计！

　　“不是，当然不是。”萨拉德知道，只要自己再说个不字，对方真的会杀了自己！萨拉德的人，都被派往了前线，在这里负责保护他们的，都是马苏德带来的人。

　　“哼，你不会是怕自己中辐射吧？”奥萨玛说道。

　　这句话还真说中了萨拉德的想法，他听说要在这里发动脏弹袭击，首先想到的当然就是自己会不会中辐射！

　　看着这家伙不说话，嘴唇却是动了动，奥萨玛就知道这家伙就是这么想的，于是，奥萨玛拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，现在刮的是东风，我们的人，会在西边的城区引爆，所以，现在即使引爆了脏弹，那些放射性的尘埃，只会跟着风向西飞，不会影响我们这里。这两天，只要我们不喝被污染的水源，就没有问题，后天的时候，就会有一场大雨，大雨会彻底冲刷干净那些放射性尘埃，我们只要呆在这里，一直等到雨后，就可以收复整个城市，我们就将战胜印度政府军，我们将翻开海德拉巴斯坦的崭新的一页！”

　　听到了本先生的话，萨拉德终于同意了，当恐惧过后，兴奋又逐渐占据了他的脑海，赶走了印度政府军，己方就迎来了彻底的胜利！

　　奥萨玛的脸上，再次露出他那特有的笑容来，他似乎已经看到了那些印度政府军们的惨状，让他们下地狱去吧！


第538章 丧心病狂

　　“唉吆，唉吆。”远远地，就可以听到那低沉的惨叫声，红色十字的旗帜，在房顶上飘扬。

　　这里，是一座战地医院，从前线战斗中负伤的战士，就在这里接受治疗。

　　打仗，是要流血，要死人的，本来这战地医院是在市郊的，现在，随着攻入了市区，战地医院也跟着向前，进入了市区内，这里本来就是一座医院，当初这里发生叛乱之后，医生就都跑了，医院也废弃了，现在，正好给受伤的战士们进行救治。

　　面积不大，就是个二层小楼，不断地有军用卡车过来，将受伤的士兵运到这里，而在这座医院的对面，是一个广场，此时，广场里面堆放的，都是一个个的黑色的袋子，里面放着的，是已经不会说话，已经没有任何知觉的战死的士兵。

　　印度政府军进攻得很猛烈，同时，他们的伤亡也很大，支持着他们作战下去的意志，怕是加尔各答的爆炸了。

　　这些海德拉巴的叛军，简直都是灭绝人性的家伙！他们怎么可以对平民下手！

　　至于那些爆炸的内幕，已经被上级给掩饰了，他们几乎不跟外界接触，无法知道最新的情况，要是知道那炸弹的来源，居然是印度自己的核专家搞的，估计也该哗变了。同时，他们只是得知了爆炸，死伤不少，却不知道是脏弹。

　　在这座医院的另一侧，就是进攻部队的驻地，他们轮番上战场，下来之后，将带回来的尸体放在一边，将受伤者送进医院，其余的人，就在这后面抱着枪，倒地就睡，他们非常疲惫，多日来的战斗，已经让他们的精神处于一种麻痹状态，似乎死人都已经是太平常的了，昨天还在一起说话的兄弟，转眼间，就成了冰冷的尸体，战争就是这样残酷无情。

　　“嗡，嗡嗡。”又是一辆车开了过来，看来，又有前线的士兵打完仗回来了！

　　连负责放哨的士兵，也只是抬头看了一眼，就跟着低下头，重新闭上了眼睛，他也太困了。

　　“嘎吱。”那辆卡车停了下来，几名穿着印度政府军服装的士兵，从车上慢悠悠地下来，打开车门，几个人从车上抬下了一个袋子来。

　　看来，他们的运气还不错，只有一个家伙战死，其余的人都没事，哨兵又抬起头来，扫了一眼，不由得在心里想到。

　　这几个人，抬着袋子，将袋子放到了广场的外面，离这些人最近，跟着，他们重新上车。

　　“可怜的家伙们，刚刚回来，还得去打仗。”另一名躺在一条行军毯上的印度士兵，不由得说道，不知觉中，他发现自己已经有些反感战争了，这次战斗，让他失去了很多的伙伴。

　　那辆卡车轰隆隆地开走了，他突然感觉到了奇怪，刚刚，那几名士兵在放下停尸袋子的时候，咚地就放下去了，要是里面装的是他们的战友，他们应该轻轻地放下才对啊？而且，他们在放下之后，脸上的表情，似乎带着一些慌乱，扭头就走，一刻也不停留，这不符合常理啊？难道死的不是他们的战友？

　　想到这里，他站了起来，一步步地向那个停尸袋走去，一步，又一步。

　　“轰！”就在他走到那里还有十几步的时候，忽然，那个停尸袋发出了一声剧烈的爆炸，随着爆炸，无数的停尸袋，都被炸开了，到处都是血肉模糊的样子。

　　这个爆炸声，将所有的人惊醒，当他们看到那些停尸袋被炸开的时候，顿时就是一惊，跟着一怒，该死！

　　尸体是不能被亵渎了，这是对神灵的不敬，死后该下地狱！

　　爆炸并没有造成更多的人伤亡，除了那个倒霉的家伙，身体被爆炸的碎片击中，倒了下去。

　　无数人冲了过去，那里有他们的战友的尸体！

　　爆炸发生的时候，战地医院里的那些医生，护士们，顿时也是一阵惊吓，战场不是在城市的东南角吗？现在是怎么回事？

　　几分钟后，所有的人，都感觉到了胃里有些不舒服，连续做了十几个小时的手术，看到的都是血肉翻腾的样子，这些医生和护士们都感觉到了胃里有东西在上涌。

　　“哇！”刚刚解开口罩，她们就吐了起来。

　　外面，那些士兵们，也在呕吐。

　　“不好，是脏弹！”战地医院的负责人是知道加尔各答内幕的，现在，看着所有人都在呕吐，顿时就反应过来：“快，关闭所有窗户，立刻注射抗生素！”

　　那些脏弹，是靠爆炸将放射性核原料碎块扩散的，关闭窗户，可以阻止放射性尘埃扩散进来，而注射抗生素，也只能是没有办法的办法，死马当活马医的方式了。

　　脏弹！那些脏弹，居然袭击到了这里来！

　　一个小时后，宾德兰瓦勒出现在奥萨玛的面前：“本先生，我们已经引爆了脏弹，那些印度政府军，都遭受了核辐射！”

　　这次袭击，是宾德兰瓦勒主动请缨的，虽然在发动袭击的过程中，出现了一些失误，整体看，依旧是比较成功的。

　　“干得不错！”奥萨玛说道：“如果印度人还不撤退的话，今天晚上，我们再发动一次攻击！”

　　反正还有八枚脏弹呢，只要印度人不撤退，那就一个劲地招呼他们！

　　海德拉巴市区内，一枚脏弹被引爆，造成了数百名印度士兵和医护人员的损伤，这个可怕的消息，迅速传遍了海德拉巴前线，不等上面的命令，士兵们就开始撤退了。

　　那可是核辐射！好多经历过孟买核辐射的人，现在头发都已经掉光了，身体机能开始萎缩，对核辐射，所有人都是害怕的，听说只要遭受了核辐射，连那方面的功能都会丧失了！那可是一辈子的幸福！

　　消息很快也传回了新德里，辛格听到这个消息，脸都变绿了。

　　新德里做好了准备，在各个路口设置关卡，各个火车站更是保持了戒严，每一个行李都会被彻底检查，没有人会再带着炸弹来新德里搞破坏！

　　谁知道，这些家伙居然如此丧心病狂，没有在新德里引爆，反而在海德拉巴引爆！他们这是要自残吗？

　　而这种自残的行为，居然吓退了己方的军队，没有命令的情况下，军队已经开始撤退了！据说有的人都偷偷扔掉武器，跑回自己的老家去了！

　　“不听命令，擅自撤退，给我把这些军队的长官都送去军法处！”辛格说道：“还有，现在再调动两支部队上去！一定要彻底地剿灭海德拉巴的叛乱！”

　　辛格不懂军事。

　　“总理，我们现在已经不可能再派遣更多的军队了。”帕里说道：“即使是没有脏弹的袭击，我们也没有能力组织更多的军队去海德拉巴了，我们现在重点要防备的，是巴基斯坦的入侵。”

　　巴基斯坦！美国方面已经送来了紧急通知，巴基斯坦已经做好了入侵印度的准备，在边界上，巴基斯坦集中了三支装甲部队，滚滚的钢铁洪流，随时会再次进入印度境内，出现在新德里的外面。

　　对印度来说，现在重点要面对的，不再是海德拉巴，而是巴基斯坦了！这个可怕的敌人，此时正虎视眈眈。

　　“巴基斯坦已经宣布我们上空为禁飞区，为了保存我们宝贵的空军力量，我们并没有起飞巡航，所以，现在主动权完全地在巴基斯坦手中。”帕里继续说道：“我们在西线，现在只有四个步兵师，一旦巴基斯坦人强大的空中和地面力量同时出动，我们根本就没有能力对抗。”

　　当年强大的印度，甚至想要跟北方的华夏开战的印度，国力已经远远不如当初了。在被巴基斯坦占领了克什米尔谷地等地之后，在跟巴基斯坦发生了空中对抗，被击落了多架飞机之后，在被巴基斯坦的装甲部队突袭到了新德里之后，印度的自信心，都被打没了。

　　现在的印度政府军，倾尽全力，连内部的一场叛乱都无法平定，更不用说跟巴基斯坦对抗了！

　　“我们的美国朋友呢？他们说过会支持我们的！”辛格继续说道。

　　印度还有一张牌，就是美国的支持！因为地域的原因，美国对印度，一向都是支持的，除了在苏联入侵阿富汗之后，美国开始支持巴基斯坦。而现在，美国的国防政策，又开始发生转变了。

　　“我们的美国朋友，希望我们可以自己解决。”外交部长史瓦拉吉说道，他的话更加无奈，五分钟前，他刚刚从美国大使馆回来。带来的消息，让他非常沮丧。

　　本来，美国是打算为印度撑腰的，甚至美国承诺可以出动一定的军队，来帮助印度平叛，可惜，这一切，随着巴拿马的事件而告吹了。

　　虽然美国大使并没有明说，史瓦拉吉也能猜出来，美国是打算对巴拿马使用武力了，美国一定会全力以赴，用最短的时间击垮诺列加的政府军！所以，美国暂时不会过问印度的事，最多就是在外交方面声援一下。

　　没有了美国的支持，印度是不可能跟巴基斯坦正面对抗的，现实就是这么残酷。


第539章 海德拉巴斯坦独立

　　把自己国家的未来寄托在别的国家身上，这是非常不靠谱的，现在，辛格有种被出卖的感觉，美国人在这个关键的时候，居然不管印度了！要印度自己解决，印度怎么解决？

　　本来，印度倾尽全力，才算是几乎马上要平定海德拉巴的叛乱了，就在这个时候，突然发生了那可怕的脏弹的事件，本来印度还打算把这件事推到巴基斯坦身上，美国再拉偏架，这事态的发展是对印度有利的。谁能够想到，海德拉巴的那些叛军们，居然把萨尔博士给抓了，还搞出来了录像！现在，全世界都知道印度是贼喊捉贼了，对脏弹事件的反感，没有转移到巴基斯坦身上，也没有转移到海德拉巴的叛军身上，反而转移到了印度身上！西方对印度既不支持，也不反对，算是保持个中立，还是看在美国的面子上，本来希望可以出手的美国，现在反而因为有别的事，而无法过来了！

　　没有了美国的帮助，上次已经被打残了的印度陆军，根本就无法阻挡住巴基斯坦的进攻！巴基斯坦的空军，更是可以硬克苏联空军的力量！印度没有任何胜算！

　　帕里很失望，辛格也很失望，只有史瓦拉吉，还算是保持镇定。

　　“现在，靠军事，我们已经无法解决困境了，一旦巴基斯坦的军队越过边界，再想要像上次一样退回去，就不容易了。”史瓦拉吉说道：“我们还有很多战争赔款问题没有解决，肯定不能再用赔款了。没有赔款，怕是只能割地了。”

　　本来打算靠着美国，快速地发展自己的军事力量，顺带着把战争赔款都赖掉，有美国做后台，巴基斯坦要是敢再来要那笔烂账，那美国就会进行制裁！巴基斯坦的经济，肯定会因此遭受巨大的打击。

　　结果现在，美国暂时够不着！

　　辛格想起自己上任时的口号，就是不放弃一寸土地！现在，眼睁睁地看着自己的土地，怕是还会跑到巴基斯坦的嘴里去，辛格顿时就感觉到很无力，很无奈，这个总理，当得真窝囊啊！

　　“当军事无法解决的时候，我们还是只能靠政治。”史瓦拉吉继续说道：“巴基斯坦现在虽然已经做好了准备，但是，并没有立刻进攻，显然，他们也是害怕一旦进攻，会招来美国的全方面的经济制裁，他们承受不起。所以，他们只是一种战争恫吓，妄图逼迫我们就范。”

　　战争恫吓？巴基斯坦想要得到什么？辛格的头脑还是很灵活，刚刚只是气糊涂了，现在，他立刻反应过来：“巴基斯坦想要进行战争威胁，然后迫使我们同意海德拉巴土邦的独立？”

　　战争，最终是为达到某种政治目的的，战争威胁也是如此，现在的巴基斯坦，是一种赤果果的威胁，想要让印度同意海德拉巴土邦的独立，如果印度拒绝，那么，巴基斯坦的战争威胁，就会变成现实的威胁！

　　以前的印度，从来都是不会害怕与巴基斯坦打仗的，每次印巴战争，印度都是绝对的胜利者，第三次印巴战争的时候，甚至将东巴分裂出去，成为了孟加拉国，印度军队士气高涨，人民充满了征服的欲望。

　　而现在，巴基斯坦已经强大了，强大到让印度开始仰望，他们暂时无力跟巴基斯坦进行一场大规模的战争！

　　如果答应了巴基斯坦的要求，那么，其他的土邦，怕是要纷纷进行效仿，印度就彻底地分裂了！

　　“我们没有别的选择。”国防部长帕里说道：“美国给我们输出了二十亿美元的军援，我们购买了F16战机，AH-1J眼镜蛇武装直升机、A109自行火炮、M1坦克，等到这些装备运来之后，我们只要两三年的时间，就能再训练出一支精锐的军队来。如果现在跟巴基斯坦发生战争，他们肯定会彻底地摧毁我们的战争潜力，比如，在爆发的空战中，我们的精锐的飞行员都被消耗掉了，哪怕是有先进的装备，也没有人来操作了。我们现在，不能跟巴基斯坦发生军事冲突。”

　　如果可以打，帕里真想打到伊斯兰堡去，但是他知道，这是不可能的。

　　别无选择？辛格的眼睛里面一片灰色：“我们要跟叛乱分子，分裂分子妥协了？”

　　“这只是暂时的，其实，只要几个月而已。”史瓦拉吉说道：“等到美国结束了巴拿马战争，主动权又会回到我们手里，到时候，大不了在美国的支持下，我们再次围剿叛军。”

　　出尔反尔！先同意了承认海德拉巴土邦独立，让巴基斯坦结束战争状态，等美国腾出手来之后，再对海德拉巴土邦动手！

　　几个月而已，局势应该不会有太大变化。

　　“而且，海德拉巴土邦即使是独立了，四周都是我们的领土，他们最多就是通过走私，获得一些轻武器而已，没有重武器，他们就不能叫做正规的军队，等到美制是装备成军，我们就可以更加轻松地剿灭他们。”帕里也说道。

　　F-16战机，是美国的一线战斗机，性能先进，M1坦克，也是美国的先进坦克，这些装备进入了印度军队，一定可以让印度军队的战斗力有大幅度的提升！帕里非常相信这一点。

　　“好，那我们立刻与巴基斯坦进行谈判，我们可以同意海德拉巴的独立，换取巴基斯坦的谅解。”辛格说这句话的时候，几乎是有气无力了。

　　巴基斯坦的借口，就是印度的污蔑，在脏弹事件中，印度给巴基斯坦泼了脏水，所以，现在辛格的条件，就是换取巴基斯坦的谅解，既然谅解已经达成了，那巴基斯坦就没有出兵的理由了。

　　8月15日，这是一个让所有的海德拉巴斯坦人民难忘的日子，经过了几年的艰苦卓绝的斗争，经过了最残酷的海德拉巴市的巷战，海德拉巴斯坦终于独立了！这一天，被定为了海德拉巴斯坦的建国日！

　　印度政府承认了海德拉巴斯坦的独立！这是有伟大的纪念意义的一天！

　　当然，大多数的海德拉巴的人民，暂时还没有感觉到，在他们的眼里，那些所谓的海德拉巴斯坦的战士，全部都是一群疯子，一群丧心病狂的家伙！

　　要知道，当年这些家伙们在海德拉巴市起义的时候，可是把所有的富裕人家都洗劫了的，他们更像是一群暴徒。

　　当然，已经成为了海德拉巴斯坦的统治者的萨拉德，是不会这么想的，终于取得了独立，终于成为了这个国家的尼扎姆，萨拉德满是兴奋。

　　外面，瓢泼般的大雨，正在哗哗地下着，他坐在象征权力的椅子上，望着下面的人，说道：“本先生，这次多谢你们的帮助。”

　　海德拉巴斯坦能够独立，还真多亏了本先生，而且，本先生还说这几天会下雨，结果真的就下了，大雨会将那些辐射的产物全部冲刷走，海德拉巴市将再次回复生机！

　　“尊敬的尼扎姆，您认为这样就高枕无忧了吗？”奥萨玛望着这个家伙，真不知道他这种智商怎么才能够领导好这个国家的。不过，这也正好合奥萨玛的心意，只有这种家伙，才方便自己控制啊。

　　“本先生，您是什么意思？”萨拉德问道。

　　“现在印度政府只是迫于无奈而答应了，一旦他们背后的美国人腾出手来，肯定会再次支持印度政府来对我们进行围剿的。”奥萨玛说道：“您怕是会成为海德拉巴斯坦历史上的第一任和最后一任统治者了。”奥萨玛说道。

　　明眼人可以看出来，印度政府是绝对不甘心的！

　　“那我们该怎么办？”萨拉德一下子紧张起来，他已经成为了这里的统治者，即将开始印制钞票，征收税款，美好的未来在等着他，他可不想成为个短命的土邦统治者。

　　“立刻扩充海德拉巴斯坦的武力！”奥萨玛说道：“海德拉巴至少需要五万人的军队！要立刻进行招募，然后进行训练，还要购入大量的武器！要在印度人发动袭击之前，拥有足够自保的武力！”

　　五万人的军队！现在，萨拉德拥有的力量，连那些锡克人加起来，都不到一千人，这样的军队，是经不起战争的消耗的。

　　萨拉德皱了皱眉头，五万人的军队！别的不用说，就这些武器装备，怎么弄来就是个大问题！看来，还得请眼前的人帮忙了！

　　“请本先生帮忙。”萨拉德说道：“您一定有办法的。”

　　“我们可以通过走私的方式，弄到一些武器，你放心，连坦克我也可以给你弄来，不过，你得付现金才行，最好是美元，你们现在的货币，是不值钱的。”奥萨玛说道。

　　付美元？国家百废待兴，一穷二白啊，顿时，萨拉德就哭丧着脸：“这个，怕是不好办啊。”

　　“我有一个办法。”奥萨玛说道：“可以将海德拉巴斯坦境内的一些矿产资源出售，或者向西方世界招商，吸引外资，这样就可以圈到一大笔钱了。”

　　向西方世界招商！反正现在印度已经承认了海德拉巴斯坦的独立，这就已经是一个主权独立的国家了，有权决定国家的各种矿产的开采，将这些矿产出售给西方人，只要价格足够低，他们会经不住诱惑的！

　　这样，即使是印度政府再打算动手，也得考虑一下西方世界的态度，那些已经投资的西方国家，肯定不会支持印度的！

　　虽然海德拉巴斯坦四周还都是被印度包围着，奥萨玛也不怕，四周的其他土邦，也该爆发革命了，到时候，很容易向东打通道路，出海运输什么的，完全没问题！

　　就跟越南猴子蚕食南海的策略一样，奥萨玛提出的方案，就是把西方世界拉进来！唯一可惜的是，海德拉巴斯坦主要是农业，矿产资源不是很丰富，要是有钻石，黄金什么的，肯定会吸引大批的西方投资者！

　　“可是，我对这些不熟悉啊。”萨拉德说道，他真的什么都不懂，而且，手下没有什么得力的人。

　　“如果您认同我的这个方案的话，我可以去找一些西方的大公司过来，筹集的资金，足够武装五万人的部队了。”奥萨玛说道：“您觉得怎么样？尼扎姆？”

　　“好，这样当然好了！”萨拉德说道：“我会立刻发布诏令，征召适龄青年入伍，保卫我们的海德拉巴斯坦！”


第540章 防空导弹部队

　　美国在做着紧密的战前部署，对于美国来说，巴拿马只是一个小得不能再小的敌人。但是，苏联入侵阿富汗的教训就摆在眼前，入侵阿富汗很容易，但是平定阿富汗的叛乱却很难，最终让他们陷入了难以自拔的漩涡。

　　所以，美国对巴拿马的战斗，一定要快，要迅速地解决战斗！同时，美国军队不会在巴拿马进行长时间的停留，当扶植起了新的政权之后，美国军队就要撤出巴拿马。

　　其实也不是完全撤出巴拿马，美国现在在巴拿马就是有驻军的，巴拿马运河区，全部为美国的防区，美国在巴拿马运河区的夸里海茨设有美军南方司令部，在巴拿马共有1.3万名驻军。美军在巴拿马建有14个军事基地，包括霍华德空军基地等等，所以，美国对巴拿马政府进行攻击，简直就和美国在巴拿马打一场内战一样简单。

　　美国已经宣布对巴拿马实行经济制裁，同时保留军事打击的权力，一场针对巴拿马的军事入侵行动，已经在紧锣密鼓地展开之中。

　　可惜，现在的巴拿马的总统诺列加，并没有做好迎战的准备，在他的眼里，美国人只是在恫吓而已。

　　“总统先生，我们是正义的战士，是来帮助您的。”此时，在巴拿马的政府大厦里，几名留着胡子的中年男人想诺列加说道。

　　这些人是乘船来的，如果不出所料的话，他们应该来自古巴，拉美人民是一家，都是落后国家，现在，既然美国要对巴拿马动武，那应该是古巴来提供帮助了。

　　对他们，诺列加当然是欢迎的，朋友嘛，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　“请问你们要怎么帮助我？”诺列加问道。

　　“美国要对巴拿马使用武力了。”领头的一个人说道，他其实并不是巴拿马人，而是来自阿富汗！他就是曾经的服务营的成员，阿布德，而他来的目的，当然不仅仅是帮助巴拿马这么简单，还有更深的目的。

　　他早就带着人，潜入这里了，接受了命令之后，对美军打了一次伏击，干掉了一个小队的美军，导致了美国跟巴拿马的危机，而现在，他又来见诺列加，要提供帮助了。

　　“美国想要发动袭击，首先使用的就是空军，我们可以提供一个防空导弹部队，部署在里奥阿托镇。我们推测，美国人首先打击的，就是驻扎在那里的国防军的军营。”阿布德说道。

　　“美国人只是恫吓而已，他们不会对我们动武的。”诺列加说道，跟历史上一样，这家伙是个自以为是的人，发动军事政变，成为巴拿马的实权统治者，已经是他人生的高峰了，他沾沾自喜，以为什么都在自己的掌握之中，在他的感觉中，美国人根本就不会使用武力。

　　“多一重保护，总是好的吧。”阿布德说道：“我们不会影响贵方的军队驻扎，也不要求贵方提供给我们任何费用，我们只是将我们的防空导弹拉到那里去，一旦美国人真的发动了空袭，我们就可以帮助贵方打击美国人了，我们的目标只有一个，就是痛击美国人！”

　　阿布德说得很真切，诺列加知道这些古巴人，是非常痛恨美国人的，既然现在有了这种无私的帮助，诺列加也没有拒绝的必要。

　　“好，那我就签署命令，在里奥阿托镇给你们划出一块区域来，让你们展开导弹阵地。”诺列加说道：“对你们的帮助，我表示感谢。”

　　“我们拉美人民要团结起来，时刻警惕美国这个霸权主义国家。”阿布德说着，退了出去。

　　“走吧，把我们的导弹，拉到里奥阿托镇去。”从政府大厦里出来，阿布德向身边的人说道。

　　“头儿，美国人真的会发动战争吗？他们的隐身飞机，又真的会飞到里奥阿托镇去轰炸吗？”阿布德身边，一名下属不由得问道。

　　隐身飞机！他们这次来的目的，当然不是真正地帮助巴拿马，这里可是美国的后花园，美国想要打谁，他们也帮助不了，他们来自阿富汗和巴基斯坦，他们的任务，可不是帮助巴拿马抵抗美国的入侵，这里又不是阿富汗。

　　他们的目标只有一个，就是击落隐身飞机！检验己方这几年针对隐身飞机特意开发出来的装备和战术，是否能够成功地发现和击落隐身飞机！

　　在这个时代，所有关于隐身飞机的消息，都只是一个迷而已，也许在军迷嘴里，已经冒出了隐身飞机这个词，但是，隐身飞机究竟有没有？有多大的作战能力？这些都是未知的。军事家还不知道隐身飞机的战斗力，就连美国，知道F-117的也只有少数的高层。

　　而这次美国入侵巴拿马的战斗，就是F-117自从服役以来的第一次实战，美国人在这场战争中检验了F-117无人可比的强悍战斗力，是敲开弱国防空系统大门的先锋，从这场战斗开始之后，美国每次的空袭，都是用F-117打头阵的，直至最终在南联盟折戟沉沙，这种战机才退役。

　　只有巴基斯坦在坚定隐身飞机的未来，巴基斯坦的总统姆哈马德，对隐身飞机非常看重，他不仅仅引导巴基斯坦的军机研制，向隐身的方向转变，把隐身性能作为军机的一个重要的研究目标，同时，还在指挥国内的地面雷达研究人员，积极地研究如何反隐身飞机。

　　虽然这些装备在研究中取得了很大的进展，但是，实战怎么样，还得经过检验才行，对巴拿马战争这么好的一次检验机会，姆哈马德当然是不会放过的，将这支特殊的部队，打着古巴人的旗号，派到了巴拿马来。

　　根据姆哈马德后世的印象，美国对巴拿马的空中打击，就是从里奥阿托镇开始的，两架美国的F-117攻击机，使用激光制导炸弹，攻击了这里的军营。毕竟，这里离巴拿马的首都最近，是最可能支援首都的军队。

　　想要伏击隐身飞机，是非常不容易的，后世的南联盟，不能说瞎猫撞上死耗子一般的运气，但是，F-117机队的大意，比如连续四天都飞行相同的航线，才让南联盟的防空部队抓住了机会，比如当天由于各种原因，没有伴随的电子干扰机队和携带反辐射导弹的机队等等，都是让他们被击落的原因。

　　而现在，姆哈马德只能凭借未卜先知的本领，知道美国人首先会在这里使用隐身飞机攻击，才把自己的秘密部队派到这里来，希望可以检验这种防空导弹的战斗力，如果美国人要是改变了计划，他们就将无功而返了。

　　不过，现在来巴拿马的阿布德，对姆哈马德的推断是完全地信任的，在几乎所有人的眼里，姆哈马德都是无所不知的预言家一样。

　　既然他说这里有仗打，那就一定有！

　　几辆卡车，向着里奥阿托镇开动过去，他们并没有直接进入镇上，而是在小镇的西北方向，巴拿马国防军的高炮阵地的一侧。

　　高炮阵地，是防空的最后一道手段了，当这几辆车驶来的时候，高炮阵地居然没有任何反应，连个站岗放哨的人都没有！可见这些巴拿马人，对于即将发生的战争，简直就没有半点准备！

　　“我们在那边的小树林里布置阵地。”随同过来的巴基斯坦的特种防空导弹连的连长哈萨克说道。

　　几辆卡车，向着小树林开动过去，这里的树林比较稀疏，车辆可以畅通无阻。

　　“嘎吱。”车辆停了下来，快速地展开，布置成一个导弹部队。

　　后面的伪装网打开，下面是一个可以转动和升高的基座，上面，则是一些棍子状的东西，训练有素的防空兵战士，开始快速地安装那些棍子，很快，就变成了一个大型的棍子状的天线，有些类似工地上的脚手架。

　　这些，就是米波雷达的天线！

　　隐身飞机，主要是对厘米波左右的雷达进行隐身，这也是西方常见的雷达波段，由于原理问题，隐身飞机是无法对米波雷达进行隐身的，它的那些复杂的雷达反射截面，那些吸波涂层，对米波雷达都是无效的，对米波雷达来说，看到的就是一个目标而已，这个目标是什么形状，米波雷达是分辨不出来的。

　　这种米波雷达，是巴基斯坦的技术人员在原有的米波雷达上改进过来的，包括巴基斯坦的新式的驱逐舰，使用的米波雷达也是这种型号，使用了最新的电子技术，减小了耗电量，提高了功率，让这种雷达继续发挥出足够的功效来。用来远程预警，同时可以发现隐身飞机，而且，相比原来，抗干扰能力大大加强。

　　另一个有点，就是这种雷达不怕任何一种反辐射导弹，反辐射导弹想要反米波雷达，那它的导引头，至少要有一米长的直径以上，这就不是导弹了，简直就是飞机的级别了。

　　可惜，米波雷达也是有缺点的，它能看得更远，也能发现隐身飞机，但是，它的精度却不够！


第541章 F-117出动（一）

　　西方之所以对米波雷达不感兴趣，早就把米波雷达给放弃了，就是这种雷达精度有限，在雷达屏幕上，可以发现目标，但是，却只能大致知道目标的各种数据，高度，速度，航向，误差怕是在几十米甚至是上百米的距离上，这种精度，根本就无法用来制导防空导弹，它最多就能是一个远程预警雷达而已。

　　而美国大力发展的宙斯盾系统，早就用一部雷达代替所有雷达的作用了，不需要这种下里巴人的米波雷达。只有当隐身飞机大行其道的时候，才不断地军事研究人员发现了这种雷达的优点，完全可以用来发现隐身飞机！

　　而且，如何对隐身飞机进行攻击，也是他们研究的一个话题，一部米波雷达，是无法精确测定方位，用来引导防空导弹的，但是，用三部米波雷达，组成一个三角形的雷达网，通过差分计算，就可以精确地确定出方位来。

　　从理论上来说，这种方法是可行的，但是，要投入大量的人力和物力进行研究，现在的巴基斯坦，所有的重点都是放在了宙斯盾系统的研制上，攻克主动相控阵雷达的各种技术难关，暂时还无法去研究那种复杂的差分式计算。

　　所以，巴基斯坦使用了另外一种方式。

　　除了这部米波雷达之外，别的装置，也在快速地展开，一辆卡车上，四联装的萨姆-3防空导弹，开始快速地露出了自己的弹体，四枚导弹斜着指向天空。

　　要是论性能的话，这种导弹已经很落后了，这是苏联在五十年代设计制造的一种防空导弹，出口到了很多个国家。

　　虽然已经老迈，但是宝刀不老，在后世的南联盟，击落F-117的，就是这种导弹。

　　而现在，国际军火市场上，或者是从苏联内部走私出来这种库存的导弹，也是很容易的，所以，巴基斯坦的技术人员进行了改装，弹体还是应用萨姆-3的弹体，但是，电子装备已经焕然一新，老旧的电子管被集成电路取代，大大提高了性能。巴基斯坦的新式导弹，现在还在研制之中，而且，用这种导弹，也方便将巴基斯坦撇开关系，省得以后美国怀疑。

　　而另一辆卡车上，展开的则是一个平板的天线！如果用肉眼看过去，可以发现这个平板，是由一个个的小的圆柱体组成的，这是一种相控阵雷达！

　　现在，巴基斯坦已经攻克了相控阵雷达的技术难关，开始对后期的宙斯盾系统需要的大量的数据处理着手，而这款车载底盘的雷达，也被运到这里来，检验这款雷达的作战能力。

　　另外一辆车，就是电源车了，通过电缆连接其他的车辆，提供足够的能源。

　　新旧混合搭配，新式武器和老旧武器结合在一起，将会发挥出最大的威力来！

　　这些车辆，包括上面的装备，都是丛林迷彩，而且，进行了特殊的防红外的处理，确保不会被红外成像装置发现。

　　同时，所有的车辆，都有自爆装置，一旦情况失去控制，比如美军突然进入，这些装备来不及撤走，那他们就讲引爆车辆，不会让美国发现。美国是巴基斯坦的朋友嘛？即使是算，那也是以前是而已，现在，美国在挥舞着制裁的大棒，对巴基斯坦的内政进行野蛮干涉，巴基斯坦人早就对美国失望了。而且，军队以服从命令为天职！对现在的这支部队来说，检验他们的战斗力，是他们的第一要务！

　　“不要轻易开机，以免被美国人的电子侦察机发现。”特种防空导弹连的连长哈萨克说道。

　　阿布德等人，也没有闲着，在导弹连的战士们展开导弹的时候，他们开始在外围布置一道防线，陷坑，地雷，一旦有人靠近，就将会遭受打击。

　　这块地区，是他们的防守区域，他们的任务，就是保护好导弹阵地，在必要的时候，炸毁装备，保护导弹连的战士们撤退。

　　时间在一点点地过去，很快，天色就黑了。

　　内华达州，托诺帕基地。

　　随着夜色的降临，这个基地又迎来了工作的时间。

　　由于保密的需要，基地内的所有人员，都过着黑白颠倒的生活，生物钟全部都调整了过来，这些，都是为了美国利益！

　　所有的训练，都在夜晚进行，这些飞行人员，都仿佛成了黑暗中的幽灵一样。

　　现在，已经到了工作的时间了！

　　洞库内灯火通明，一辆装弹车，轰鸣地行驶过来，车的前面是一个机械爪，此时上面正夹着一颗900千克的激光制导炸弹，这可不是训练弹，这是一枚实弹！

　　机腹内的舱门已经被打开，这枚导弹在机械爪的帮助下，固定在了机腹内部的弹舱内。

　　想要隐身，就要避免各种额外的辐射，所以，F-117使用的是内置的弹舱。可以挂载美军现役的各种精确制导武器，而这种激光制导炸弹，几乎就是最大的型号了。

　　“这是我们的战机第一次进行实战飞行，这是考验我们的时候。”在基地的一座小楼内，第37战术战斗机联队的中校飞行联队指挥官说道。几天前，他们还是4450战术大队，现在，已经被重新命名为了战术战斗机联队，因为，他们要打仗了！

　　他的眼睛，望着下面的飞行员，带着一丝激动：“我们在这座基地里，渡过了七年黑白颠倒的生活了，现在，该是检验我们的战斗力的时候了！”

　　他就是第一名正式的F-117攻击机飞行员，惠特利。

　　80年，当时惠特利还是基地战斗机学校的一名讲师，少校军衔。他依旧记得当时，被鲍勃·杰克逊上校，弗吉尼亚州利空军基地空军战术司令部指挥官极力劝说，他重操旧业，驾驶A-7飞机。一同被选拔进来的，还有三十多人，都是经验丰富的A-7攻击机的飞行员，不少人都有实战经验。

　　但是，保密措施非常严密，让他们感觉，可不是驾驶A-7攻击机这么简单，果然，当最后战机交到他们手上的时候，他们才发现，原来这是一种科幻般的战机，只有美国的外星般的科技才能够做到！

　　之后，他们开始了训练，几年之内，让他们完全地熟练了这种飞机，这种飞机，拥有强大的隐身性能，哪怕是进入了苏联的空域，他们也发现不了！

　　而现在，第一次的实战，终于到了。

　　“我们要准备六架飞机，前去巴拿马。”惠特利下达了作战任务。

　　前去巴拿马！顿时，下面就有人倒吸了一口凉气：“上帝，那我们至少得进行五次空中加油！”

　　这里是内华达州，离巴拿马远着呢！

　　“对，我们要进行五次空中加油，才能到达巴拿马。”惠特利说道：“我们将在后半夜起飞，计划飞行18个小时，第二天入夜之后，进入战区，完成轰炸任务之后，返回佛罗里达州的空军基地，在那里休息之后，再返回基地。”

　　这是一个长途跋涉的任务！由于保密的需要，F-117的驻地只有现在的基地一个，而这种飞机的最大航程，也才两三千米，加挂了沉重的炸弹之后，航程会进一步缩短，想要长途攻击，就要进行空中加油，而为了能够在加油失败之后继续有足够的燃油到附近的机场降落，他们至少需要五次空中加油！

　　空中加油，而且还是夜间空中加油，是非常危险的，还好，他们自从成为了F-117的飞行员之后，每个月都会进行两次空中加油训练。现在，他们遇到的最大的敌人，不是巴拿马，而是自己的疲劳！

　　18个小时！这可不是宽阔的轰炸机，可以在把飞机调到自动驾驶状态之后休息一会儿，这是单座的攻击机！机舱内，连动一动身体都是奢望，而18个小时的不间断的飞行，简直就是对他们的体力的一种考验。

　　86年和87年的时候，连续发生了两次坠落事故，都是因为飞行员的疲劳引起的。

　　“我们需要六架战机，谁愿意去？”惠特利继续问道。

　　“我去，我去！”一个个人都伸出了自己的手，虽然这次的任务会很辛苦，但是，他们现在驾驶飞机，就是为了作战，如果不能战斗，那不是浪费纳税人的钱吗？而且，他们都有一种跃跃欲试的感觉，希望自己可以飞到巴拿马人的头上，在对方毫不知情的时候投炸弹！

　　“好，非常不错。”惠特利心中早就有主意了，包括他在内，六名训练成绩最优秀的飞行员，成为了这次突袭的主力。

　　“大家提前垫上这个。”惠特利给每人发了一个包装，他们打开一看，里面是个纸尿裤！

　　上去之后，就没有厕所了，不用说小便了，就是大的，也得这样解决了！

　　“好，我们继续研究一下战术。”惠特利说道，加油点的选择，进入巴拿马的时间，都必须精确地推算出来，要和其他部队配合才行。


第542章 F-117出动（二）

　　外面，是漆黑的夜空，坐在这架科幻外形的战机里，每一次，都会有一种自豪感，而现在，在即将发动进攻的时刻，惠特利更是心情激动。

　　屁股里面多垫了个东西，有些异样，18个小时啊，连惠特利都觉得，这会是一次艰难的飞行。对他们最大的考验，就是疲劳了。

　　全机通电，然后使用史密斯工业公司的数据传输模件把目标坐标装入航空电子系统，随着先进装备的使用，攻击越来越简单了，几乎就和打电子游戏一样。

　　惠特利有条不紊地做着起飞前的各种准备，当尾部发出轰鸣的时候，座舱盖已经关上，进入了起飞前的最后阶段了。

　　地勤挥手示意发动机已经成功点火，惠特利的飞机，轻轻地滑上了跑道。

　　这架飞机在研制的时候，为了降低成本，尽可能地使用已有的部件，比如，F-16的4余度电传操纵系统，C-130的环境控制系统，F-15的刹车装置，F-15、F-16和A-10的ACES2弹射座椅，F-18类似的发动机等等，这款飞机虽然外形特殊，其实操作起来也非常顺手。

　　此时，时针已经指过了12点，第二天到了。

　　“托诺帕，夜鹰请求起飞。”惠特利在无线电里面说道。

　　“可以起飞，祝你们好运。”耳机里传来了基地指挥官的声音。

　　发动机是没有加力的，只能油门全开飞机在跑道上加速着，很快，就飞上了天空。

　　“一架，两架。”几公里之外，利用特殊的红外夜视仪，可以从这个角度，清楚地看到尾焰，虽然这款飞机已经尽量消除了尾焰，想要达到和空气一样的温度，还是不可能的。

　　于是，这几名秘密地布置在基地周围的看似普通的游客，在这个夜里，观察到了基地的这些特殊飞机的起飞。

　　以往的训练，几乎都是天色完全黑下来之后，就起飞了，经过几个小时的训练，在后半夜，飞机就已经降落，回到机库，一晚上的训练，就算是结束了。

　　而像现在这样，后半夜才起飞，绝对是不寻常的！

　　“通过互联网，传回消息去，告诉我们的人，目标已经起飞了！”放下夜视仪，领头的人悄悄地说道。

　　互联网，还是新兴的东西，利用它来通信，可以有很多优点，比如方便，快捷，比如没有电磁辐射，不会泄露消息，暴露位置。

　　在后世，比如美国空袭南联盟的时候，只要机场里的B-52轰炸机一起飞，就可以推算出在几个小时后，将要发动对南联盟的空袭了，网上甚至搞出了一个轰炸时间表，简直就媲美他们的轰炸计划了。

　　现在，互联网还处于初始阶段，很少有人会想到利用互联网来传递这些信息，也没有专门的人去监测互联网。

　　战机起飞之后，快速地爬升到一万多米的高空，这种飞机由于为了照顾隐身性能，导致气动性能不佳，只有在空气稀薄的高空，才能够减少燃料的消耗。

　　“注意，关闭所有航行灯，保持无线电静默飞行，前往第一加油点上空。”惠特利说道。

　　这是架隐身飞机，而在起飞和降落的阶段，需要打开航行灯，以便保证飞行安全，而在正常的飞行中，尤其是接近目标空域的时候，必须要保证所有的航行灯关闭，否则，就相当于是在黑夜中打开手电了，地面的高炮部队都能通过目视把他们敲下来。

　　调整好了飞行姿态，对准目标空域，接下来的，就该是交给自动驾驶仪了。

　　要是在这十八个小时中完全地保持高度警惕，那大脑早就疲劳了，中途的这段时间，是可以休息的。

　　惠特利松开了操作杆，采用了电传操作的飞机，才可以用电脑完全地控制飞行，他现在可以暂时当个乘客了。

　　两个多小时的飞行，很快就过去了，惠特利重新振作精神，在无线电里面说道：“注意，打开航行灯，我们的奶牛就在前面。”

　　一架大型的KC-10空中加油机，在加油区域巡航飞行着，等待着受油机的到来，这是一种新型的加油机，比美国空军的KC-135加油机的性能要好得多。

　　此时，加油机的后面的肚子下面，已经伸出了一根圆杆，这是一种特殊的加油装置，叫做飞桁式伸缩桁杆式空中加油设备，简称为硬式加油设备。

　　一般的加油装置，都是软管，由加油机释放，而接受燃油的飞机，需要靠着高超的飞行技巧，将自己的受油探头接触到软管末段的漏斗状加油锥浮锚上，双方都在飞行中，又有复杂气流的影响，导致了每次对接加油，都仿佛是空中跳芭蕾一样惊险，而且，成功率还低。

　　而美国空军，采用的是硬管加油，对他们来说，加油是否成功，决定于加油机上的控制人员的操作水平。

　　此时，这架KC-10加油机的尾部的控制舱里，一名操作人员趴在那里，透过舷窗，戴着夜视仪，看着那些光点。

　　对于受油机的飞行员来说，只需要将自己的飞机跟在加油机的后面，同时打开自己的加油口来就行了，而这名经过特殊训练的操作人员，此时则是全神贯注，通过手柄来操作前面的加油桁杆。加油桁杆的中间装有V形操作面，后缘间的夹角约130度左右，V形操作面的作用类似于航空器的升降舵，操纵它可使加油桁杆在一定范围内移动。上下，左右，都能够来回活动，再加上加油桁杆是由两截可伸缩的刚性伸缩管所组成的，这样，就可以在三维空间内来回动作了，比如美国常见的这种加油杆，内管的伸缩距离为6米，上下活动范围各为54度角，横向活动范围为34度角，足以满足给受油机在大范围内调整的需要。

　　一般的受油机，在机背都有标志线，可以让加油员更加容易地操作加油桁杆来进行空中加油，而现在的F-117，机身通体黑色，不会有明显的标志线，不过，当加油口的盖子打开的时候，里面却有荧光物质，可以让加油员清晰可见。

　　熟练地操作加油桁杆，对准加油口，当两者衔接好之后，随着一声轻响，加油桁杆便自动锁定，同时，燃油通过输油泵，源源不断地给夜鹰输送燃油。

　　这种硬管加油方式，除了让受油机的操作更简单之外，另一个优点，就是因为这加油的管子很粗，而且是硬管，所以输油的速度很快，是软管的近十倍！很快，夜鹰的油箱就满了，开始脱离。

　　一架，又一架，六架夜鹰，都加注好了燃油，重新编队航行，关闭了航行灯，他们又变成了黑暗中的幽灵。天色开始变亮，新的一天来到了，如果目视的话，可以看到这个黑点，毕竟，夜鹰是为了夜间出动的，在白天，夜鹰还无法做到目视隐身。

　　不过下面都是美国的大地，美国人偶尔看到了，也不会有什么大惊小怪，而且，即使是有人发现，也可以用UFO来解释。

　　编队继续飞行着，陆地变成了大海，白天又变成了黑夜，裤子里垫着的纸尿裤，早就洗满了液体，而飞行服的一个兜里放着的高能量的压缩食物，也都被吃光了。

　　身体的确是开始疲劳了，这次飞行完毕之后，该好好地休息了！惠特利在无线电里面说道：“夜鹰六号，与我一起进行最后的攻击，其他的战机，返回佛罗里达空军基地。”

　　这次使用了六架，主要是备份的，由于只是第一次的攻击，两架就足够了，而现在，惠特利挑选了六号跟他一起行动，是因为六架中，只有六号的精神状态是最好的，长途飞行，对他们是考验耐力的时候。

　　“收到，祝你好运。”其他的飞行员说道，他们压了压操作杆，进行横滚，转向，飞往佛罗里达。

　　而惠特利，则带着六号战机，进行攻击前的最后一次加油，当完成加油之后，他们将直扑巴拿马！

　　与此同时，美国的巴拿马运河区的霍华德空军基地，大批的战机也挂载了弹药，等待着夜鹰发动第一击之后，跟着加入攻击，而伞兵部队开始登机，准备进行伞降，超过两万名的陆军，也准备开始发动迅猛的攻势。

　　一举拿下巴拿马！

　　黑暗的夜空中，即将进入巴拿马上空的惠特利，再次确认了所有的机外航行灯都已经关闭，只剩下了眼前的仪表盘的暗淡的荧光，长途驾机奔袭了十几个小时，为的就是现在！

　　这造价高达3.5亿美元的夜鹰，是美国科技的结晶，将在这一天，这一刻，显露出自己的优势来！

　　他开始逐渐下降高度，进入六千米左右的轰炸航路上。得益于电子技术的发展，美国拥有激光制导炸弹这种高精度的对地攻击武器可以使用。

　　他不知道，自己根本就不是黑暗中的幽灵，他的行踪，已经被跟踪到了！


第543章 击落夜鹰

　　当夜鹰还处于原型机的时候，美国人就做过实验，结果，自己的防空雷达，根本就发现不了夜鹰，证明了这架飞机的优秀的雷达隐身能力，让美国空军大为欣赏，与洛克希德公司签订合同，继续发展成为了现在的攻击机。

　　但是，当时的美国的雷达，并不是米波雷达，这种雷达已经被他们淘汰了。如果他们要是用米波雷达来做实验的话，就不会这么乐观了。

　　现在，黑暗中，树林里的米波雷达在转动着，每旋转一圈，就会刷新一次跟踪的信号，那两个目标，正在从东北方向的海上，向着这边而来！

　　“目标很模糊。”哈萨克看着眼前的雷达屏幕，听到雷达操作员向哈萨克说道：“如果是以前，我们根本就不会注意这种信号，就跟云层的反射一样。”

　　这虽然也是米波雷达，并不是原来的那种落后的米波雷达了，天线没有变，发射机和接收机没有变，但是后期的目标识别和处理系统都发生了很大的变化，有各种复杂的程序，配合着高性能的计算机，可以分辨出云层，还有特殊目标的雷达反射波来。

　　只是这个信号依旧很模糊。

　　“高度在五千到七千米之间，距离大概在一百公里左右。”雷达操作员说道：“等到目标飞近，应该会有更明显的信号特征。”

　　这种米波雷达，在防空网中主要用来远程预警，可以探测到四百公里左右的距离，而现在，在一百公里的距离上，它已经发现了目标，只是无法探测得更清楚而已。

　　“相控阵雷达通电，随时准备开机，萨姆-3导弹通电，准备随时发射！”哈萨克说道。

　　已经进入了最后时刻，能否一举击落一架隐身飞机，检验现在的这种系统的作战能力的时候到了！己方只有一次机会！不管是否击中，都要快速撤退！这简直就是火中取粟！

　　当巴基斯坦逐渐强大之后，美国肯定会视巴基斯坦为潜在的敌人的，而万一在战争中相遇，隐身机将会是巴基斯坦最大的挑战！所以，巴基斯坦除了不懈余力地发展自己的隐身机之外，也在发展对抗隐身机的办法！

　　现在，就是检验效果的时候了！

　　天空中的夜鹰，在继续向前飞行着，按照事先预定的目标方位，他们将飞到里奥阿托镇的兵营上空，投下他们携带的激光知道炸弹。

　　随着距离的靠近，机载的火控系统，已经开始工作了，校准原始的飞行误差，准备进行激光引导。

　　作为一种隐身飞机，夜鹰的所有火控系统都是被动探测的，并没有主动雷达，以免辐射电磁波，被敌人发现，而它投掷的武器，主要就是激光制导炸弹。

　　900公斤的激光制导炸弹，此时内部的惯性陀螺也已经被激活，开始进行校准，一切都在预定方案之中。

　　“目标已经靠近到十五公里之内。”地面上，米波雷达的操作员说道。

　　十五公里！这已经是非常近的距离了！

　　“相控阵雷达开机！导弹点火，五秒一枚，把我们带来的导弹，都打出去！”哈萨克命令道。

　　随着哈萨克的命令，外面的导弹发射架上，火光攒动，一枚导弹，尾部拖着火舌，飞上了天空，五秒钟之后，第二枚，又跟着飞上了天空！

　　如果是熟悉防空导弹操作的人员，此时一定会大吃一惊，因为此时的导弹，还没有截获目标，完全就是个无控的火箭弹！

　　这种导弹是使用无线电指令制导的，只要下面的地面控制雷达及时地发送控制信号，它还是可以有引导能力的，而现在，这种导弹首先发射上去，而且间隔五秒，并没有采用常见的双发齐射，就是为了击落隐身飞机的需要！

　　相控阵雷达也已经开机，所有的波束，都集中到了米波雷达指示的方位上，电磁辐射充斥着天空，跟着，少量的回波返回，在屏幕上，显示出模糊的时而消失的影子。

　　F-117的雷达反射面积，只有0.01平方米，相当于一个头盔大小！米波雷达看到的是一架飞机，因为雷达波长长，可惜精度不够高，而相控阵雷达是S波段，正好是F-117擅长的波段，所以，现在的先进的相控阵雷达，几乎把所有的波束都集中到对应的空域了，还是无法精确地提供引导信息。

　　“使用手动跟踪！”雷达操作员立刻改变方式，使用手动辅助跟踪，同时，他们也在等待着最后的机会。

　　天空中的夜鹰还在继续飞行着，在到达目标十公里的时候，惠特利冷静地下达了命令：“投掷炸弹！”

　　激光制导炸弹是无动力飞行的，并不是防区外武器，而且，投掷的距离和高度有关系，如果是在万米之上的高空，可以在二十公里之外就投掷下去，而现在，他们的高度，在十公里的时候，是最有把握的。

　　随着他的命令，手指同时按在了操作杆的红色按钮上，只要再等一分钟，继续给激光制导炸弹提供激光波束引导，他就完成任务，可以返航了。

　　这是一次轻松的攻击任务！除了飞行的时间太长了之外！

　　随着他按动按钮，平坦的机腹下面，两片弹舱门在液压杆的作用下，快速地打开了，激光制导炸弹会从里面被投掷下去！

　　就在这一瞬间，他突然看到了黑暗的夜空中，有一个东西在他前面几公里之外飞过，直指苍穹，顿时，他心中一惊，那是不是防空导弹？

　　F-117有着骄傲的低可探测性，RCS值小到了0.01！但是，在当它的弹舱门打开的一瞬间，它的隐身性能就被破坏了！

　　与机身垂直的弹舱门，里面的各种部件，都会大量地反射雷达波，这一瞬间，地面的相控阵雷达的屏幕上，目标非常清晰！

　　“第一枚导弹已经错过，第二枚导弹即将到达！转入自动控制！”哈萨克大喊道。

　　成败就在此一举！

　　把所有的导弹都打出去，就是在等机会，哪一枚离得最近，就靠哪一枚来建功！现在，时机把握得刚刚好！

　　高速计算机在快速地运转着，就在对方打开舱门，合上舱门的这两秒的时间里，第二枚萨姆3导弹就已经准确地锁定了目标，转向，继续向前飞行了两秒钟，接着，装烈性炸药70千克的高能战斗部，爆发了自己的轰鸣，3670块碎片四散开来，充斥着周围的空间。

　　当听到爆炸声的时候，惠特利就是大惊，他知道自己已经遭遇了伏击，这是精心策划的一次埋伏圈！他想要拉动操作杆进行规避，已经晚了，几枚碎片击中了他的飞机，顿时，眼前的仪表盘上，无数的红灯闪烁。

　　跳伞！想都没有想，他就拉动了弹射手柄，这里是巴拿马！他需要在落地后，向入侵的其他美军呼救，尽快来救他！

　　第二架的夜鹰紧急转向，来不及投弹，就开始撤出战斗，由于它没有打开弹舱门，所以没有被导弹跟踪，虽然后续的导弹不断地在天上爆炸，形成了可怕的碎片弹幕，他还是侥幸逃脱了。

　　“其余车队立刻准备转移，相控阵雷达监视被击落的飞机的坠落轨迹，阿布德，带着你的人，跟我去捡残骸！三个小时内，一定要按照原定计划完成撤退！”哈萨克说道。

　　这场战斗打得很顺利，证明隐身飞机是可以被击落的！他们最后的任务，就是把那架已经被击落的隐身飞机的残骸找到，然后带走！哪怕是坠毁了，残骸对巴基斯坦的研制人员，也会有很大的启发的！

　　整个阵地都在匆匆地忙活之中，几个人跳上卡车，这些卡车都是越野底盘，同时其中一辆还带着随车吊，他们开始在相控阵雷达监测的方位上快速行动。

　　找到那个残骸！

　　高空中再次传来了轰鸣，美国人的正式进攻终于开始了！

　　本来，美国人是打算使用隐身飞机当作第一波次攻击的飞机的，谁知道出师不利，不过这并不影响后续的行动，更多的飞机已经进入了巴拿马上空，开始轰炸他们认定的各种目标。

　　这是一场与己方无关的战争！己方只是想找到残骸而已！

　　佩戴着夜视仪，阿布德的眼睛望向了四周，这里是一片原野，如果那架飞机坠落过来，一定会发热的，可以在自己的夜视仪中清晰地显示出来！那架飞机没有被当空打爆，只是被碎片击中才坠落的，机体一定还是完整的！

　　“注意，飞机坠落的时候，向东北方向飘落了五公里左右。”无线电里面传来了雷达操作员的声音。

　　完整的夜鹰是隐身的，当被打爆了之后，就变成了一个非常明显的目标，相控阵雷达一直稳稳地跟踪着，观察着那架夜鹰坠落的地点。

　　此时，四周已经开始响起了此起彼伏的爆炸声，美国的其他飞机已经飞临了巴拿马上空，战争开始了！


第544章 搜索残骸

　　“在那里，就在那里！”阿布德突然喊起来，他已经发现了那个残骸坠落的地点！

　　几辆卡车快速地开动过去，四周的爆炸声，天空中高炮划出的亮线，已经将四周照亮了。

　　那架夜鹰，此时正在地面上趴着，降落的时候，依旧保持着原来的姿态，只是给摔扁了而已，座舱盖不知去向，里面的弹射座椅也已经飞了，看来飞行员已经弹射逃生了！

　　“快，快动手！”阿布德激动地喊道，留给他们的时间不多了！

　　随车吊快速地开动到一旁，支起支腿来，然后，两辆随车吊一起启动，将这架夜鹰吊起来，转运到一辆重卡上。

　　夜鹰的体积并不大，只有二十米长，放到这辆重卡上，后面垂出两三米来，刚刚好。

　　盖上特制的苫布，捆绑好，仅仅十分钟的时间，车队就消失在了黑暗中。

　　几乎刚刚过去五分钟，一架搜救的直升机，就冒着危险，飞了过来，他们顺着座椅的信号发射器发出的信号，找到了跳伞的飞行员惠特利。

　　落地的时候，惠特利的脚受伤了，他一瘸一拐地上了飞机，脸色阴沉。

　　折戟沉沙！第一次实战，居然就被打下来了！这中间太蹊跷了，巴拿马国防军绝对没有这本事！

　　趁着夜幕，冒着炮火，车队向着南方的哥伦比亚而去，在那里他们将会前往港口，驶上开往中东的一艘滚装船。

　　对于巴拿马来说，这是难忘的一天，美国军队突然发动了大举的袭击，在空中打击的配合下，数万美军登上了巴拿马的土地，控制各个要害部门，颠覆诺列加的政权。

　　全世界都震惊了，就连西方世界都是哑口无言，美国这是霸权主义，赤果果地入侵一个主权国家！巴拿马是否会像曾经的越南一样，将美国拖入战争的泥潭？

　　全世界都在关注着巴拿马战争，而在世界的另一个角落，闹得沸沸扬扬的脏弹事件，反而因为美国入侵巴拿马，而被全世界遗忘了。

　　海德拉巴斯坦。

　　连日来的雨天终于结束了，在海德拉巴市的火车站，海德拉巴的领导人萨拉德，正在兴致高昂地看着火车上的装备。

　　坦克！这些火车上装载的，都是坦克！

　　虽然表面有些锈蚀和斑驳，但是，一看到这种钢铁的巨兽，萨拉德就非常兴奋，这可是陆战之王！

　　“这些装备，我们是通过秘密渠道购进的。”一旁的奥萨玛向萨拉德说道：“我们通过海路，运输到了拉贾蒙德里，再从那里装火车，运到了这里。这些装备价格不高，但是一路过来的运输费用，是非常高的，所以，现在这批坦克，每辆的价格是四百万美元。”

　　虽然印度政府方面的想法，是海德拉巴只是一个内陆地区，四周都还是印度政府的掌控之中，可以轻松地控制海德拉巴，但是，他们没有想到，仅仅在承认海德拉巴独立三天之后，又一支土邦叛军，其实就是暴徒而已，进入了沿海的拉贾蒙德里，他们在那里四处劫掠，将整个城市洗劫一空之后，然后又跑了。印度政府组织军队，进山围剿这支暴徒，结果，拉贾蒙德里暂时就成了空城，借助着这个机会，奥萨玛让人趁机靠港，将这批装备装上火车，开了过来。

　　四百万美元！几乎都够购买豹-2这样的先进坦克了！而现在，运输过来的，只是苏联人淘汰的T-54坦克而已！

　　不错，这些就是T-54，在苏联的军队中退役下来之后，在苏联的军备仓库里存放了二三十年，现在，被肖斯塔科维奇弄了过来，贩卖给海德拉巴斯坦的国防军。

　　每辆弄过来的时候，成本价才五万卢布！完全是按照废铁价买过来的，一共购买了一百辆，还免费搭了二十辆。而弄过来之后，价格就翻了几乎一百倍！这军火，真的是暴利！

　　即使是萨拉德知道价格过高，他也没有别的选择，除了本先生这样支持他，他根本就找不到第二个组织可以给他提供这些重武器了。

　　“我们在购买的时候，都已经试用过了，这些装备保存得都很完好，随时可以投入作战，有了这些装备，海德拉巴斯坦就可以组织一支装甲部队了！有了这支部队，以后不用再跟印度军队在城市内交战，我们直接在野外，就可以击溃他们！”

　　正说着，前面发出一阵轰隆的声音，一股黑烟腾起，T-54坦克已经被发动着了。

　　“嘎吱吱，嘎吱吱。”履带在铁路板车上扭动，这辆坦克，居然是打算开下铁路板车的！

　　前面的一名坦克手，完全是苏联人的模样，戴着一个破旧的坦克头盔，手里拉动操作杆，来回前进后退了两下，将车体逐渐地横过来，跟着，直接就开下了车。

　　当车体的前面走过半个的时候，他踩下了刹车，坦克的前端慢慢地向下倾斜，最后轰的一声，跟地面接触，接着，履带继续向前动，车体的后面，也跟着开动了下来，当彻底离开铁路板车的时候，那板车另一端的车轮，几乎就要离开铁轨了。

　　坦克手哼着小调，将坦克开到了空地上，接着上去，卸第二辆。他们是被肖斯塔科维奇从苏联请过来的，沿途的装卸，都是他们负责的，同时可以赚不少的美元，他们都乐滋滋的。

　　“看，这坦克不错吧？”奥萨玛看着这野蛮的卸车方式，向萨拉德说道。

　　“弹药有多少？”萨拉德继续问道，他更加关心弹药的储备。

　　“三个基数，足够你打一场大战了。”奥萨玛说道：“现在，咱们的任务，就是在部队中挑选坦克手，组成这支装甲部队，趁着这些外国来的技术高超的坦克手还在，刚好给咱们当教官。”

　　“报告，来了几名意大利人，他们说想要承包我们的矿山。”正在欣赏着这批武器，刚刚被萨拉德任命为海德拉巴斯坦的经济部长的勒克尔来找萨拉德了。

　　虽然海德拉巴斯坦境内没有太多的高价值矿产，主要的是铁矿，但是开出的条件非常低，所以还是吸引了一些国际投资商来，意大利人非常善于做生意，闻着风就来了。

　　“走，我们去看看。”萨拉德非常高兴，要是再收入一笔，就可以购买更多的武器了，下一步该买什么了？装甲部队都有了，是不是再买几架战机？

　　印度政府绝对想不到，在他们迫于无奈，承认了海德拉巴斯坦的独立之后，局势就再也没有了转机，开始向着更坏的方向发展下去。

　　伊斯兰堡。

　　“这真是混乱的一年！”看着各方面的报告，坐在舒服的椅子上的姆哈马德，不由得感叹道。

　　“美国人打得很快，三天的时间，就彻底控制了局势，现在，奇里基省的巴军司令路易斯·德尔·西德已向美军投降，诺列加已经进入了梵蒂冈大使馆，请求政治避难。”姆哈马德旁边，穆沙阿夫说道：“入侵一些小国家，尤其是在美国附近的国家，美国还是有很大的优势的。”

　　“是啊。”姆哈马德也是很感慨，一切都跟历史上的一样，美国很容易就控制了巴拿马的局势，用不了十几天，梵蒂冈就会迫于美国的政治压力，交出诺列加，这次入侵巴拿马的军事行动，美国人算是轻松取得了成功。

　　非常可惜，姆哈马德的目光，主要放在了印度，彻底地分裂印度，将海德拉巴的成功复制到所有土邦，才是姆哈马德的最终目的，姆哈马德差点就要忘记了这场远隔重洋的战争。

　　如果能够更早地布局，那收获会更大，如果巴拿马战争能够把美国人的手臂拖住，他们就没有多余的精力来管南亚的事务了。哪怕是拖半年的时间，海德拉巴的军事实力，也可以发展到能够正面地对抗印度政府军了，而现在，还是很弱小啊。

　　巴拿马战争中，姆哈马德唯一的收获，怕就是冒充古巴人，成功击落了一架F-117，现在，这架飞机已经被装上了船，正在返回的航道上。

　　虽然只是残骸，对巴基斯坦也会有更大的作用，毕竟，这是第一款投入实用的隐身攻击机！后世华夏的隐身技术，据传说都是在南联盟的那架被击落的F-117身上发展起来的啊。

　　“美国已经在向古巴表示抗议了，说古巴参与了巴拿马的内政，不过被古巴方面严词拒绝，美国的情报机构，也在搜索那架被击落的F-117的残骸。”老阿尔斯兰说道：“幸亏我们做得很严密，万一走漏了风声，就麻烦了。”

　　这可是在背后捅美国人刀子的行为，美国人一旦知道是巴基斯坦击落了他们的隐身飞机，怕是会立刻展开全方位的报复，即使是不发动战争，也会进行经济制裁，同时全力扶植印度。

　　不过，国家之间，本来就没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，随着苏联从阿富汗撤军，美国跟巴基斯坦之间的亲密关系，就算是结束了，既然美国开始扶植印度，巴基斯坦在背后搞点手脚，又有何不可？

　　“我们需要对付印度，在印度的东边，再燃起战火，这样，印度人就会无暇顾及中部土邦的分裂！”姆哈马德的脑海里，瞬间就冒出了这样一个念头。


第545章 东巴

　　印度的东边！所有的巴基斯坦人都不会忘记，印度的东边，还有一个国家，这个国家，以前曾经叫做东巴，也就是东巴基斯坦！

　　这一切，还得从当年的遗留问题说起，在历史上的1947年，英国结束了在印度的殖民统治，根据“蒙巴顿方案”，实行印巴分治政策，将英属印度分为印度和巴基斯坦两个国家。同时，印度控制下的孟加拉也被分为两部分，西孟加拉并入印度，而东孟加拉，则选择了加入巴基斯坦，成为了跟巴基斯坦不相邻的一块飞地。而现在的巴基斯坦，当时也叫做西巴。

　　东巴的存在，主要还是战略上的作用，每次发生印巴战争，巴基斯坦动可以两线对印度进行打击，至少从东巴可以牵制印度的大批的军队实力，让印度不敢把所有的军队都布置在西线。所以，印度对东巴也是恨之入骨。

　　可惜，这一切，在第三次印巴战争的时候都结束了，由于当时的巴基斯坦的原因，东巴地区人民的生活一直都很贫困，这样，就导致了跟西巴渐行渐远，之后，东巴的独立分子租吉布·拉赫在东巴发动不合作运动，并且宣布成立了孟加拉国，而巴基斯坦自然是不甘心这块土地发生分裂的，开始对独立分子进行镇压，而印度则开始支持独立分子，甚至直接出兵，由此爆发了第三次印巴战争，而战争的结果，是东巴独立为了孟加拉国，印度占领了巴基斯坦大约2240平方公里的领土。

　　而在战后，虽然是在印度的帮助下，孟加拉国才得以独立，但是他们并没有像尼赫鲁想象的那样，投入印度的怀抱，由于意识形态的问题，孟加拉国跟印度的关系一直都很疏远。

　　这是巴基斯坦的历史上非常惨重的一页，巴基斯坦在每次的印巴战争中，几乎都是失败者。当初，老阿尔斯兰也是因为对那次战争深感失望，才离开了军队，前往美国，打算就此渡过余生，他不曾想到，巴基斯坦会有现在。就在如今，历史已经在发生很大的转折了！在姆哈马德的领导下，巴基斯坦蒸蒸日上，综合国力大大提高。现在，每次战争，巴基斯坦都是压着印度打的。

　　在这种情况下，姆哈马德终于开始将目光望向了东边，分裂了二十多年，巴基斯坦该再重新恢复原来的版图了！

　　姆哈马德只是说出了东边，所有人的心都动了。此时，巴基斯坦已经有了实力，可以收复东巴了！

　　“随着美国对巴拿马战争的轻松结束，美国就会腾出手来，继续支持印度，而印度从美国接收了战机和坦克等先进武器，自信心重新膨胀，就会继续镇压土邦的叛乱。”姆哈马德说道：“他们虽然承认了海德拉巴斯坦的独立，但是绝对不是长期的，他们一定还会再进行镇压。我们必须要给印度寻找新的争端，否则，让海德拉巴斯坦挺过建国的初期，同时给其他的土邦做榜样。”

　　对印度，必要的时候用武力，有的时候搞阴谋，双管齐下，效果才会最好。

　　现在，就是搞阴谋的时候了。

　　“那我们需要直接出兵东巴吗？”穆沙阿夫说道：“我们现在的海军已经足够维护好我们在印度洋的权益了，我们可以在东巴登陆。”

　　姆哈马德摇摇头：“东巴人是不会欢迎我们的。”

　　这句话说得很坦然，其他的人心里都很不是滋味，当初，是一个国家，但是现在，东巴虽然不喜欢印度人，也不喜欢巴基斯坦，更不会再有重新加入巴基斯坦的想法，毕竟，自己当家，总比头顶还有一个人要好得多。

　　曾经是一母同胞，却彼此发生过战争，这几乎是所有巴基斯坦人心中的痛了。

　　“我们首先要挑起东巴跟印度的矛盾。”一旁的老阿尔斯兰说道：“引起印度和东巴的战争，这样，东巴在无奈之下，才会向我们求助。而我们出兵，就可以有附加条件了。”

　　这几年来，老阿尔斯兰看着巴基斯坦空军一天天的强大，他也是精神振奋，同时，完全地站在巴基斯坦的角度上想问题，更能猜测出姆哈马德的心思来。

　　姆哈马德点点头：“对，我就是这个意思。我们先要在东巴和印度之间制造摩擦，制造争端，让冲突不断升级，然后双方大打出手，东巴坚持不住，自然会向我们求援。到时候，我们可以谈条件，即使东巴不重新加入我们，也要让东巴答应我们在东巴驻军。”

　　东巴的经济基础薄弱，资源贫乏，生产力水平落后，人口整体素质低下，百分之八十的人口都从事农业生产，国家的经济支柱是水稻，要矿产没矿产，要能源没能源，就连土地，大部分都是海拔12米左右的平原，如果海水上涨一米，全国就会有百分之十的土地消失。

　　而且，这个国家天灾不断，携带大量水汽的印度洋暖湿气流，在向北运行的过程中，正好被孟加拉北部的高高的喜马拉雅山阻挡，在这里形成大量的降雨，导致了夏季热带风暴频繁，动辄泛滥，年年如此。比较大的洪灾发生在70年，当时导致了至少30万人死亡。这是一个多灾多难的国家，正常年份都有几万人口无家可归，一旦遇到灾情严重，这个数字最高能达到几十万，受灾人口最多的时候，甚至达到了900多万。生活在这样一个国家是不幸的，而且，每年都是如此，受灾、重建、再受灾，几乎就是个死循环。所以，这个国家虽然有着强大的人口基数，在后世，几乎是达到了过亿，却没有任何国际影响力。

　　这样的一个国家，真的没有潜力。

　　现在，巴基斯坦的国家经济，则是在快速地增长之中，如果东巴的人识相，愿意重新加入巴基斯坦，那么，姆哈马德也不介意投入资金，改变那里的现状，发展当地的经济，人力资源丰富，搞一些劳动力密集型企业还是有可能的。不过，如果东巴人不愿意，姆哈马德也不会强求，只要能够在东巴永久性地驻扎部队就行，这样，就相当于是在印度人的头顶高悬了一支利剑，印度人将重新陷入两线作战的境地。

　　“我们该怎么制造摩擦？”穆沙阿夫向姆哈马德问道。

　　“这件事，交给奥萨玛去干。”姆哈马德说道：“奥萨玛现在一直在印度，他一定会有办法的。总之，冲突越大越好，一定要让印度的东部燃起战火！”

　　在姆哈马德的手里，奥萨玛发挥的空间越来越大，所有的湿活，几乎都交给奥萨玛去干了，这家伙，天生就是搞破坏和动乱的啊。

　　由于孟加拉国的国力有限，所以，一般情况下，有了争端，也是诉诸于联合国的，就仿佛温顺的小绵羊一样，很少发生真正的武装冲突，国家穷，打不起仗啊。

　　所以，必须要把事件搞大，越大越好！姆哈马德可没有把这个国家现在还看成自己的兄弟，当年正是这些兄弟在背后插了一刀，才导致了巴基斯坦的分裂，才导致了第三次印巴战争中巴基斯坦的国土流失。

　　随着姆哈马德的掷地有声的话语，印度人的麻烦，又将到来了。

　　当姆哈马德的命令传给了奥萨玛的时候，奥萨玛顿时就是眼前一亮，挑拨孟加拉国跟印度，这太容易了！两国之间现在还有好多飞地的问题没有解决呢！

　　飞地，一种特殊的人文地理现象，指隶属于某一行政区管辖但不与本区毗连的土地。简单地说，就是某一行政主体拥有一块飞地，但是它无法取道自己的行政区域到达该地，只能“飞”过其他行政主体的属地，才能到达自己的飞地。

　　而现在，印度和孟家拉国之间，就是这种状况，两国边界的部分地段呈犬牙交错状，飞地繁多。两国之间的密集飞地都集中在孟加拉国最北部和印度大吉岭地区交界的地方，印度有106块飞地位于孟加拉国境内，孟加拉国有92块飞地在印度境内。印度的106块飞地中有102块在孟加拉国境内，有3块在孟加拉国位于印度的飞地中，属于更特殊的飞地套飞地，还有1块最奇葩的是飞地套飞地套飞地，也算是世界独一份了。孟加拉国的92块飞地中有71块在印度境内，有21块在印度位于孟加拉国的飞地中，飞地总面积47.7平方公里。两国合计198块飞地，再加上主国界，一共199段国界。这些飞地，导致了边境地区秩序混乱。

　　在这些地方，其实不论是印度，还是孟加拉国，都无法有效地进行管理，属于三不管地带，最容易滋生问题，要是再有人蓄意挑拨的话，矛盾就很容易激化了。

　　奥萨玛瞬间就想到了利用飞地做文章，同时也想到了利用哪股势力。


第546章 飞地套飞地

　　“本先生，听说您找我？”奥萨玛前面，宾德兰瓦勒顺从地向他问道。

　　宾德兰瓦勒，当然，不仅仅是他，包括这里的所有的人，对奥萨玛都是崇拜和恭敬的，这就好比一个流氓的世界里，拳头就是老大，而奥萨玛，可不仅仅是拳头大，他还可以做出别的流氓不能做出的事情来，比如，使用脏弹攻击！

　　奥萨玛的手里，还留着八枚脏弹，至于那名印度的核物理专家，此时已经见不到人影了，肯定是被关押在某个秘密的地方，继续给奥萨玛服务。

　　“对，你们国家建立的工作，进展如何了？”奥萨玛向宾德兰瓦勒问道。

　　建立国家！作为锡克人的首领，宾德兰瓦勒无时无刻不在希望建立他心中的卡利斯坦，为了这个国家，锡克人几乎损失了八成的人口。

　　现在，按照当初的协议，在海德拉巴斯坦建立之后，在海德拉巴斯坦的一角，一块土地被划分出来，成为了卡利斯坦国，只是，土地非常贫瘠，粮食很少，锡克人没有任何经济来源，他们的生活会很困苦。而且，更重要的是，这几年过来，他们似乎都过习惯了抢劫的日子，不愿意再去通过劳动来换取微薄的收入了。在巴基斯坦境内，在海德拉巴，他们都靠着抢劫来度日，但是现在，抢来的东西，几乎差不多都消耗光了。

　　所以，当奥萨玛问起的时候，宾德兰瓦勒心中是非常无奈的，脸上的表情也是变幻。

　　“我们国家的建立，虽然历经艰辛，但是我相信，一定会取得成功的。”宾德兰瓦勒说道。

　　“嗯，那你们的财政收支情况如何？”奥萨玛继续问道。

　　财政？现在的卡利斯坦，有财政吗？几乎是什么都没有的，宾德兰瓦勒也是靠着自己抢劫来的东西过活的。

　　于是，宾德兰瓦勒只能摇了摇头。

　　“既然这样，我会帮助你们，宾德兰瓦勒，带着你的人，我们再去干几票大的。”奥萨玛说道。

　　干几票？宾德兰瓦勒有些不解，现在，四周的土邦都在闹流寇，抢劫的队伍越来越多，己方难道也要跟着去分一杯羹？

　　“我知道一个好地方，是三不管的地带。”奥萨玛说道：“我们去那里发财，没有人会知道是我们干的。”

　　三不管地带？宾德兰瓦勒顿时眼睛里冒出了欲望的火苗：“在哪里？”

　　“库奇·比哈尔地区。”奥萨玛说道：“那里是奇特的地方。”

　　奇特的地方，自然就是飞地众多的了！那些飞地，有的是被东巴领土所包围的印度飞地，也有分布在印度领土中间的东巴飞地。由于双方恶劣的关系，那里的飞地，只是名义上属于对方的而已，双方都拒绝对方官员经过自己的土地进入他们的飞地中。

　　所以，飞地里更奇特的一个现象出现了，在这些飞地中，国家的存在终结了。比如，在东巴的印度飞地上，印度政府的官员不可能进入，于是，就没有税收，同时也没有警察、学校、卫生服务、土地登记、银行、邮政服务或道路维护。即使是东巴变成了孟加拉国，这一现状也没有结束。

　　尤其是飞地套飞地的地区，那里就更是没有任何政府的存在了，奥萨玛选中的，自然就是这样的一块飞地，比如，地图上这个叫做克莱姆的地区，周围都是西孟加拉，也就是印度的土地，只有这一块地区，是属于孟加拉国的，而在这个方圆不过五十平方公里的地区，里面又嵌入了一块叫做诺格德的村子，这个村子，是属于西孟加拉，也就是印度的地方的。

　　其实，这里由于处于无政府状态，所以经济非常落后，基本上除了农业之外，就没有第二种收入了，所以，过去抢掠，也抢劫不到太多的东西，至于好处，那就是想怎么抢，就怎么抢，根本就不会有人来管理，尤其是抢劫里面的诺格德，不论是孟加拉，还是印度政府的人来管，都不可避免地要进入对方的领土，这是不可能的。

　　“这么多的飞地，我们可以挨个打劫一遍，那里没有税收，听说当地人非常富裕。”奥萨玛说道：“你们感觉怎么样啊？”

　　其实那里很贫穷，但是外界人不知道啊，那里没税收倒是真的，这可是一个很大的诱惑！宾德兰瓦勒知道，他也没有拒绝的理由，本先生是能接受拒绝的人吗？

　　“好，那我们立刻准备。”宾德兰瓦勒同意了。

　　几天之后。

　　克莱姆地区风景不错，到处都是金黄的田地，高大葱绿的树木，这里的降雨量适中，气候非常适合种水稻。

　　现在，正是水稻成熟的季节，勤劳的农夫们，开始在田野里辛勤地劳动，收获自己的粮食了。

　　没有政府管理，意味着没有医疗，没有学校，这里的儿童，到了入学的年龄，想要上学的话，只能是伪造证件了，还得交更多的学费，所以，除了少数家庭把孩子送去上学之外，大部分都是跟着家里劳动的，日复一日，年复一年。

　　戴着头巾的女人，也在跟着下地劳动，手里的镰刀挥舞着，这些粮食收割之后，他们一年之内至少不用发愁吃饭了。对这些地区的人来说，能够解决了吃饭的问题，已经是很幸福的了。

　　“嗡，嗡嗡。”就在这时，远处响起了轰鸣声，一支摩托车的车队，向着这边行驶而来，车上的人都戴着头盔，看不到他们的外貌。

　　当他们行驶过来的时候，田野里收割庄稼的农民，突然惊慌失措起来，当他们偶尔抬头的时候，就看到了这些不速之客，手里都是拿着武器的！

　　这里没有政府，更没有军队，没有警察，这些武装人员是从哪里来的？而且看起来，他们好像不怀好意啊！

　　“快，快去通知飞地公民委员会。”一名高个子的孟加拉国的人喊道。

　　由于没有政府，所以，飞地上的人民自发地组织了协调的机构，就是飞地公民委员会，用来协调土地等各方面的问题，几乎都是这一地区的德高望重的老人们组成的。

　　“哒哒哒。”就在这时，为首的一名摩托车手，拿着武器，对空鸣响，这枪声顿时将所有的人都震慑住了。

　　“啊……”一些女人受到了惊吓，顿时叫起来，而这叫声，让到来的这些凶恶的家伙们非常不满，尤其是一名女人，居然发疯似地跑向了村庄的方向，结果，几颗子弹过去，这女人就倒在了血泊中。

　　“都不许动！”做这种事已经轻车熟路的宾德兰瓦勒，向着所有的人大喊：“我们只是来求财的，如果你们不乱动，还可以保证你们的人身安全。”

　　在他说的过程中，其他的拿着枪的武装分子，已经进入了里面，将那些成年男子，推推搡搡地向外面推，然后，用绳子捆起手来，捆成一串。

　　在枪支的威胁下，这些人谁都没有动，就这样被捆起来，确切地说，好多人都吓傻了。

　　“每个人交两万卢比，就可以赎回来。”宾德兰瓦勒很佩服自己的这个想法，要是挨个打劫的话，这里没有银行，说不定这些人家都将钱物埋在土里，找起来很费事。

　　所以，当宾德兰瓦勒接下了这个任务之后，立刻又对任务进行了改进，与其直接打劫，倒不如先将这些人控制起来，抓为人质，然后让对方来赎！

　　如果是在别的地区，这么干简直就是找死，但是，这里可是飞地！自己是在孟加拉国的领土上办事的，要是政府要找自己的麻烦，那可得是孟加拉国的政府才行！但是，他们的人绝对过不来，因为周围都是印度的领土。

　　所以，宾德兰瓦勒可以放心大胆地绑人质，要赎金！狠狠地捞一票！而且，他们绑架的都是成年男子，是一个家庭的主要劳动力，就不信这些孟加拉人不给赎金！

　　跟随他的锡克人，都是多年抢劫的老部下了，对这一切简直是轻车熟路，将这些成年男子控制起来之后，他们并没有向外退，而是继续深入，进入了诺格德。

　　如果他们出去，只要踏上了印度的领土，说不定会被印度政府军抓起来，然后剿灭，但是现在，他们进入了里面的飞地套飞地的诺格德，印度的武装警察或者是政府军，想要进来的话，那就会入侵孟加拉国的领土，这里早就是三不管地带，印度没有必要这么做。

　　宾德兰瓦勒的谋划，是万无一失的，他们并没有进入诺格德村里面，而是在村子外面的一片树林里，停了下来。

　　几个人看守着那些人质，其余的人，就开始放松下来，一路赶来，为了避免被印度政府发现，他们走的都是崎岖的山路，现在终于可以休息一会儿了。

　　宾德兰瓦勒拿着一壶酒，喝了两口，望着四周，自己以前怎么没注意这里啊？要是早些知道，来这里驱逐飞地里原来的人，建立个卡利斯坦国，怕是要更加容易吧？


第547章 挑拨

　　飞地里来了一伙强盗！这些强盗都有枪！已经抓了村子里的很多人质，等着用卢比去赎！

　　克莱姆地区的被强盗光顾的斯塔达迈尔村，此时已经是一片慌乱之中。

　　“他们要每人两万卢比，我们根本就没有那么多钱！”一名青年说道，他当时出去办事，没有在村子里收割水稻，侥幸逃脱。现在，听到了被抓了那么多人，要钱赎回来，他立刻就发表了自己的看法。

　　“可是，如果我们不给他们钱，他们肯定会将我们的人都杀了的。”一名老者说道，他是飞地公民委员会的人，这个时候，他皱着眉头，知道遇到了百年未见的大事。

　　这些匪徒，看上了飞地的无政府状态，所以才会来这里作乱！而且，还没有离开飞地，就大模大样地进入了飞地里面的诺格德。

　　这些人都是丧心病狂的家伙，如果不满足他们的要求，他们肯定会杀人！

　　“不如，我们向外面的军队求援。”又一个人说道。

　　向外面的军队！那还能有什么军队？肯定是印度的军队呗！

　　听到这话，老者摇摇头：“我们没有国籍，外面的军队，根本就不会管我们，你们难道忘记了巴西勒的眼是怎么瞎的了吗？”

　　巴西勒是村子里的一名壮年男人，去年的时候，眼睛生了疾病，看不清东西，如果及时治疗，是完全可以康复的，但是，他的病，却被硬生生地耽误了，因为巴西勒没有任何身份！

　　不仅仅是他，村子里所有的人，都没有任何身份证明，不管是印度，还是孟加拉国，都没有给他们发身份证明。所以，当他们去医院的时候，因为没有身份证明，所以不会被接收治疗。

　　连去医院都是如此，更不用说现在向外面的驻军求援了，想都不用想！

　　“这件事太奇怪了，我看，说不定是诺格德的人干的！”就在这时，那名青年突然说出来这么一句话。

　　“哈里斯，话可不能乱说！”老者立刻说道。

　　哈里斯的话说出来，顿时，其他的人也在心里嘀咕，这还真有可能，要不然，那些匪徒们怎么没有离开飞地，反而向飞地里面的诺格德村而去了？

　　“里面的人，早就希望印度政府来接纳他们了，可惜被咱们给隔着，一直都未能如愿，而且，他们买什么东西，都得经过咱们的地区，尤其是耕地，里面的人耕地很少，咱们的耕地非常多，说不定，他们是想要把咱们的一部分耕地，都抢过去！从咱们这里，开出一条道路来，和外面相通。咱们等着看吧，咱们交不上赎金，他们就该说用咱们的土地换赎金了。”哈里斯继续说道。

　　所有的人脸色都变了，生活在飞地里，各种基础的生活设施都不完善，生活也非常贫苦，唯一能依靠的，就是这些土地，可以让他们勉强活下去。

　　尤其是，这里可没有什么计划生育，一户里有十几个小孩子的现象都有，对他们来说，土地可就是他们的生命。

　　“我看，咱们可以先派个人，过去跟他们交涉一下，请求他们可不可以少交些赎金。”老者终于说话了。

　　既然他们是来打劫的，那就是求财，己方没有那么多钱，交涉一下，少交些，也只能是没有办法的办法了。

　　听到这老者这么说，所有人都低下了头，去交涉？这可不是什么好差事，万一被对方再给扣押了，可是又多了一份赎金啊！

　　谁也不愿意去，老者看这个样子，只能叹了口气：“看来，只能是我自己去了。”

　　老者的话语刚落，哈里斯慢吞吞地说道：“我愿意去！”

　　看着哈里斯站起的身子，所有人松了口气，这哈里斯，平时里不怎么劳动，总爱偷懒，还喜欢赌博，坏毛病一大堆，而现在，这家伙总算是有可取之处了，至少不怕死啊。

　　外面，天色已经渐渐地黑了，哈里斯走出了村子，还得走上五公里，才能够到诺格德去。

　　走了两公里，在一片稻田的旁边，哈里斯停了下来，那里，一名冷酷的男人，已经在等着他了。

　　看到这两人，哈里斯立刻点头哈腰：“我可是都按你们说的做了，现在，还得去交涉。你们的报酬……”

　　“两万卢比。”这名男人拿出钱来，放到了他的面前：“干得不错，这次去交涉，你知道该怎么回复吧？”

　　“当然知道。”哈里斯说道：“那些匪徒，要求我们用土地来交换，五十亩土地换一个人，我们是绝对不会答应的！”

　　“嗯，只要你干得好，我可以再给你两万卢比，而且，我还可以帮助你们村子的人。”男人继续说道：“你们可以用一千卢比，就能买到一把AK步枪，价格绝对实惠。有了这些枪，你们就能够把飞地里面的诺格德人都消灭掉，救出你们的村民。”

　　用一千卢比，买到AK步枪！听到这话，哈里斯顿时就眼热了，这简直是太好了！他立刻抽出一千卢比，向男人说道：“那我先买一把！”

　　“这把送给你。”男人毫不客气地将一把AK步枪，送给了哈里斯。当握上了这钢枪的时候，哈里斯顿时就有一种特殊的感觉，有了这枪，自己啥也不怕！

　　不怕是假的，让他去找那些匪徒，那么多人拿着枪，他这么去了，身体肯定得多几个窟窿。

　　他根本就没有想过要去交涉，在这里，呆上一夜，明天上午的时候再回去，就当是交涉过了！

　　于是，这一个晚上，哈里斯就握着这把钢枪，他的心里，已经满是火热。

　　在外面的小镇上输了个精光，哈里斯都不知道该怎么回来跟老婆孩子交代，谁知道遇上了贵人，给了自己五百卢比，才算是敢回来，而只要按照对方交代的事去做，就可以得到两万卢比！这可是哈里斯一辈子都不敢奢望的财富，现在就这么轻松地落在了他的手里，此时的哈里斯，是非常幸福的。

　　而且，他现在更是有了枪！这几年，为了争夺灌溉用水，他们跟诺格德人经常发生冲突，现在，有了枪，就再也不怕诺格德人了！

　　离开了这里，奥萨玛简直想要笑，越是贫穷的地方，就越容易发生矛盾，甚至会引起战争，飞地这里的条件这么恶劣，这里居住的人的矛盾更大！本来是打算让宾德兰瓦勒抢一笔就跑，自己再把这些责任推到飞地里面套着的飞地里的印度人身上，引发他们之间的矛盾，谁想到宾德兰瓦勒更傻，居然主动跑到里面去了。

　　这下，里面的诺格德的印度人，更是无法逃脱同谋的身份了，双方之间的争斗，很快就发展成为这里的种族大屠杀！

　　不管怎么干，总之，只要外面这些名义上的孟加拉人，杀掉了飞地里面的名义上的印度人，印度政府肯定是不会干的，自己只要再大肆宣扬一番，其他的飞地上，肯定也会发生动乱，自己简直就是一个搞阴谋的天才，又挑动起一次仇杀来！

　　天色慢慢地亮了，这一夜，有很多人都无眠，那些有家人被绑架了的人家们，都在焦急地等待着。宾德兰瓦勒高估了他们的财富，他们真的连两万卢比也拿不出来。

　　昨日被打死的那名女人，也没有什么葬礼，昨晚匆匆地就埋掉了，但是，那些壮年的男人们，可是主要的劳动力，是必须要想方设法弄回来的。

　　“哈里斯昨天就去了，现在还没有回来，不会是出了什么事吧？”站在村口，一名老者不由得说道。

　　“不会的，昨晚没有听到枪声，应该没有意外。”另一个人说道。

　　从早晨，一直等到中午，又等到下午，直至太阳快要落山了，哈里斯终于回来了！

　　不过，当看到哈里斯的时候，所有人都呆住了，因为，哈里斯的手里，握着一把钢枪！

　　“哈里斯，怎么回事？”飞地公民委员会的老者顿时问道。

　　“他们就是要我们用土地来交换！”哈里斯咬着牙说道：“昨晚，我跟他们交涉之后，就立刻回来了，没有在村子里停留，我到外面的黑市上，买了这把枪回来！我们现在，必须要用武力，来救回我们的家人！”

　　老者心中一沉，最可怕的事，终于发生了。

　　“哈里斯，你这枪花了多少钱？”一名十五岁的少年，向哈里斯问道，他的父亲，也被抓去了。

　　“两千卢比。”哈里斯说道。

　　“好，我去拿两千卢比，你也给我买一把！”少年说道：“我要去救我父亲！”

　　哈里斯之所以回来得这么晚，就是在想这枪的事怎么圆谎，现在，这话说起来大义凌然，所有的人居然都信了，而且，哈里斯还有了一个新的生财的办法，他把价格提高了一倍！

　　昨天他们都在筹钱，结果，把能借的人都借遍了，也就才凑了两千卢比而已，这两千卢比，救不了自己的家人，只能是用来买枪了！

　　老者想要阻拦，已经有另外几个人，同样要求哈里斯帮他们买枪了，其中，还有两名是牵挂丈夫的女人。


第548章 飞地大屠杀

　　没有买枪的人，也都回家，开始默默地磨起了自己的柴刀，一直生长在没有政府控制的地区里，他们已经习惯了一切都靠自己，现在，既然是诺格德人破坏了规矩，就只能举起自己的武器了！

　　他们妄图假扮武装劫匪，来要挟己方，他们想错了！想要土地，更是没门！

　　这一夜，整个克莱姆没有人睡觉，他们都在默默地做着准备。

　　后半夜的时候，哈里斯终于将枪都买回来了，虽然有些陈旧，甚至还有一把生锈，但是，这已经让他们有了很大的信心，他们拥有武器！

　　他们已经认定了就是那些诺格德的人干的，因为他们相信哈里斯，而且，长久以来，他们跟诺格德人，就有一些矛盾，现在，由于亲人被当成了人质，他们的怒火，终于爆发出来了。

　　杀掉那些诺格德人，救出自己的亲人！

　　这里本来就没有任何政府的存在，一切都是靠着规矩来生存的，既然诺格德人首先破坏了规矩，就不能怪他们不客气了！

　　在哈里斯的带领下，他们向着飞地里面套着飞地的诺格德走去，此时，天色刚刚蒙蒙亮。

　　不知是有意还是无意，哈里斯带着这些人，刚好绕过了宾德兰瓦勒带着的锡克人所在的树林，是从另一个方向过去的。

　　虽然天色才刚刚发亮，勤劳的诺格德村里的人，也已经起来了，秋收关系着一年的收成，他们拿着镰刀，准备下田去割水稻。

　　就这样，他们跟这些气愤的孟加拉人遭遇了，哈里斯二话不说，对准他们，扣动了扳机。

　　“哒哒哒。”子弹向着前面飞射，好多都打在了空地上，手里的枪在发抖，似乎根本就不受他控制一样。

　　初次拿到枪，跟专业的枪手比起来，差的就是经验了，刚刚那一瞬间，哈里斯甚至想要捂起耳朵，看着弹壳从旁边抛出来，他心里就有一阵害怕。

　　手指几乎就没有松，直至几颗子弹，飞进了对面的诺格德人的胸膛，对方眼睛里带着不解，就去了另外一个世界。

　　“杀掉他们，救出我们的亲人！”哈里斯这下才反应过来，开始大喊道。

　　几名拿着枪的人，都开始射击，动作很生疏，那两名妇女，根本就不会操作，以为扣动扳机就能打子弹，结果使劲扣下去，枪就是不响。

　　“杀了他们！”一名拿着柴刀的人，冲了过去，挥舞着柴刀，将一名可怜的女人的头颅砍了下来。

　　杀！当眼前满是血泊的时候，他们已经处于了另外一种亢奋之中。

　　这里的枪声，惊扰了另一侧的一群人，宾德兰瓦勒心中一紧，咋回事？

　　抓到了这些人，宾德兰瓦勒就在等着要赎金，谁知道，这都一整天过去了，那些家伙居然也不送来！而且，不但不送赎金，连个接头的都没有！

　　一直忍到了今天早晨，宾德兰瓦勒正打算再杀一名人质，逼迫他们交赎金呢，早知道这么麻烦，宾德兰瓦勒肯定是不会采取现在的这种方式的，直接抢似乎更容易！

　　就在这时，他却听到了枪声，这枪声让宾德兰瓦勒顿时一愣，这是怎么回事？难道是有人来找自己麻烦了吗？

　　他们来的时候，骑的都是轻便的越野摩托，这是非常不错的交通工具，实在不行的时候，哪怕是不走路，直接走野地，也可以迅速地逃走。

　　“走，看看去！”宾德兰瓦勒挎上了摩托车说道。

　　所有的人都骑上了摩托车，那些人质一直没有吃东西，早都饿得没了力气，而且，还在他们中间放置了诡雷，不用担心他们逃跑。宾德兰瓦勒担心的是万一是大规模的部队过来，他们这些人，都需要立刻逃跑。

　　沿着枪声的方向跑过去，宾德兰瓦勒看到的一幕，让他非常地兴奋，是两群人正在对战！

　　一群人的手里拿着枪和柴刀，另外一群人的手里则是铁锹和镰刀，双方打得非常惨烈，几乎就是肉战，不断地有人倒下，鲜血飞溅。

　　诺格德人一直小心翼翼地生活在飞地中的飞地里，早就对外面的孟加拉人忍受够了，今天，这些孟加拉人居然主动过来挑衅，虽然有枪，他们也不怕！而且，他们也没有别的选择，这里四周都是孟加拉人，他们跑不掉的！

　　不能跑，只能打了！本来孟加拉人有枪，占有了优势，可惜，他们有的人不会使，有的人则是短短几秒钟，就把所有的子弹都打出去了，而诺格德人都很团结，拿着手里的农具就上来了，双方的斗殴，就这样发生了。

　　对，虽然有枪，直至现在，他们也只能叫做斗殴，不能叫战斗，都是最原始的打架方式。

　　靠，原来在这边打起来了！此时的宾德兰瓦勒，根本就不知道发生了什么，不过，既然现在这里开始干仗了，自己也就不客气了！

　　一路过来，还没有抢到东西呢！

　　“把这个村子的值钱的东西抢了，然后放火烧了村子！”宾德兰瓦勒说道。

　　抓人质的方式，似乎是最愚蠢的，既然这样，那就还是直接抢吧！

　　这边的斗殴，已经吸引了所有人的注意，村子里的男女老少，几乎都出动了，他们人少，就更需要团结。

　　整个村子，几乎都是空的，宾德兰瓦勒带着人冲进去，挨房屋抢，可惜，值钱的东西太少了，搜刮一下，也没什么东西，只能一把火，将房屋给烧了。

　　烟柱一股股地腾起，斗殴到了眼红的村民们，居然都没有发现。

　　“总共找到了六千卢比。”宾德兰瓦勒郁闷地说道，这是他翻动了半个小时的收获了。

　　“头儿，这里太穷了。”一名锡克人的摩托车后座上，有四只咯咯咯叫的被捆起来的公鸡，这是他最大的收获了。

　　“干脆，把这里都翻一遍！”又一名锡克人说道。

　　“不，我们换个飞地！找个富裕点的！”宾德兰瓦勒立刻就打定了主意，这里再翻，也翻不出什么来了。

　　“我们的村子被烧了！”诺格德村的村民在斗殴中，终于发现了自己家里着火了！

　　“打死他们！肯定是他们干的！”一个上了年纪的老头说道，他挥舞着一把铁锹，用力地向着对面的一个家伙拍去，顿时就将对方拍倒在地上。

　　真可恶！先来杀人，又来烧村子，这是要把诺格德村往死里整！早就打红了眼的人，再也按捺不住愤怒，打，打死他们！

　　哈里斯在刚刚打斗起来之后，就已经不顾一切地跑掉了，他打光了子弹，又看到流血，那些勇气都已经没有了，不跑，还等着被对方用铁锹拍死啊？

　　混战中，谁也没有发现哈里斯跑掉。

　　跑出了两公里，哈里斯坐在一个土堆上喘气，就听到后面传来了一阵脚步声，那个神秘的男人，又出现在他的旁边。

　　“你答应过我，再给我两万卢比的。”哈里斯站起来，向对方说道。

　　“当然，这次就是给你送钱来的。”奥萨玛将两万卢比递到了对方的眼前，然后说道：“不过，现在你们村的人，正在被那些诺格德村的人压着打啊。”

　　其实，本来他们村的人还要多一些，但是，很多壮年都被宾德兰瓦勒抓走当人质了，前去挑战的人不多，虽然有枪，又不知道怎么用，这还是吃了亏。

　　“你们现在，应该把所有的克莱姆地区的人都发动起来，你们都是孟加拉人，还打不过一个诺格德村的印度人吗？”奥萨玛继续说道：“你可得腿脚快点，晚了的话，那些诺格德村的人，可要杀出来了！”

　　哈里斯一咬牙：“行，我去通知，不过，你得再给我两万卢比。”

　　“没问题。”奥萨玛说道：“两万卢比，再加两个弹匣的子弹。”

　　望着这个家伙远去，奥萨玛坐在土坡上，嘴里咬着不知名的小草，太阳晒得暖洋洋的，这飞地里的斗殴，终于开始了，必须要规模宏大才行！印度人要是赶出兵镇压孟加拉人，那可是赤果果的入侵！

　　发生在克莱姆地区的暴动，是没有任何预兆的，当暴动愈演愈烈的时候，世界的目光，才逐渐地望向了这里。

　　一般来说，这种类似种族屠杀的场面，在落后的非洲地区才能够出现，而现在，就在南亚，已经步入了现代文明的地区，又发生了屠杀。

　　克莱姆地区，飞地套飞地中的诺格德村，全村上下三百多人，全部被屠杀掉了，而他们在临死前的战斗，也杀掉了周围的六百多的孟加拉人！

　　而同样的屠杀，不仅仅在这里发生，在别的飞地里，也已经发生了类似的事件，甚至一个小飞地里的所有人，都被屠杀干净了！飞地里的孟加拉人和印度人，此时都已经保持了高度的警惕，都暗藏了自制的武器，随时准备应对不测。

　　多年来飞地之间的矛盾，突然激化起来。一场更大的血雨腥风，似乎就在眼前了。

　　同时，新德里的印度政府，也接到了这个让他们怵头的消息。


第549章 中央后备警察部队

　　飞地！这些飞地，都是历史遗留问题，当初印巴分治留下来的矛盾，本来在很长的时间内，都在困扰着印度政府，后来，东巴被分裂出去，变成了孟加拉国，一个孱弱的孟加拉国，对印度是没有任何威胁的，所以，这些飞地，就一直保持了现状，也没有出现什么状况。

　　但是现在，这些飞地却出现了很大的变化，居然出现了种族屠杀！

　　辛格感觉到头都有些大了，虽然在竞选中取胜，成为了印度总理，但是现在，这分明就是一个烂摊子啊。刚刚熬过了海德拉巴独立，还没有等到美国人腾出手来支持印度，居然又在孟加拉国出了问题！

　　“我们必须要快速地把这件事解决掉，全世界都在看着我们呢。”外交部长史瓦拉吉说道，这可是严重的事件，三百多人被杀啊！虽然那些人其实并没有真正的印度身份，但是，从法律上来讲，他们的确是属于印度的。

　　该死的媒体，怎么整天总盯着这样的事情不放！连新德里，都是从西方媒体上得知了那里发生的事，才匆匆召开了这次紧急会议。

　　“我们已经有一个师换装了美制的坦克。”国防部长帕里说道：“我们可以把这支装甲部队调动过去，严惩杀人凶手，展示我们的态度，我们绝对不允许这样的屠杀再次发生！”

　　前天的时候，一船的美制坦克被运了过来，印度的一个步兵师，终于变成了装甲师，不过，才刚刚接收美制的装备，印度士兵们的操作水平根本就不够。而且，这个师本来是打算等到换装结束之后，开赴海德拉巴的，但是现在，只能是先应急，调到与孟加拉国交界的地区去。

　　史瓦拉吉顿时皱了皱眉头：“不行，如果我们用我们的装甲部队控制当地的局势，一定会引来孟加拉国的强烈反对。”

　　不管怎样，那里的飞地，在理论上是属于孟加拉国的，虽然孟加拉国很弱小，也会表示严重的抗议，这几乎就是入侵孟加拉国了。

　　“孟加拉？不用担心孟加拉国的反应，如果他们非得要阻碍我们的话，干脆我们直接进攻孟加拉！我们的军队，需要一场彻底的胜利来提升士气。”帕里说道。

　　现在，跟巴基斯坦打不过，平叛海德拉巴也失败，军队早就丧失了锐气，如果能够有一场彻底的胜利，将会激励军队的士气，孟加拉国军事实力孱弱，如果他们真的要跟印度硬抗，那后果会非常悲惨。

　　帕里有这个信息。

　　“不行，绝对不行。”史瓦拉吉说道：“孟加拉的军队我们有把握打赢，但是，只要我们对孟加拉国的本土发动进攻，巴基斯坦一定不会坐视不理的！现在，说不定巴基斯坦都已经准备好了新的战争了！”

　　毕竟，现在的孟加拉国，以前是叫做东巴的！如果两国开战，巴基斯坦要是能坐视不理，那就不是姆哈马德的作风了。

　　就是现在这件事，到处透着诡异，说不定还是巴基斯坦挑拨的了！只是有了上次的教训，在没有确实的证据下，他们是不能把幕后主使指认为巴基斯坦的。

　　听着手下最重要的两个智囊在争论不休，而其他的人，又没有什么可靠的意见，辛格感觉到心里乱糟糟的。

　　“出动中央后备警察部队。”辛格说道：“进入克莱姆地区，抓捕杀人凶手，同时，外交方面，通知孟加拉国，我们要跨国抓捕犯人，请他们保持配合！”

　　出动警察，只是民事方面，要是出动了军队，那就是战争级别的了，辛格知道，现在也只能用警察进行试探，看孟加拉国的反应了。

　　这些孟加拉国的蠢货们，当年可是印度不惜发动战争，才帮助他们成功实现独立了的，而现在，他们居然不记得当年的恩情，对印度都是冷眼相看！辛格非常无语：“装甲部队，做好应变的准备。”

　　本来，在靠近边境的地区，印度都是拥有边界警察部队的，不过，现在的情况看来，那些边界的警察部队，怕是应付不了了，还是得使用王牌的警察部队才行。

　　印度的中央后备警察部队是隶属于印度国内事务部的准军事组织，主要职责是协助维护国内安全秩序，镇压暴乱。该组织于1939年从警察部队中分离出来，1949年被正式命名。

　　这支警察部队诞生之后，主要的职责，就是在印度大选中发挥维护治安的作用，大选是印度这个民主国家的重要权力交接程序，所以，这支部队对国内局势稳定意义重大，这也是叫做中央后备警察部队的原因。而同时，这支部队还担负着维持国内局势的任务，主要是对问题丛生的印度东北部地区各省。除了这些人夫，有时还会被联合国征用，执行联合国的维和任务。

　　现在，动用这样一支部队过去，信号是很鲜明的，印度要处理这次争端，但是又不想跟孟加拉国发生太大的冲突！毕竟，这支警察部队，并没有配备重武器。

　　在接到了命令之后，四个营的中央警察部队，在两个小时之后，就已经整装完毕，坐上了车，开赴边界地区的飞地地带。

　　中央警察部队是特殊的编制，一共210个营，算是全球最大的警察部队了，每个营720人，每个营包括7个连，每个连由135人组成。

　　四个营，近三千人了，去镇压个几百人的骚乱，按说应该没任何问题。暴民要被抓捕，然后送去法院，在孟加拉国的协助下，一同审问这些犯人，将作乱的头目关押，下面的人释放，完美地解决这次屠杀事件。

　　大事化小，也只能这么办了。

　　“印度人派了四个营的警察部队，正在从公路上向边界地区驶来。”在一座民房里，奥萨玛听着刚刚发来的情报。

　　“警察部队？”奥萨玛眼睛里带着狡黠的目光：“居然不是军队！不过，这警察部队，肯定也是有武力的！看来，咱们必须要做最坏的打算了。咱们这次，一定要把印度人打疼了！”

　　流窜到其他飞地里继续抢劫烧杀的宾德兰瓦勒，已经被奥萨玛通知了，印度边防部队准备围堵他们了。在接到了消息之后，宾德兰瓦勒就很聪明地离开这里，向回流窜了。

　　而宾德兰瓦勒挑起的边界飞地人民的矛盾，却一直在继续之中，尤其是现在的克莱姆地区，就仿佛是个火山口一样。

　　而奥萨玛也知道，克莱姆地区，就是最终引发两国战争的地区！现在，要继续让革命的火焰燃烧起来！

　　又该自己继续充当救世主的角色了！该去再找找哈里斯这样年轻有为的小伙子了！

　　“站住！”刚刚到了克莱姆地区的外围，奥萨玛就被两名拿着柴刀的小伙子拦住了：“你是干什么的？”

　　在屠掉了整个村子的诺格德人之后，克莱姆地区的孟加拉人也知道会有新的危险，开始在外围放哨了。

　　“我是你们的朋友，我要去见见哈里斯。”奥萨玛说道。

　　“不行，除非是我们的人，谁也别想通过！”两人对视了一下，跟着就向奥萨玛说道。

　　正说着，一名扛着AK47步枪的小伙子，就走了过来，看到奥萨玛，立刻就兴奋地跑了过来。

　　“哈里斯，见你一面真不容易啊。”奥萨玛看着跑过来的这个家伙，本来，奥萨玛是打算在冲突发生之后，就悄悄地把他干掉，省得让人发现这次事件是有人挑拨的，但是现在，发现了这个哈里斯还真狠，后来带着周围更多的人过来，彻底地把诺诺格德村都给屠了，老弱都不放过，这样的人，还是有利用价值的，于是，奥萨玛就没有下手。

　　而在哈里斯眼里，奥萨玛是个特殊的人，来这里，当然是别有用心的，而且，哈里斯已经猜出来了，这个人是个走私军火的。

　　别的不管，至少，在以前，哈里斯活得很难受，但是现在，哈里斯要钱有钱，要枪有枪，干掉了诺格德村的人，还把那里的女人给办了，那叫一个爽快！这样的日子，哈里斯很喜欢。

　　“先生您好，这次来，有什么事？”哈里斯问道，此时，两人已经走到了一个无人的地方。

　　“我来告诉你一个消息。”奥萨玛说道：“印度出动了三千人的军队，要来这里剿灭你们。”

　　三千人！听到这话，哈里斯顿时心中就是一寒，难道这好日子，这么快就要结束了？自己是不是该赶紧带着自己的几万卢比的财富逃跑啊？

　　“这里四周的道路，都被封锁了，你们想逃都逃不掉。”奥萨玛仿佛知道对方的心理一样，继续说道：“你们只有团结起来，才有希望。别的不说，只要你们离开这里一步，就可以被印度用非法入境的借口枪杀了你们！”

　　平时的时候，谁都没有把国界线当回事，他们想要买东西的时候，有时候也会到外面去，外面就已经是印度的领土了，他们就算是越过国界线了。

　　但是，要是较真起来，印度人直接把他们枪杀了，也是有充足的借口的！


第550章 狠揍印度警察部队

　　“你们如今，最好的办法，就是留在自己的土地上，保卫自己的领土。”奥萨玛说道：“你们同时向孟加拉国政府求援，让他们给印度政府施加外交压力，只要印度人敢踏上这里来，就是越境！”

　　孟加拉国政府？他们什么时候在乎过这些飞地里的人民的死活？哈里斯摇了摇头：“不行，印度人才不怕呢，他们一定会越境的！”

　　“那可不一定，现在，全世界都在看着呢，要是孟加拉国的政府妥协了，他们更会威信扫地，现在，孟加拉国的国内，正在掀起一股反对独裁的艾尔沙德政府的活动，他们要是不看重飞地里的人民的生命安全的话，更会被抨击的。”奥萨玛说道。

　　现在这个时机是非常好的，因为此时的孟加拉国的总统，正在面临着一波又一波的反对浪潮。

　　此时孟加拉国的总统艾尔沙德，也是一名强硬的军人。在71年第三次印巴战争结束后，孟加拉国建立，他成为了当时的孟加拉国陆军司令部军务局副局长，之后，逐步地升为陆军副参谋长、陆军参谋长，这个职位，几乎已经是孟加拉国军方的最高职位了。之后，在81年的时候，当时的总统齐亚·拉赫曼被暗杀后，他迅速平定叛乱，同时宣布全国军法管制，自任军法管制首席执行官和武装部队总司令。后来，又经过了像模像样的选举，成为了孟加拉国的总统。当然，具体怎么回事，所有人都清楚。

　　现在，孟加拉国正在掀起一股反对艾尔沙德的游行示威浪潮，孟加拉国需要民主，拒绝军政府！而就在这个当口，又发生了飞地内的孟加拉居民，被印度人屠杀的事件！

　　这件事得分怎么看了，对印度来说，是飞地里的孟加拉人搞出来的，他们屠杀了三百多印度人。但是，在孟加拉人这边看来，就是印度人搞出来的，他们屠杀了六百多的孟加拉人！

　　要是按照数字来说的话，好像是孟加拉人更吃亏了。而现在，游行示威的队伍中，又自发地加上了这次事件，政府不作为！

　　所以，他们要是向政府求援的话，政府一定会表态支持的，至少态度上会是这样！

　　“当然，我们要做两手准备。”奥萨玛说道：“我有一个办法，你们可以找几个女人，在她们的身上绑满炸药，等到那些部队过来的时候，装作是外面的印度人，混到他们之中，然后引爆，一定可以给他们最大的杀伤力，然后你们再发动一次攻击，可以一举击溃他们。”

　　奥萨玛在说这话的时候，一直观察着哈里斯的表情，这家伙不感兴趣，听完了之后，反而摇了摇头：“不行，没有人愿意去的。给他们几万卢比，他们也不肯。”

　　奥萨玛的脑子里，早就策划这些东西了，谁知，眼前的这个家伙否定了。

　　肉弹，不是一般人都可以的，哪怕是缺钱，也知道好死不如赖活着的道理，不会轻易当肉弹，在后世的大胡子本的攻击中，这些当肉弹的人，都是有着崇高的精神理想的，认为死后能去另一个世界。

　　“那你们可以在路边埋一些地雷，在他们靠近的时候，可以引爆地雷，给他们带来杀伤。”奥萨玛说道。

　　只能退而求其次了！奥萨玛在心里暗叫可惜，其实肉弹杀不了几个人，却可以激发更大的矛盾，当被肉弹攻击之后，印度的警察部队肯定会有心理阴影，为了避免再被攻击，就会对任何一个试图靠近他们的人保持高度警惕，甚至开枪射击，这样，误伤就会越来越多！

　　“这个可以，如果您能弄到的话，我们希望购买一批，您还需要教我们如何使用。”哈里斯说道：“最好再给我们提供一批武器，我们愿意按照原来的价格购买。”

　　奥萨玛点点头：“当然没问题。”

　　车轮滚滚，印度中央警察部队的四个营的警察部队，在快速地向着边界的飞地地区行进，车上的警察部队，全副武装，拿着自己的先进武器。

　　其中，有半数的人，拿着的都是李恩菲尔德步枪，不错，就是英国殖民时期使用的李恩菲尔德步枪！

　　印度人虽然沾沾自喜，自认为是亚洲大国，但是，印度的各种工业，都是相当落后的，在后世，印度人独立搞了十几年的国产轻武器，根本就无法使用，甚至在打仗中，几天内弹药的库存就告急了，紧急向欧洲购买弹药。

　　而最简单的轻武器，印度人的装备也很有限，从国外进口的武器，主要是供军队使用的，数次的战斗失利，武器损失的数额也很大。现在，哪怕是中央后备警察部队，先进轻武器的数量也不多，而这种李恩菲尔德步枪，算是二战的明枪了，到现在，很多年过去了，印度依旧在使用，不仅仅是现在，就是后世，都已经到了二十一世纪了，印度的孟买警察，依旧在使用这种步枪，结果，在跟恐怖分子的交火中处于下风，几个小时都无法压制对手。

　　而另外的半数的人，使用的则是手枪，以及盾牌和橡胶棍。他们毕竟只是一支警察部队，主要用于维护治安的，并不是跟武装部队战斗。

　　这次虽然发生了屠杀事件，不过据说当地人都是使用自制的武器，比如柴刀什么的，没有重型武器，所以，他们还是能够应对得了的。

　　车队在前进着，这次负责平定屠杀风波的戈帕尔上校，坐在一辆汽车的副驾驶上，还在想着这个棘手的问题。

　　等到进入了克莱姆地区之后，留下一个营，封锁所有的道路，带着三个营的人，直扑飞地外围，喊话让他们放下武器，接受惩罚！如果他们不听从的话，再进入飞地之中，跨境抓捕那些犯人。

　　真是头疼，飞地从法律上来说，就是另一个国家了！

　　至于被那些暴民们给揍了，戈帕尔倒是从来都没有想过，再怎么说，自己这也是三千人的警察部队！那里都是暴民而已，怕什么？再说，除了他这三千人，外围此时已经有了几百人的当地警察在负责维持秩序了。

　　远处都是金黄的原野，到处都是成熟的稻田，今年是个丰收年啊。

　　“我们即将进入克莱姆地区。”驾车的司机说道，此时，车队已经走到了一个三岔路口，离克莱姆地区，只有十公里的距离了。

　　“命令六零四营负责警戒，其余三个营，进入克莱姆地区。”戈帕尔说道。

　　车队继续在前进着，这里的道路没有任何维修，几乎就是走得人多了，也便成了路的那种，坑坑洼洼，很走得很慢。

　　没有人注意到，就在远处的稻田里，一双双的眼睛在望着它们。

　　“注意，他们要过来了。”耳边传来一个声音。

　　哈里斯的头上戴着一个稻草编织的帽子，隐藏在稻田里，远远望去，早就跟稻田融合为一体了，他的目光望着远处，手里，握着一个按钮。

　　地雷都已经埋好了，当那些车队经过的时候，他就会按下按钮，地雷就会爆炸。

　　五百卢比一枚地雷，大家一起凑钱，买了五十枚！沿路埋过去，只要爆炸，就能够将这整个车队都给炸趴下！

　　到时候，己方再从稻田里站起来，揍这些该死的家伙！哈里斯觉得，讲这些家伙们干掉，把握还是很大的！

　　那些车队，越来越近，越来越近，都能够看到那些车上的军队了，他们都是印度政府的军队！

　　车子上下颠簸着，这里属于是飞地的边缘地带了，由于没有界碑，可以说是印度的国土，也可以说是飞地的，所以，这边也就没有印度政府来投资修缮道路了。

　　汽车在继续颠簸着，戈帕尔闭上了自己的眼睛。

　　“轰，轰！”就在这时，突然，四周响起了此起彼伏的爆炸声。

　　随着这爆炸声，车子猛地停了下来，戈帕尔的头撞到了前面的玻璃上，撞得生疼。

　　该死，敌袭！

　　戈帕尔是从军队中转业进入警察部队的，曾经还参加过与华夏的边界战争，在这一瞬间，就知道情况不妙了，己方遭遇的，可不是什么暴民，而是武装分子！

　　而且，在国际军火市场上，轻武器容易购买，地雷可不容易购买！这一连串的地雷，还必须是由专业的人来埋设的才行！

　　中埋伏了！从最初的遇袭中反应过来，戈帕尔立刻说道：“不要停，继续开！”

　　他所乘坐的车辆，侥幸没有被地雷炸毁，旁边的司机也知道到了最关键的时候，他踩动油门，一咬牙，车子向着旁边的稻田里冲下去。

　　没有路，就硬生生地开辟出一条路来！虽然他们的武器装备不行，但是，车辆却都是全驱的越野车，而且现在已经是秋季，稻田里不再是潮湿的泥浆，都是干干的土地了。

　　“哒哒哒。”子弹向着他这边飞过来，扫过了车身，顿时出现了一排弹孔。


第551章 印度大屠杀

　　在稻田里转了个圈，妄图重新行驶到刚刚来的道路上，车上的人都在心里祈祷着快点离开这里，他们手里的拉枪栓的李恩菲尔德步枪，绝对无法压制住对方的火力凶猛的自动步枪！

　　就在他们刚刚转过圈来之后，却看到了一边的稻田里，一个人猛地站了起来，那个人的肩膀上，扛着一个可怕的东西。

　　RPG！当那东西发射出来的时候，戈帕尔感觉到眼前一片死灰，怕是躲不过去了！

　　“轰！”随着剧烈的爆炸声，可以看到那辆企图逃跑的卡车，变成了一个大火球，奥萨玛脸上露出无比爽快的笑容来。

　　印度人以为靠着这些人，就能平定这次的骚乱吗？这些孟加拉的飞地人，貌似也很能打的啊！这次，把他们的警察部队给全歼了，下次，肯定会派来大批的军队，血洗这里！

　　干完了这一仗，奥萨玛就该赶紧开溜了，下次再来，说不定会是装甲部队，靠着这些孟加拉人，绝对打不过的。

　　再说，他们也必须用自己的鲜血，来唤醒其他飞地的人，印度人已经举起了屠刀，他们没有第二个选择！同时，也是提醒孟加拉国政府，你们的人民在流血，在被屠杀，作为一个人口大国，你们能够接受这个现实吗？

　　奥萨玛看着现场，AKM虽然是种落后的步枪，还是能够全面地压制这些警察装备的栓动步枪的，至于那些拿着手枪的，更没有任何抵挡的能力，简直就是待宰的羔羊一样，这场胜利，没什么悬念。

　　奥萨玛的任务，已经完成了，他穿梭在稻田里，很快就消失了。

　　当来到一处田埂的时候，那里已经有数名车手在等着他了，戴上头盔，骑着摩托车，奥萨玛望着远方，说道：“走，去下一块飞地！”

　　谁都没有想到，几块飞地，会爆发出这么大规模的血腥的斗争，先是村民被屠杀，跟着，前去调查的警察，也被消灭了不少，出发时的三千人，除了那个留下封锁的一个营之外，其余的三个营，两千多人，只跑回了五百多。

　　出其不意的地雷，让他们就损失了不少，跟着，那些自动步枪对他们形成了压倒性的优势，而到了战斗的后期，甚至一些拿着柴刀的人都在后面上来了，砍掉了印度警察的脑袋，场面血腥暴力，谁能够想到，他们在几天前，还都是一群人畜无害的农夫而已。

　　他们这么做，完全是被鼓动的，当发现除了厮杀之外，他们没有第二个选择，当身边的亲人在屠杀中死亡之后，他们的心，就开始变化了。

　　这是一个悲剧，不论是印度政府，还是孟加拉政府，都不愿意看到这种对抗越来越剧烈，但是，一转眼间，他们就已经骑虎难下了。

　　“我怎么说来着？绝对不能手软！现在，我们的警察部队损失了一千多人！好多人都是被硬生生地砍下了头颅！这样的暴民，还有什么可说的？必须要强力将他们铲除！”帕里的声音，在总理府里响荡着：“如果我们连一点点的飞地暴动都无法平叛，那国家养着我们的军队，还有什么用？”

　　辛格阴沉着脸，嘴唇动了几下，终于发声了：“这个时候，我们绝对不能示弱，我们立刻出动装甲部队，彻底平叛！”

　　“总理！孟加拉国也发表了强硬的声明，我们对飞地的进攻，就是对孟加拉国领土的进攻，是对孟加拉国的宣战！”史瓦拉吉说道，他已经预感到了如果出动装甲部队，场面更加无法收拾。

　　“宣战又怎么样？就孟加拉国那样的国家，我们的装甲部队，三天就能开动到他们的首都！”帕里说道：“干脆，我们也来个城下之盟，让他们签署协议，给我们战争赔款！”

　　“这样会换来巴基斯坦的抗议，他们说不定会加入战争。”史瓦拉吉说道。

　　“不要吵了。”辛格说道，他慢慢地走到了窗户前面，打开窗户，可以听到外面的浪潮。

　　“严惩罪犯！严惩凶手！”

　　“飞地的孟加拉人，杀害我们的同胞！”

　　“国家无能，丧权辱国！”

　　外面是闲着无聊的印度人，又开始游行示威了，他们似乎喜欢上了这种方式，来发泄对政府的不满。

　　现在，辛格觉得，自从自己上台以来，还没有做过一件让人民满意的事情呢，当初竞选时，誓誓旦旦地说不放弃一寸土地，结果，海德拉巴土邦独立了，自己到现在还没有足够的能力去平叛。

　　“我们没有办法选择，如果我们不用强硬的手段，明天，我们的人民就会把我们推下台去。”辛格说道。

　　愤怒的人民，需要发泄的渠道，如果不给他们交代，他们一定会搞出更多的事来的。

　　事情再坏还能怎样？最多就是一场战争而已，打孟加拉，印度军队还是有足够的把握的，三天之内，就能打到孟加拉国的首都去。

　　巴基斯坦人能干什么？以这个理由，来进攻印度吗？那里已经不是东巴了！现在也不是85年！苏联人已经退出阿富汗了，巴基斯坦没有任何利用的价值了，美国的战略重心，自然会转向印度。如果巴基斯坦再大举入侵印度，美国绝对会对巴基斯坦实行全面制裁的！巴基斯坦的经济，完全依赖西方，他们这样做，是要冒着很大的危险的。

　　当然，这是最坏的打算，在辛格的计划中，派遣装甲部队过去，快速地平定了那里的骚乱，给人民一个交代，应该是很容易的，至于孟加拉国，他们自从建国，基本上就没有打过仗，嘴仗也没怎么打过，他们最多就是抗议一下罢了，否则还能怎样？

　　得到了新的命令之后，印度的军队终于开动了，靠着铁路，装甲力量快速地到达克莱姆地区，之后，那里就已经被彻底戒严，没有人知道那里发生了什么，只是居住在下游的人，突然发现，这几天的河水，似乎变红了。

　　可怕的消息在快速地传播着，印度政府包围了整个克莱姆地区，军队封锁了所有的路口，接着，展开了屠杀，坦克直接碾压上去，所有的孟加拉人，全部都被干掉了！

　　飞地，是闭塞的，双方政府都不会投资搞基础建设，也没有大公司的投资，那里连电话都没有，几乎就是与世隔绝。

　　想要去那里找一手资料的记者，也都被阻止进入这一地区，有一名记者想要混着进去，结果，被警戒的战士开枪阻止，子弹几乎擦着头皮飞过，吓得再也不敢了。

　　其他的飞地，也立刻陷入了死一般的沉寂，再也没有什么纠纷产生。

　　也许，这件事就会这样过去了，等到再过上一两个月，人们就会渐渐地淡忘，最终，这件事只成为了一次普通的历史事件而已，在历史的长河中，溅不起太大的浪花来。

　　直至十天后，在孟加拉的边界城市迪纳杰布尔，一名浑身伤痕的男人，站在记者面前，声泪俱下地控诉着。

　　“他们根本就是一群禽兽，他们开动着装甲车，进入了我们的土地，装甲车直接碾压了我们的村子，将所有的村子都压成了平地，我们的很多亲人，都被他们碾压死了，有的人想要逃跑，但是，只要跑出了我们的土地，他们就说我们是偷渡者，进入了印度的领土，开枪把我们射杀了！我当时抱着一块木头，跳进河水里，才算是死里逃生。”这名生还者，带来了这个让全世界惊讶的消息。

　　在这个已经步入了现代社会，经历过两次大战的全世界，已经很少听说这种惨绝人寰的事情了，居然关起门来搞屠杀！直接用装甲车碾压！简直就是骇人听闻！这些记者们听得精神振奋，这可是明天全球报纸的头条新闻！

　　不过，也有的人在疑惑，就这么一个生还者，究竟是真的，还是精神病院里跑出来的？看那样，精神怕是已经不正常了吧？

　　前面的一名眼尖的记者，突然发现了这个生还者的后面，还背着一个东西，看那模样，顿时就是一喜，相机！

　　要是配上个照片，那就更有说服力了！瞬间，那名记者高兴地问道：“你那相机里面，有照片吗？”

　　“我只拍了一张，还没有冲洗。”生还者说道。

　　只一张？一张就够了！这个时候，虽然有人怀疑，一名普通的村民，怎么会有相机这么高大上的玩意儿？但是此时，也没有人来怀疑这个了，抢到头条新闻，他们就是报社里最成功的记者！

　　很快，这个消息，就传遍了全世界，就连地上的一只蚂蚁都知道了，印度人采用了简单粗暴的做法，土掉了一个飞地里的所有孟加拉人！

　　而就在当天，群情激奋的孟加拉人就做出了过火的行为，印度有106块飞地位于孟加拉国境内，除去飞地套飞地，还有102块就在孟加拉国的本土。现在，这些飞地里的印度人迎来了他们一生最悲惨的时刻。


第552章 战争起

　　平心而论，在孟加拉国境内的印度人的飞地上的人民，他们的生活更加贫困，因为孟加拉的经济状况，要远远地低于印度。本来，他们靠着种田，还能有微薄的收入，勉强糊口，而现在，突然发生了动乱，让他们的生活陷入了危险之中。

　　很多飞地都发生了动乱，无数孟加拉人，拿着柴刀等武器，闯进飞地里面去，轻的只是抢东西而已，重的，就已经大开杀戒了，他们高喊着为自己的兄弟报仇，展开了异常屠杀，飞地外面的孟加拉警察，则大声喊着，杀得好！

　　局势已经失去了控制！

　　而就在五天之后，双方的边界线上，终于爆发了第一次冲突。

　　边界巡逻的一队印度边防军，和孟加拉国的边防军相遇，在界碑的两侧，双方隔着国界线，怒目而视。

　　“哒。”突然，一声枪响，孟加拉国的一名边防军战士，脑袋中枪，向后摔倒，鲜血四流。

　　本来孟加拉国的边防军就已经怒火中烧了，现在，发现对方先开枪，更是怒气冲冲，再也不顾上面给的指示，不能跟印度军队发生正面冲突！他们手里的步枪，立刻就吐出了火舌，将对面的印度士兵，扫倒了一大片。

　　而对面的印度军队，在付出了几十个伤亡之后，仓狂逃了回去。这场冲突，他们也非常郁闷，对面的孟加拉士兵，不知怎的就倒下一个，然后对方就开始猛烈地射击！绝对是他们装的，是孟加拉人主动挑起了战争！

　　这第一枪是非常重要的，虽然印度人受到了上级的警告，不要先打第一枪，但是，若是遇到了孟加拉人首先攻击，他们也将捍卫印度的主权，毫不客气地还击！

　　于是，就在当天下午，另一队巡逻的孟加拉士兵，在中途遭遇了伏击，全部被歼灭！

　　穿着一身吉利服的奥萨玛，从一棵树上怕起来，现在，双方的军队都像是晒得干干的柴火一样，就等着一把火来点着了，而奥萨玛，就是点燃了那柴火的人！双方军队之间的第一枪，就是奥萨玛远距离狙杀的。

　　现在，这里是彻底不用奥萨玛操心了，双方的矛盾越来越大，已经到了必须用战争来解决的地步了，要不然，双方的政府，都无法向自己的人民交代！

　　孟加拉的士兵遭遇了伏击，被印度人消灭了！孟加拉的边防军顿时更加激愤，出动了更多的军队，主动找印度边防军报复。

　　而印度，向来都是不肯吃亏的，在双方展开了拉锯战一般的数次的设伏之后，印度人终于动怒了，边防军的一支炮兵部队，轰击了对面的孟加拉国的军营。

　　孟加拉和印度的冲突，越来越大了。

　　伊斯兰堡。

　　“奥萨玛干得不错。”姆哈马德说道：“现在，孟加拉人和印度，终于要大打出手了。”

　　“是啊，我们的情报显示，印度人新成立的两个装甲师，其中一个布置到了孟加拉国的边界，随时准备入侵，另一个，布置到了新德里的西侧，应该是防备我们武装干涉的。”穆沙阿夫说道。

　　美国的装备，源源不断地运到了印度，现在的印度，已经重新装备起了两个装甲师，而且，还是美军装备中先进的M1坦克！

　　不过，在姆哈马德的眼里，这种坦克，并不是什么高档货，还不是后世美军先进的M1A1，使用贫铀装甲的货色，而是采用复合装甲的M1最初型的坦克，而且，使用的是105毫米坦克炮，所以，不论是火力，还是防护力，都不如巴基斯坦的最先进的自产豹2坦克，要说唯一的优势，怕是那燃气轮机的发动机，算是一个高档货了，启动时间短，急加速性能好，可惜，耗油率是高得惊人啊，以印度那样的后勤保障能力，根本就维护不好这种发动机，打仗的时候也准备不出足够的燃油来。

　　“我们介入战争的时机选择，必须要恰当。”努尔汗在一旁说道：“毕竟，孟加拉人不欢迎我们。”

　　要知道，当年巴基斯坦的力量，是被孟加拉人给赶出来的，那段历史不堪回首，总之，在现有的孟加拉人的眼中，巴基斯坦和印度都不算是什么好鸟。

　　“是啊。”姆哈马德也是感叹，裂痕一旦形成，想要再修补，那就需要付出更大的努力才行。

　　“我看，我们还是在印度人大举进攻了孟加拉国之后，从西面进入印度境内，击溃他们的装甲部队，围攻新德里，逼迫印度人退兵。”穆沙阿夫说道。

　　这套战术，巴基斯坦已经用过好几次了。

　　姆哈马德摇摇头：“不，这次的主战场，是在孟加拉！我们要通过这次战争，让孟加拉人知道，谁才是他们真正的朋友！”

　　想要改变孟加拉人眼中的观点，重新认为巴基斯坦是他们的朋友，就得雪中送炭，让他们知道，在他们国家几乎要灭亡的时候，是谁来救他们的。

　　所以，姆哈马德的态度很明确，就是要在孟加拉打一场！

　　“出动我们的航母编队，进入孟加拉湾，准备给孟加拉人提供空中保护，同时为我们的运输商船护航，我们的第13独立装甲旅，乘船抵达孟加拉，在吉大港登陆！”姆哈马德的眼睛，望着地图。

　　吉大港在孟加拉国的东部，如果战火烧到了那里，几乎孟加拉就要亡国了。

　　这些都是预案，但是，船只的调动，出航，需要准备，有这段时间，足够印度人长驱直入，占领孟加拉国了。

　　当然，这一切是有一个前提的，就是双方得大打出手，历史上一直很软弱的孟加拉国，敢于跟印度发生大规模的武装冲突吗？

　　如果是别人，也许不会，只会寻求联合国的解决，但是，现在孟加拉国的总统，是艾尔沙德，这厮是个军人，而且现在军政府快要倒台了，这么一个良好的转移国内视线的机会，他肯定会好好利用的，只有跟印度强硬，才能够让国内的人民支持他。人民可不喜欢懦弱的家伙。

　　而印度，也会认为艾尔沙德是个不稳定的因素，入侵孟加拉国，就可以把艾尔沙德赶下台，再扶植一个听印度人的话的新政府，印度人过得也不怎么样啊，辛格的日子很难熬，对他来说，通过发动战争来转移国内民众的注意力，获得更大的支持率，也是一种不错的方式，历史上，好多枭雄不都是这么干的吗？

　　自己的编队，需要提前做准备，一旦孟加拉人求援，自己就可以快速地出动编队，帮助曾经的兄弟了，到时候，肯定得提一些条件才行，比如在孟加拉国驻军！

　　至于巴基斯坦跟印度的边界地区，暂时可以维持现状不变，让印度人知道，似乎自己没有发动战争的准备，麻痹他们，让他们放心大胆地出兵！

　　就在这时，房门被推开了，一名秘书快速地跑进来，说道：“总统先生，最新战况，印度人的一支装甲师，已经越过了边界！”

　　印度人下手好快！这显然是怕巴基斯坦进行干涉！所有人都在脑子里不由得冒出这个想法，辛格也难免如此决断一回！

　　印度人的下手是很快，本来，炮击孟加拉国的边防军的营地，被孟加拉人认为只是双方发生炮战的序幕而已，结果，却是印度人正式进攻的序幕，在炮击之后，印度人的装甲部队，越过了边界线，滚滚钢铁洪流，向着孟加拉国的腹地而去。

　　孟加拉国根本就没有做好战斗准备！虽然边界争端不断升级，但是若是按照正常发展轨迹，距离真正的大打出手还远着呢。

　　孟加拉国的军事实力本来就很弱，他们虽然也有装甲部队，训练却很差劲，而且，连实弹都没有配发，只有几枚教练弹而已，现在，印度人精心准备，快速直插孟加拉国的首都，准备迅速解决孟加拉的军政府！

　　在巴基斯坦来得及干预之前，解决现在的争端！印度军队大胆而果断地进攻，打了孟加拉国一个措手不及。

　　前进，前进！装甲的履带，不停地在稻田里推移，无数的金黄的还没有收割的稻田，就这样被碾压破坏。

　　道路太狭窄了，无法让装甲部队建立宽大的进攻面，而一字型的长蛇阵，又容易遭受伏击，所以，印度装甲部队摆出了一个宽广的前进阵型来，它们需要干的，就是直扑达卡！

　　炮塔棱角分明，前端形成一个良好的防弹斜面，炮管高昂，尾部的发动机，不停地爆发着轰鸣。

　　这是美制的最先进的坦克！开动着这样的坦克，他们顿时就能够感觉到跟苏制坦克的巨大的优势，在颠簸中，他们坐在吊篮式的座椅上，感觉不到太难受，而且，头盔的隔音性能也很好，感觉不到太多的噪音。机动性能也是一流，刚刚在通过一块地的时候，履带都飞起来了，还是舒适地着地了，要是说缺陷，怕是就是太耗油了！

　　“停止前进，准备加油！”装甲师的师长在无线电里面喊道。


第553章 求援

　　虽然美国宣称这种坦克有四百公里的最大行程，但是，在实际的行动中，这种坦克，最多跑上两百公里，就需要再次加油了。

　　在装甲集群的后面，有一支补给车队在跟着，随时准备给他们补充燃料，但是，补给还是要花费时间的。

　　就在补给的时候，他们的头顶上，传来了轰鸣声，抬头一看，之间一架飞机，正在从北方飞过来！

　　“侦察机，是巴基斯坦的侦察机！”看到了机翼上的星月旗，下面的印度士兵，顿时一阵慌乱。

　　这支装甲部队，伴随着一个防空连，四联装的防空高炮，瞄准了天空，准备进行射击，可惜，那架侦察机已经拉升了高度，转向飞走了。

　　这里是孟加拉国，怎么会有巴基斯坦的侦察机？这是巴基斯坦要干预的先兆了吗？

　　想到这里，装甲师的师长立刻在无线电里面喊道：“停止加油！继续前进，渡过贾木纳河！”

　　孟加拉国内水流资源丰富，河流众多，除去各种小河流之外，较大的河流，还有恒河和贾木纳河两条，恒河穿越印度地区，他们在越过边界之前，就已经渡过了恒河，现在，需要穿过贾木纳河才行。

　　一些小的河流，河水很浅，坦克直接开动过去就行了，而这种大的河流，架桥也非常复杂，通过原来的大桥，就非常重要了。

　　既然已经被巴基斯坦的侦察机发现了，装甲师的师长顿时就着急起来，万一巴基斯坦人使坏，炸掉了贾木纳河上的跨河大桥，己方的装甲部队想要再渡河，那可就不容易了，一旦迟滞了几天，孟加拉国的军队也会反应过来，再想奔袭孟加拉国首都达卡，可就不容易了。

　　孟加拉国的空军，只拥有15架歼六和16架A-5攻击机，这点空军实力，根本就不够跟印度空军打个照面的，所以，现在只是地面上的战斗，空中根本就没有任何的接触，但是，一旦巴基斯坦的空军加入进来的话，情况就会发生很大的变化了，这架侦察机，难道是越过了印度腹地，从巴基斯坦直接飞过来的吗？

　　装甲部队靠着剩余的燃油，继续快速推进，希望能够在巴基斯坦人轰炸之前，渡过贾木纳河，过了贾木纳河再加油，然后一马平川，就可以快速地进入达卡了。

　　侦察机的飞行员，在拍摄到了一手的照片之后，驾机向北，穿过了尼泊尔的空域，进入华夏领空，在那里，一架巴基斯坦的空中加油机已经等着了。

　　如果直接穿越印度腹地，那可能会遭到印度战斗机的拦截，为了快速地到达孟加拉国，巴基斯坦空军迂回，决定借助友好的华夏国家的领空进入。

　　对于巴基斯坦方面的请求，华夏立刻就答应了，于是，这架萨果达的幻影RP侦察机，起飞之后，通过克什米尔地区，直接进入华夏领空，在尼泊尔境内再南下，由于是贴着地面飞行的，几乎没有惊动尼泊尔的防空设备，就已经进入了孟加拉国。

　　尼泊尔是全球少数的仅有一个军种的国家，也就是陆军，他们的国防更加落后，除了七个旅是满编之外，剩余的都是架子旅，更加没有空军，这个夹杂在华夏和印度之间的国家，几乎就是个空壳而已。所以，巴基斯坦的空军即使是大摇大摆地从尼泊尔上空穿过，也没有什么危险，就是政治上会有纠纷而已。

　　巴基斯坦还是缺少外太空力量，缺乏侦查卫星，这个差距，也该在下一个五年计划里得到弥补了！看着侦察机发回的报告，姆哈马德心头不由得涌起这么个想法。

　　“印度人的动作很快。”穆沙阿夫说道：“我们得到消息的时候，印度人的军队刚刚越过边界，我们的侦察机过去侦查，印度人的装甲部队，居然就已经开进到贾木纳河附近了。看样子，印度人的装甲部队，说不定现在已经开始渡河了。”

　　以前压着印度人的部队打，那是因为巴基斯坦方面有完全的制空权，印度的军队，在巴基斯坦面前是孱弱的，但是，对上孟加拉国，那就是压着打了，印度的一个装甲师，就可以单挑整个孟加拉国军队了。现在，看样子是要直扑达卡，打算把孟加拉给灭国了。

　　“我看，我们应该派A-7攻击机过去，将贾木纳河上的大桥炸毁，让印度人的装甲部队无法过河，把他们阻止在贾木纳河西部，这样，可以避免孟加拉国的首都被印度军队拿下。”一旁的老阿尔斯兰说道。

　　只有贾木纳河能够阻挡印度人的装甲部队了，此时，巴基斯坦的军队即使是立刻去卡拉奇乘船，怕也是时间不足了。

　　不管之前制定了什么战术，战场上的情况瞬息万变，都需要不断地调整才行。

　　“孟加拉国人向我们求援了吗？”姆哈马德突然问道。

　　他这一问，所有人楞了一下，穆沙阿夫说道：“直至现在还没有。”

　　“那我们就不用直接军事干预。”姆哈马德说道：“我们现在帮他们炸了大桥，他们也不一定领情。说不定还会跑到联合国去告我们，让我们给他们出资重新修桥。”

　　姆哈马德的担心不无道理，现在孟加拉国都要亡国了，也不向巴基斯坦伸手求援，巴基斯坦要是直接行动，帮助孟加拉国，说不定，事后反而会被他们咬为侵略者。

　　当年，毕竟是这些人把巴基斯坦军队赶走了，71年的战争，双方之间已经有了不可弥补的裂痕。

　　姆哈马德的话语中，带着讽刺的意味，听到的人，在心里都很不是滋味。

　　“不过，我们要是不出动的话，怕是孟加拉国会被印度灭了啊。”老阿尔斯兰说道。

　　“这样更好，不破不立。”姆哈马德说道：“孟加拉国的军政府倒了，人民再选出一个新政府来，说不定会对我们充满更多的好感。现在，接通秘密专线，我需要与华夏的领导人进行一次交流。”

　　联系华夏？也对，毕竟孟加拉国跟华夏的关系还不错，这个时候，说不定孟加拉国会向华夏求助。

　　印度人仿佛是疯了一样，前锋已经越过了贾木纳河！接到了这个消息，艾尔沙德几乎感觉到眼前一片天旋地转。

　　艾尔沙德已经老了，1930年出生的他，现在已经快50岁了，前几年的时候意气风发，尤其是成为了孟加拉国的总统，更是觉得信心高昂，但是，这几年不断的民众游行示威，反对他的军政府统治，让他已经心力交瘁。

　　艾尔沙德知道，是他的军政府，得罪了很多人，执政早期，艾尔沙德是真的下决心打算治理好国家的，虽然当时仅仅独立了十年，孟加拉国的总统却是频频更换，甚至还出现了总统被谋杀的事件，都是各方面的利益集团在作怪。而艾尔沙德靠着强有力的手段，进行体制改革和经济改革：精简中央机构，下放领导权，调整行政区划，加强了农村基层组织乌普齐拉的行政权力。作为一个国家的总统，为了节约政府开支，他甚至带头骑自行车上下班，还经常采取突击行动，到政府各如公楼、机场、医院检查工作，亲自同市场群众交谈，了解情况。在他的治理下，孟加拉国的经济开始有了好转，但是民众们任然不满意！

　　看看巴基斯坦，人家也是军政府，甚至连个走过场的民主选举都没有，人家的人民，怎么就不搞个游行示威啥的啊？艾尔沙德这几年的日子有些难熬，尤其是最近，国内就够乱的了，谁知道飞地还出了问题。那些飞地，都是历史遗留问题了，自从印巴分治，东巴就没有管理过。

　　而现在，却成了艾尔沙德心头大事，他不能妥协，尤其是发生了屠杀事件，他更得强硬，刚刚发表了声明，希望印度不要擦枪走火，结果边防军就爆发了冲突，冲突没几天，现在就演变成为印度的入侵了！

　　当他得知印度人入侵的消息之后，还没怎么反应过来，印度人就臭哄哄地越过了贾木纳河！

　　怎么办？几天之内，艾尔沙德的头上，就多了好多白发。

　　“这次入侵的印度军队，是全套的美制装备，包括美国最先进的M1主战坦克。”艾尔沙德的心腹，陆军总参谋长拉纳德说道：“我们的装备非常落后，完全无法阻挡印度人的军队。”

　　“那我们该怎么办？”出身军队的艾尔沙德也是知道军队的情况的，知道无法阻挡优势敌人的入侵。

　　“我们该撤退，前往吉大港，一旦出现变故，也可以再撤退。”

　　吉大港！撤退到那里，就意味着打算要出逃了，听到自己心腹的话，艾尔沙德顿时摇摇头：“不行，我是孟加拉国的总统，就算死，也要死在自己的国土上。”

　　艾尔沙德这个时候还是有骨气的。

　　“那我们只能向外界求援了。”拉纳德说道：“我们可以向华夏，或者是巴基斯坦求援！”

　　想要不被灭国，自身能力不足，只能是请求别人帮助，现在，可以帮助他们的，只有华夏或者巴基斯坦！

　　想了一下，艾尔沙德说道：“华夏吧。”

　　向巴基斯坦求援？艾尔沙德绕不过去那个心结！毕竟，当年他也是跟着起义，反抗巴基斯坦的统治的！


第554章 巴基斯坦出兵

　　最好的选择，就是向巴基斯坦求援，巴基斯坦拥有超过印度的武力，又跟印度是宿敌。但是现在，舔着脸再去找巴基斯坦？去找那个不到三十岁的总统？让五十岁的艾尔沙德的老脸往哪里搁？

　　但是，当接到了华夏的回复之后，艾尔沙德一下子坐到了椅子上，脸上瞬间变得很苍白。

　　华夏没有出兵的理由。

　　这里根本就跟华夏不接壤，华夏想要出兵，就必须越过锡金，不丹或者尼泊尔中的一个国家，然后还要越过印度的狭长的一段领土，才能够到达孟加拉国。

　　虽然华夏在东亚和南亚的影响力已经越来越大，但是，华夏现在主要的是发展经济，当年抗美援朝的义举，是不可能再发生第二次的。

　　“我们并不是要华夏出兵直接帮助我们对抗印度，华夏只要支援我们一些武器，然后在华夏和印度的边界制造一些事端，牵制印度的兵力就可以了，就像以往的印巴战争时候一样。”艾尔沙德说道：“难道，我们的这点要求，都无法满足吗？”

　　以往印巴战争的时候，华夏都是这么做的。

　　“国家之间，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”拉纳德说道：“巴基斯坦可以威胁到印度，而我们，跟印度根本就不会构成威胁，华夏没有为了我们冒着发动战争的危险的必要。”

　　“那我们该怎么办？”拉纳德说道。印度的前锋，已经逼近了坦盖尔，那里是达卡的门户，要是坦盖尔失守，印度人就会长驱直入，直指达卡。

　　“我们没有别的选择了。”拉纳德说道：“总统，现在，能够对我们伸出援手的，只有巴基斯坦了。就连华夏方面，也在暗示我们求助巴基斯坦，华夏方面倒是可以提供一些后方的支持，比如，允许巴基斯坦的战机飞越华夏的领空，甚至可以开放空军基地。”

　　只有巴基斯坦了！艾尔沙德眼神有些空洞地说道：“我们邀请巴基斯坦出兵，巴基斯坦会提出什么条件？会不会让我们重新成为巴基斯坦的一个省？”

　　当初闹腾着搞独立，现在又要去求人家，对方要是不谈条件，那是不可能的，最坏的打算，就是对方要求孟加拉国重新并入巴基斯坦，这个要求，自己能答应吗？要是答应了，那就成为孟加拉国的罪人了！

　　“先试探一下，看巴基斯坦有什么条件，如果条件太苛刻，那我们就靠自己好了，在达卡迎击印度人的军队！”艾尔沙德的话，无论如何，也像是没有底气的样子。

　　孟加拉国是一个人口大国，却不是一个经济强国，孟加拉国根本就经不起战争的折腾，但是现在，他们也别无选择了，如果巴基斯坦要求太多，那就让印度人打进来吧，艾尔沙德抵抗了，就尽到了他的责任，究竟以后的孟加拉国，算是印度的一个邦，还是巴基斯坦的一个省，就跟他没关系了，到了那个时候，他说不定已经不在了。

　　得到了艾尔沙德的授意，孟加拉国驻巴基斯坦领事馆的总领事，匆匆去总统府，希望可以会见到巴基斯坦总统。

　　由于两国的历史渊源，在第三次印巴战争结束后，很长时间内，两国都是不相往来的。进入八十年代后，双方才在对方国内开设了领事馆，至于更高级别的大使级的关系，则是根本就没有可能建立的。

　　而且，两国的外交关系一直都处于低谷期，就连这领事馆，也是冷冷清清，处理一些民间的事务而已，至于见巴基斯坦总统，就连总领事亚齐兹，也是第一次。

　　当他向门卫说了来意之后，本来还以为会被巴基斯坦政府晾在一边，谁知，卫兵通报之后，他就立刻得到了接见。

　　楼道里的人来去匆匆，有一种大战前的特殊的气氛，亚齐兹在一名秘书的指引下，来到了位于二楼的一间办公室里。

　　推开虚掩的门，坐在一张桌子前的一名男人抬起头来，第一眼看到他，就会感觉到这个人的年轻，不管放在任何一个国家里，几乎都没有这么年轻的总统，但是，他的眸子却是无比深邃，透着与年龄不相符合的成熟和睿智。

　　这个总统，更像一个商人，不管干什么事，都是喜欢用利益来衡量的！这是西方对他的评价。

　　突然间，对自己这次来的目的，亚齐兹就不是那么乐观了，对方会提出什么条件？几乎肯定是会要求孟加拉国重新并入巴基斯坦的！而这个要求，却是孟加拉国不能答应的，孟加拉国宁可亡国，也不会答应这样一个要求！这是艾尔沙德总统的底线。

　　“您好，尊敬的总统先生，我代表孟加拉国政府，来向贵方请求支援了。”亚齐兹说道：“我们现在正遭受着印度军队的野蛮入侵。”

　　“我知道。”姆哈马德说道：“印度的前锋，已经占领了坦盖尔，那里的贵方的一个步兵旅已经投降了，不过，印度人的后勤出现了短暂的中断，他们现在正在等待后方的油料供应，预计他们今晚会进行一次休整，等到明天天亮之后，就会一鼓作气，一直冲到达卡。”

　　“总统先生，我们孟加拉国正在危急存亡的关头，我们非常需要贵方的支援。”亚齐兹说道。

　　“那贵方需要我们怎么支援？”姆哈马德说道：“我们鞭长莫及啊。”

　　脸上露出无奈的表情来，姆哈马德的心里却是非常得意，最后的一个难题解决了，孟加拉人主动来寻求帮助了！艾尔沙德高贵的头颅终于低下来了！那个家伙，当年东巴分裂，他也是有份的，但是现在，却不是提这个的时候，过去的事情都已经过去了，现在要着眼未来，最终把孟加拉再拉入巴基斯坦这个温暖的大家庭中来。

　　“我们希望贵方可以在印度西部发起一次军事行动，威胁印度人的首都伊斯兰堡，这样，印度人应该就会回援，可以给我们解围了。”亚齐兹说道。

　　围魏救赵！艾尔沙德也能想出这么个主意来！姆哈马德摇了摇头：“不行，如果贵方提前两天向我们求援，我们出动军队，或许还有可能，但是现在，我们即使军队立刻出动，也已经太迟了。我们打不到新德里，最多就是到卢迪亚纳的时候，印度人的装甲部队，就已经占领达卡了。”

　　距离上的远近，决定了这次的成败，巴基斯坦到新德里的距离很远，而印度人的装甲部队，却离达卡很近了。

　　姆哈马德的话很肯定，他可是从战争中走过来的，作战经验丰富，既然他说不行，那就一定是不行了。

　　“那我们该怎么办？”亚齐兹说道：“一旦印度人攻占了我们的首都，那……”

　　那就是亡国了，姆哈马德在心里自动给他补充了这个答案，其实，这些东孟加拉人都已经吓傻了，咋就看不出来，现在印度人的装甲主力已经越过了贾木纳河，但是后勤部队却没有跟上来啊？这个时候炸桥，可以把印度人的装甲部队，都困死在孟加拉东部啊。

　　孟加拉国的军事力量，几乎连个非洲的弱国都不如，他们根本就没打过什么仗，当年的第三次印巴战争，他们也没起什么作用，主要是巴基斯坦军队和印度军队打的。

　　“击溃印度人的装甲部队很简单。”姆哈马德说道：“首先要取得孟加拉国的制空权！如果贵方可以把吉大港让给我们使用，我们可以在那里驻扎军队，起飞战机，只要有我们巴基斯坦的雄鹰在孟加拉国的上空，印度人的装甲部队，就是纸糊的。”

　　当初的计划，就是在吉大港登陆，现在作战方案变了，稳定的后方，依旧是吉大港。

　　吉大港是孟加拉国最大港口城市和人口第二大城市，在孟加拉湾东北岸，戈尔诺普利河下游右岸的希达贡达丘陵脊上河口16公里处。这是一个天然良港，从古开始吉大港就已经是海港，最初的时候这里只是一个渔村。阿拉干人、阿拉伯人、波斯人和葡萄牙人先后到此贸易。从9世纪开始阿拉伯人就已经开始与吉大港通商了。这个城市历史悠久，当年孟加拉国的独立宣言就是在吉大港宣布的，现在，更是孟加拉国这个农业国的主要的工业基地，棉纺、麻纺、茶叶加工、炼油、钢铁、造纸、人造纤维、玻璃、肥料等厂和水电站等等，都在这里设立。

　　同时，吉大港还有一个扎鲁尔-哈克空军基地，孟加拉国的空军主力，就驻扎在那里。那些老旧的歼六和A-5，根本就无力起飞作战。

　　如果巴基斯坦的空军进驻那里，就不用长途飞行去作战了，随时都可以起飞迎敌，不用多，一个中队的雄猫战机和一个中队的F-16战机，足够把印度空军压着打了。

　　“为了防止印度人的后续挑衅，我们希望在战争结束之后，孟加拉国可以让吉大港继续供我们使用。”姆哈马德继续说道。


第555章 一衣带水

　　在战斗中，巴基斯坦使用吉大港的设施，还可以说得通，而等到战争打完了，巴基斯坦继续使用吉大港，包括空军基地，这就有些多余了，亚齐兹知道，这就是巴基斯坦在向孟加拉国提条件了！

　　毕竟，没有战争红利，巴基斯坦又怎么会主动出兵来帮助孟加拉国？以孟加拉国贫穷的现状，付给巴基斯坦报酬几乎都是不可能的，巴基斯坦提出的这个条件，其实并不过分。

　　“不知道贵方需要我们提供多久？”亚齐兹说道。

　　“一百年。”姆哈马德说得很痛快：“有一百年的时间，印度人应该不敢再欺负孟加拉国了，我们需要在那里帮助我们的孟加拉兄弟一百年的时间。”

　　一百年！这几乎和历史上那些丧权辱国的卖国条约签署的时间差不多，亚齐兹心中一沉，跟着问道：“那贵方需要吉大港多少面积？是全部的吉大港吗？”

　　吉大港，从广义上说是很大的，整个孟加拉国的东南一角，都属于吉大港专区，要是巴基斯坦要这整个地区来驻扎，那就几乎是相当于分割孟加拉国的国土了。如果只是一个吉大港港区，那面积还不大，但是，吉大港港区，可是孟加拉国的工业中心了，要是巴基斯坦把整个港区都要了，那孟加拉国一半的税收都没有了。

　　“我们需要扎鲁尔-哈克空军基地，以及在吉大港的港口，设立一个专门的军港区域，供我们的舰队使用，面积不超过吉大港港口的四分之一。”姆哈马德说道：“我们有舰队在那里，更方便随时对印度展开打击。”

　　巴基斯坦的要求，超乎了亚齐兹的想象，不是太多了，而是太少了！仅仅是一个空军基地和一个海军基地而已，就能换来驱赶印度的军队的帮助，简直就是无私的了！

　　“鉴于贵国军队的战斗力有限，我们还可以出动地面部队，直接空运到贵国的达卡国际机场，在达卡北部，建立一道防线，阻止印度的装甲部队攻占达卡。”姆哈马德继续说道。

　　连陆军都要出动！这简直是太好了，孟加拉国的军队，真的是不经打。

　　“这简直是太好了，请问，贵国还有别的要求吗？”亚齐兹问道。

　　姆哈马德想了想，说道：“战争结束之后，我们希望可以跟孟加拉国签署降低关税的协议，以后我们双方之间的进出口货物，可以降低百分之五十，直至零关税。”

　　虽然孟加拉国就是个纯粹的农业国，不过孟加拉国也算是个粮食产区了，可以提供巴基斯坦和阿富汗需要的粮食，而巴基斯坦的工业制成品，也可以大量倾销到孟加拉国来，零关税，对巴基斯坦没什么影响，但是，对于孟加拉国来说，他们的国内的少量的自主的各种工业，几乎都会被打击得很快破产。这样，孟加拉国就会对巴基斯坦更加依赖。

　　想要重新将孟加拉国收入到己方的版图来，需要经过漫长的过程，直接的军事占领，容易出更多的问题，比如孟加拉国人民，现在很多都对巴基斯坦怀有敌意的，认为71年的战争中，巴基斯坦军队犯下了很多罪行。所以，现在需要的是慢慢同化他们。

　　当孟加拉国的各种工业都需要巴基斯坦来提供的时候，孟加拉国就将完全地依赖巴基斯坦，这样，经过几十年的时间，孟加拉国就会完全地倒向巴基斯坦，尤其是这里还有巴基斯坦的驻军，就是孟加拉国的总统选举，也得是巴基斯坦说了算的！

　　姆哈马德的计划相当有效，而且不露破绽，听到姆哈马德这么说，亚齐兹都要感动得哭出来了，还以为是什么条件呢，原来是降低关税！要知道，现在巴基斯坦的经济发展相当不错，很多工业品相当便宜，就连亚齐兹，每次回国，都要从巴基斯坦带一大堆的东西回去，如果双方降低了关税，孟加拉国人就可以买到更多的便宜实惠的工业品了！

　　“姆哈马德总统，我会立刻转告我国总统，我先代表我国总统，感谢贵方的无私帮助。”亚齐兹说道，至始至终，对方都没有说要孟加拉国回归巴基斯坦，亚齐兹知道，艾尔沙德肯定不会拒绝巴基斯坦的。至于借给巴基斯坦军队驻扎，那也是应该的，总不能孟加拉国什么都不出，就让巴基斯坦出兵帮助吧？

　　“我们两国，本来就是一衣带水的同胞。”姆哈马德拍着亚齐兹的肩膀，说道：“不管过去发生过什么，我们始终血浓于水，有人欺负我们巴基斯坦的兄弟，我们是肯定不会同意的。”

　　一衣带水，血浓于水！过去的事情，仅仅是巴基斯坦的错吗？孟加拉国国内的独立分子，也是一个帮凶啊！

　　“是，姆哈马德总统，您深明大义，是我们孟加拉国真正的朋友！”亚齐兹激动地说道。

　　要是他知道，所有这一切，边界的冲突，都是姆哈马德派人挑拨的，不知道此时会是什么样的心情。

　　等到亚齐兹离开，姆哈马德立刻召开了作战会议。

　　“今天天黑之后，炸毁贾木纳河上的所有大桥，A-7攻击机中队和雄猫战斗机中队，进驻扎鲁尔-哈克空军基地，明天天亮之后，开始起飞作战，攻击印度人的装甲部队！A部队，转场到达卡国际机场，天亮之后，要穿插到栋吉北部。”姆哈马德说道。

　　A部队，是巴基斯坦的一支快速反应功勋部队，在姆哈马德还是白沙瓦基地的指挥官的时候，就已经建立起来了，经过数年的发展，已经成为了巴基斯坦的首战用我，用我必胜的钢铁部队。这次，姆哈马德依旧命令A部队出动，并不是要让他们恶战，而是要让他们收获战争红利的。

　　打仗，也是有利益的，这次，只要掐断了印度人的后勤补给线，他们的那些先进的M1坦克，就会成为没法动的铁疙瘩，当自己的空军攻击机开始发动打击的时候，印度人肯定会放弃这些宝贵的坦克，向后撤退。

　　燃气轮机的坦克，那简直就是个坑爹货，全球除了美国拥有这样的后勤保障之外，就没有第二个国家了。

　　打完了仗，这些缴获的美制坦克，是不能给孟加拉国留着了，拉回到巴基斯坦来，转手卖给别的国家，比如富裕的沙特，也能赚一笔，足以弥补战争的开销。

　　印度的西部边境部队，在最高的警戒级别上，现在，印度东部进入孟加拉国的部队，行动非常顺利，眼看就要打到孟加拉国首都达卡了，这种情况下，巴基斯坦很可能会军事介入，从西面威胁印度！所以，他们严阵以待，如果巴基斯坦敢发动入侵行动的话，他们就要全面抵抗！

　　但是，边界上一直静悄悄的，对面的巴基斯坦人，没有任何动静。

　　车轮滚滚，一辆辆的油罐车，在公路上开动着，经过坦克的碾压，道路早已经损坏，坑坑洼洼，油罐车在不断地颠簸着。

　　那些美制的M1坦克，简直就是喝油的怪兽！本来，他们伴随着装甲部队前进，以为燃油足够让装甲部队前进到达卡了，结果，在坦盖尔外围逼降了孟加拉国守军之后，他们的燃油就告罄了。

　　于是，他们只能停在原地等待，油罐车返回国内，拉上了燃油，才会再来给他们加油。

　　后勤部队心急如焚，上级的命令催得很紧，要求必须让他们在天黑前，输送足够的燃油过去，但是现在，天早就黑了，他们才刚刚从后方重新拉上燃油，离己方的部队，还有二百多公里呢！

　　要是高速公路，两三个小时就到了，但是现在，这样的道路，天亮前能够到达装甲部队就不错了！补给部队的长官心急如焚，一再要求车辆加快速度，一旦孟加拉人反应过来，在中途设伏，就会给己方的运输造成很大的困扰。

　　“哧。”就在这时，一辆卡车的前轮轮胎坏了，车子一滑，向着旁边滑去。

　　整个车队，都被堵住了。

　　“前面怎么回事？”长官问道。

　　“一辆车子抛锚，正在准备换轮胎。”

　　“先推下公路去！后面的继续开进！”这个时候，连换轮胎耽误时间也不行！

　　运输车队在发疯一般地前进，可惜，他们再快，也比不上天空中的飞机！

　　两架A-7攻击机，从巴基斯坦的萨果达机场起飞，在华夏的西藏上空，进行了一次空中加油，然后，从北部下来，越过锡金，进入了孟加拉国上空。

　　机翼下，挂载着900公斤的激光制导炸弹，只要一枚，就能将一座大桥彻底地击毁！

　　虽然模样丑陋，这种攻击机，却是巴基斯坦威力最大的攻击机，当初对付印度人的装甲部队的，就是这种攻击机使用小牛导弹的结果，而现在，他们需要干的，就是炸毁贾木纳河大桥！


第556章 空中打击

　　贾木纳河是孟加拉国大河，发源于华夏境内，叫做雅鲁藏布江。在进入孟加拉国境内叫做布拉马普特拉河。而布拉马普特拉河从高哈蒂下游二百里转弯后就被称为贾木纳河。贾木纳河由北向南流，在戈阿隆多附近与恒河汇合。这条河长240公里，多汊河、沙洲和浅滩，河漫滩宽56-64公里。河床坡度平缓，低水位宽5-7公里，洪水位宽11公里以上。它是世界上著名的平原游荡性河流，水流湍急，河身宽浅，汉道交织，浅滩密布，在这样的一条河上修建大桥，对孟加拉国来说，也是非常困难的，所以，孟加拉国总共也就才修建了一座跨河大桥而已。

　　只要将这座大桥炸毁，已经进入坦盖尔的印度装甲部队，就将陷入没有后勤保障的境地，他们的燃气轮机的坦克，会把所有的燃油快速地消耗光，到时候，看他们怎么办！

　　A-7攻击机继续飞行着，靠着先进的导航装置，他们虽然长途而来，还是很快就发现了那座大桥。

　　机载制导装置照射出了激光束，到了大桥上之后，反射回来，被激光制导炸弹的导引头接收到，接着，机翼一晃，两枚炸弹，就已经晃晃悠悠地落了下去。

　　为了彻底地炸毁这座大桥，让印度人的工兵部队无法修复，两架A-7的四枚炸弹，全部投了下去。

　　飞行员在心里倒数着，十，九……当数到零的时候，下面传来巨大的爆炸声。

　　“轰！”900千克的激光制导炸弹，准确地落到了大桥的桥面上，随着巨大的爆炸，下面的桥墩被炸毁，连接着的二十多米长的桥面，彻底地被击毁。

　　“轰！”又是一枚炸弹爆炸，另一段的桥面被摧毁了。

　　当四枚炸弹全部爆炸之后，整个大桥，被炸成了数段，想要再恢复过来，哪怕是工兵，也得抢修半个月以上！

　　两架A-7攻击机拉起来，向着吉大港的方向飞去，当他们降落之后，将会重新挂载小牛导弹，准备明天打击印度人的装甲部队。

　　与此同时，巴基斯坦的空军的雄猫战机和其余的A-7攻击机，也都飞向了扎鲁尔-哈克空军基地，他们的到来，代表着巴基斯坦方面已经参战了！

　　达卡国际机场。

　　航班已经停飞了，其实因为孟加拉国的经济落后，航班本来就不多，晚上只有两班而已。

　　机场里灯火通明，艾尔沙德总统站在跑道上，看着那一架架的C-130飞机降落。

　　尾部的机舱门打开，轻便的轮式步兵战车，从里面驶了出来，全副武装的巴基斯坦士兵，脸上带着坚定的神情，只看这部队的气势，就是百战精锐。

　　“艾尔沙德总统，我们奉命前来支援。”A部队的指挥官，尤德上校向艾尔沙德说道。

　　“非常感谢贵方的支援。”艾尔沙德说道：“贵方没有重型的装甲部队吗？”

　　从飞机上下来的，都是轻型的装备，包括M551坦克，虽然炮管看起来够粗壮，但是太短了，体积也很小。

　　没有主战坦克，能够打赢印度军队吗？要知道，印度军队装备的可都是美国进口的M1坦克！

　　“总统先生，请放心，我们一定会将印度人的军队阻挡在栋吉以西的，不会让他们入侵达卡。”尤德上校说道：“不管付出多大的代价，我们都会完成任务，保护好我们的兄弟国家。”

　　尤德说这话，还真的让艾尔沙德感动了，他哪里知道，这支快速反应部队过来，主要的任务可不是打仗，而是捡战利品来的！

　　就在这时，拉纳德匆匆地走过来，向艾尔沙德说道：“总统先生，刚刚接到报告，五分钟前，我们的贾木纳河大桥，被炸毁了。”

　　贾木纳河大桥被毁？艾尔沙德顿时脸色一变：“那可是我们花费了巨资修建的，谁干的？”

　　似乎那座桥对印度更有用？印度人应该是不会这么干的，那是谁？

　　艾尔沙德扭回头来，望着尤德，尤德脸上的表情非常刚毅，只向艾尔沙德说了一句话：“总统先生，现在是战争！”

　　战争！战争就是要付出代价的，仅仅一座大桥而已，跟亡国比起来，一座大桥算什么？

　　说完，尤德回到了自己的那辆轮式战车上面，部队已经集结完毕，依次第驶离了机场。

　　“什么？大桥被炸了？”接到了这个消息之后，印度的装甲师的师长脸色顿时变了。

　　他发现自己犯了个错误，只留了一小部分机步兵来看守大桥，防止被地面人员破坏，就是没有留下防空力量！

　　不过，留下了怕也没什么用，伴随他的装甲部队前进的，只是自行高炮而已，在实战中，高炮的效能，远远地比不上防空导弹。

　　是孟加拉人自己干的吗？应该不会，他们的空军力量非常薄弱，现在又是晚上，想要炸毁大桥，就凭他们那几架飞机，不知道要飞多少个架次，才能够把大桥给炸毁了！

　　不是孟加拉人，那肯定就是外来势力了，难道是巴基斯坦？想起巴基斯坦，装甲师的师长顿时就更是着急：“命令，把所有的燃油集中起来，全部加给M1坦克，连夜前进！”

　　燃油不是全部消耗光了，其他的伴随车辆，还是有一定的燃料留存的。而虽然M1的发动机使用的是航空用的燃气轮机，但是并不挑食，除了常用的1号、2号柴油和4号、5号喷气机燃料之外，急需时甚至可使用汽油、煤油。如需改变燃料，只需根据燃料的比重转动驾驶室中的刻度盘，操作很方便。

　　现在，装甲师的师长在准备做最坏的打算，一旦燃料补给无法准时运到，那么，就需要自己把全师最强大的力量，也就是坦克都集合到一起，向着达卡冲锋，只要这些强悍的美制坦克过去，肯定能够吓走孟加拉国的政府首脑，他们的军队也不会有强烈的抵抗。

　　而巴基斯坦即使出动地面部队，也需要数天的时间才能够到达这里，到时候，他们已经占领了孟加拉国首都，就立于不败之地了。

　　所有的士兵都在急急忙忙地准备着，将其他车辆的油都吸出来，装到坦克里，给坦克凑燃料，也有一些精明的士兵，悄悄地留了一些，以备不测。

　　当天气蒙蒙亮的时候，准备终于完成了，在把其他车辆的燃油凑到一起之后，终于给他们的坦克凑够了燃油，可以继续开动，直接抵达达卡了！

　　但是，就在这个时候，天空中传来了飞机的轰鸣声，巴基斯坦的A-7攻击机，再次赶到了！

　　A-7攻击机挂载着专门用于攻击地面装甲目标的小牛导弹，飞行员望着地面上的那些印度人的装甲车辆，眼睛里满是兴奋。

　　又到了痛宰印度人的时候了！

　　如果只是地面部队对抗，那些M1坦克，或许会起到相当大的作用，但是现在，当专门对地攻击的飞机到来之后，地面部队，只能是被屠杀的命运。

　　当发现巴基斯坦的攻击机飞到了头顶上的时候，印度人的装甲师的师长，脸上带着绝望，他猛地惊醒，昨晚大桥被炸，巴基斯坦人根本就不是为了打他们的后勤补给，只是为了阻断他们撤退的道路而已！

　　“撤退，立刻撤回到坦盖尔市区！”装甲师的师长在无线电里面喊道，虽然有师属的高炮部队，但是，对付头顶上的飞机，那是杯水车薪，只有先撤退回坦盖尔市区，在人口稠密的市区里，对方的空军的攻击应该会少一些，他们要面对误击的风险。

　　但是，耳机里传来了嘈杂的电流的嘶嘶声，无线电已经被干扰了！

　　在无险可守的坦盖尔东部地带，印度装甲师迎来了他们又一次难忘的经历。

　　一枚小牛导弹，拖着火舌，从机翼上飞下去，目标显然就是那辆正在后退的M1坦克，此时，坦克的侧面冒出黑烟，发动机已经爆发出了最大的功率，正在拖动着这辆钢铁怪撤退。

　　“轰！”复合装甲的M1坦克，没有挡住这枚小牛导弹的攻顶攻击，导弹从炮塔的顶部扎下去，穿开了薄弱的顶部装甲，金属热流进入了坦克内部。

　　“轰！”随着一声剧烈的爆炸，这辆坦克冒着浓烟，停下来不动了。

　　显然，小牛导弹第一轮打击的对象，就是那些高价值的M1坦克，这让远处刚刚到达战区，正在用望远镜观察战场的A部队的尤德上校不由得摇头：“该死，不能都炸了，总统交代过，让咱们打扫战场的，那些M1坦克，都该是咱们的才行！”

　　那可是美制的先进坦克！尤德上校非常眼热，看着一辆又一辆的M1坦克被揍得冒烟，他就感觉仿佛击毁的是他的装备一样心疼。

　　“嘎。”一辆M1坦克停下来，里面的装甲兵打开舱盖，头也不回地向远处的一个土丘跑去，准备到那里去躲避。

　　在紧张的空袭中，他还是能够发现，头顶上的那些攻击机，攻击的目标，就是他们这些依旧在行动的坦克！他们的坦克顶不住导弹的攻击，于是，他只能是先逃出来了！


第557章 缴获坦克

　　仿佛有心灵感应一样，一个个的阿三们，都从坦克里面钻了出来，关键时候，还是自己的命重要。

　　可惜，稍后，他们就知道自己错了，因为哪里都不安全！

　　“嗡。”随着马达的声音，A-7攻击机上的20毫米M-61“火神”六管机炮，向着地面，射出了一道道的火舌，被20毫米炮弹击中的阿三，当下就只剩下残肢断臂了。

　　“好了，该我们上了！”尤德说道，看着现场的局势已经相当混乱，阿三们没有任何抵抗意志，尤德知道，自己的机会到了。

　　印度人把燃料集中给了坦克，而且坦克开动了几公里之后，才遇到了天空的战机，所以，当尤德的部队首先上来的时候，最先接触的，就是那些M1坦克！

　　除去被击毁的坦克，剩下的，都是A部队的战利品！

　　M551坦克在快速地开动着，这是一种空运坦克，装甲非常薄弱，如果被M1坦克瞄准，一炮就能干掉，不过尤德无所畏惧，因为他们的头顶上，有己方的A-7攻击机，对方只要有异动，就会被攻击机干掉，同时M551坦克上装备的橡树棍反坦克导弹也已经做好了准备，一旦发现对方要攻击，那就会抢先攻击！

　　当开动到离得最近的一辆M1坦克上的时候，M551坦克上的战士们跳下来，快速地向着这辆M1坦克跑去。

　　舱盖是打开的，里面的阿三已经跑掉了，A部队的战士哈米兹钻进了驾驶舱，坐在里面，同时，他的三名同伴，也钻进了后面的炮塔里。

　　“准备好了吗？我们要出发了！”哈米兹说道，他踩动油门，两手握在了前面的方向把上。

　　西方的坦克是很先进的，比如巴基斯坦引进生产的豹2，使用的不再是转向拉杆，而是方向盘，而这种美制的M1坦克，更加先进，使用的是方向把！就跟骑摩托一样，操作更轻松。

　　至于换挡杆，就是方向把的下面，清楚地标着档位，只要将手柄推到D挡的位置，直接就能启动。

　　随着他踩动油门，后部的1500马力的涡轮发动机顿时咆哮起来，巨大的车体，开始了加速，这么沉重的铁疙瘩，居然让哈米兹感觉到了一种推背感！

　　这种涡轮发动机的扭矩非常大，给60多吨的坦克很强大的牵引力，而且，也不像柴油机那样容易熄火，抗负荷能力强，这也是美国在后世并没有淘汰这种发动机的原因。

　　后面的A部队的战士们开始在自己的战位上忙碌起来。

　　“榴弹一枚。”车长喊道。

　　A部队是快速反应部队，在过来的时候，不可能带太重的装备，而到了战场上，轻型的M551真的是不堪一击，所以，能够抢到敌人的主战坦克，自然是要第一时间换对方的坦克了。

　　A部队的训练非常到位，各国武器都会操纵，包括这种M1坦克！虽然巴基斯坦并没有装备这种坦克，但是，在巴基斯坦的游说下，中东的土豪沙特，已经装备了一批，A部队曾经去沙特训练过操作这种坦克，现在，使用起来是轻车熟路。

　　“轰！”坦克车身一颤，一枚榴弹飞了出去，五公里外，一辆想要脱离战场的印度人的装甲车，就被轰成了火球。

　　尤德的坦克也停了下来，他同样大踏步地跨上了一辆M1坦克，钻到了炮塔上，操作着炮塔顶部的那挺机枪。

　　“A部队，进攻！”尤德一边喊着，一边用坦克机枪向着四周扫射，这种感觉，简直那是一个畅快淋漓啊。

　　被攻击机吓破了胆子的印度人扔掉坦克逃窜，结果，让A部队白捡了二十多辆M1坦克，而这些M1坦克向前推进，又开始对印度军队进行一场大屠杀。

　　跟在这些M1坦克后面，A部队的其他装甲车辆也在快速地开动，扩大战果。

　　而印度人后方的车辆，大部分都没油了，少数能开动的，很快就会被击毁，于是，印度大兵只能是惊恐地向后跑，但是，两条腿的人，是跑不过钢铁怪兽的，坦克的机枪不停地射击，收割着印度士兵的生命。

　　实在跑不动的印度士兵，扔下武器，希望可以正规地投降，但是，他们很快就发现，这些巴基斯坦人驾驶着坦克，向着他们直接碾压了过来！

　　杀！没有怜悯，没有宽恕！印度人在飞地内造成的大屠杀，导致了无数孟加拉国人民惨死，而现在，印度人的部队，居然又来入侵孟加拉国，妄图灭亡孟加拉国，这些，都是不可饶恕的战争罪行！

　　所以，A部队没有手下留情，A部队不接受投降！

　　地面的战斗，几乎是一边倒的，除了巴基斯坦有空中的攻击机的配合，又正好是在印度人的油料短缺下进行的，但是，仅仅一接触，印度人就溃败下来了，一个很大的原因，就是印度人已经被巴基斯坦给打怕了。

　　阿三是一个奇怪的国家，自我存在感很高，认为自己是亚洲第一，连炮弹都无法自己生产，偏偏觉得自己的军队很强大，喜欢发动战争。对于这样的国家，只需要一次把他们打怕了，他们就老实了，华夏曾经在边界冲突中狠狠地揍了印度人，结果印度人再也不敢主动发动对华夏的进攻了，而现在，巴基斯坦已经揍过印度人无数次了，前几次印巴战争中印度人滋生出来的那种信心也都消失殆尽了，所以，当他们发现是巴基斯坦来了之后，就没有心情再战了。

　　A部队轻松取得了胜利，而空中的战斗，也是很轻松的。

　　一架E-2预警机在吉大港上空飞行，监视着印度人的飞机，半个小时后，两架印度人的飞机妄图越境，进入孟加拉国上空，结果，被雄猫战机击落了一架，另一架击伤，印度人就再也没有出动战机。

　　在达卡，艾尔沙德焦急地在总统府里面迈着步子，战斗算是从清晨就开始了，一直到了现在，都已经是下午了，情况怎么样了？

　　前线的战斗，一直是巴基斯坦的军队在进行的，孟加拉的军队并没有进入战区。

　　“总统先生，巴基斯坦已经解决了战斗，现在，请我们的军队去打扫战场！”就在焦急地等待的时候，拉纳德匆匆地进来说道。

　　已经解决了战斗？这么快？艾尔沙德大喜：“走，我们去看看！”

　　其实，不论是坦盖尔，还是栋吉，都属于达卡专区，这边都是平原，行动很方便。

　　艾尔沙德没有到达战场，刚刚出了达卡，就看到了迎面过来的一路军队。

　　除了出发时的那些装甲车，还多了一些更加威猛的主战坦克，以及一些装甲车辆！艾尔沙德就在路边，看着这路军队过来。

　　打扫战场！等到孟加拉国的军队过去的时候，真的就只剩下打扫战场了，需要掩埋那些尸体，需要把那些报废的装甲车辆拖走。

　　至于那些完好的装备，都被A部队占为己有了，战斗在上午其实就已经结束了，他们是等着己方的补给车辆过来，将这些完好的车辆都加满油，开动走，才向孟加拉人发出了通知，让他们来打扫战场。

　　至于贾木纳河对面的印度人的补给车队，在得知这边遭遇了袭击之后，就已经开始撤退了，他们的工兵部队，此时还没有赶到战场来修理桥梁。

　　一辆M1坦克，从艾尔沙德的身边停下来，一名脸上涂着迷彩膏的人从炮塔上跳了下来。

　　“艾尔沙德总统，我们已经击溃了印度人的装甲部队。”尤德说道：“我们现在，将去扎鲁尔-哈克空军基地驻防。”

　　虽然是空军基地，不可能只有空军，那里将会是巴基斯坦的一个海外驻军基地，除了空军，还得有陆军的保护才行，这些缴获的装备，刚好可以补充到这个基地去，省得从国内再调动了。

　　“非常感谢我的朋友，要是没有你们，今天怕是我就得离开达卡了。”艾尔沙德说道：“在我们孟加拉国面临生死存亡的关头，是贵方帮助了我们，不过，贵方可不可以暂时先在坦盖尔驻防？等到局势彻底稳定下来之后，再去吉大港？”

　　思考了半天，艾尔沙德才决定提出这个要求，虽然孟加拉国人口众多，军队数量也不少，但是，真的打仗的时候，却发现没有任何一支部队可以使用。现在，虽然巴基斯坦几乎是闪电般地解决了战斗，天知道印度会不会发疯一样地大举来这边挑衅？在这种情况下，还是先让巴基斯坦军队顶在外面，艾尔沙德才能够感觉到安心。

　　对于他的这个要求，尤德当然没有拒绝就同意了，这里可是孟加拉的腹地！是首都地区，在这里驻军，不仅仅能对外威胁印度人，就算孟加拉国出现个政变之类的，己方也可以随时应变！

　　孱弱的没有存在感的孟加拉国，终于在全世界面前露了一回脸。


第558章 暗杀

　　孟加拉国和印度的冲突愈发加剧，印度军队快速越过边界，妄图一举攻入孟加拉国首都，开始的局势，似乎一直都是对印度有利的，但是，仅仅一天之内，情况就发生了巨大的变化，印度入侵的军队，一个装甲师都被消灭在了贾木纳河以东，赢得如此轻松，让全世界刮目相看，不知不觉之间，巴基斯坦已经成为了南亚大国！而印度，只是一个笑话！

　　当巴基斯坦的空军进驻了扎鲁尔-哈克空军基地之后，海军编队也已经越过了斯里兰卡，进入了孟加拉湾。包括巴基斯坦的航母在内的编队，除了可以维护孟加拉国上空的制空权之外，甚至还可以在海上对印度的东岸的舰队进行威慑。

　　因为巴基斯坦的加入，这场战争似乎已经没有什么太大的悬念了。

　　“印度人根本就没有实力跟我们进行对抗。”在伊斯兰堡，姆哈马德看着穆沙阿夫向他很自豪地说道：“现在，我们已经可以在孟加拉国驻军，以后对印度就会更加具有战略优势。”

　　“我们这一战，缴获了很多印度人的装备，尤其是美国的M1坦克。”副总参谋长也跟着说道。

　　这次，印度人之所以会失败，一个很大的原因，就是后勤补给没有跟上，M1坦克的耗油量，那真的是很坑爹，如果他们燃油充足，当天晚上就能够到达达卡，就已经把孟加拉国的政府给灭掉了。

　　这种发动机很先进，提速快，扭矩大，重量轻，零件少，但是，耗油真的是让后勤补给怵头啊。

　　“现在，军事上，印度人已经没有任何翻盘的机会了，我们需要注意的，就是印度人可能搞阴谋。”姆哈马德说道。

　　搞阴谋，论起搞阴谋，怕是没有人比姆哈马德更阴了，印度和孟加拉国现在的问题，可以说，全是姆哈马德一手搞出来的，当然，作为爱好和平的人，姆哈马德是绝对不会承认的。

　　“还有，我们要注意美国的态度。”姆哈马德继续说道：“美国一直都在支持印度，现在，我们又在孟加拉国跟印度干了一仗，美国人肯定会在外交方面向我们施加压力的。”

　　姆哈马德感觉到自己过得有些辛苦，总是要应对美国的抗议，现在的巴基斯坦，还没有跟美国叫板的能力，否则，姆哈马德真想给美国种蘑菇，超级世界大流氓，很有意思么？

　　“总统先生，我们的苹果回来了。”就在这时，老阿尔斯兰接了一个电话，然后高兴地说道：“已经运到了通天塔。”

　　苹果！这只是一个代号，其实就是从巴拿马击落的那架F-117！

　　“好，我们去看看！”姆哈马德顿时来了兴趣。

　　虽然当初老阿尔斯兰就见过F-117，但是当时只是看个科幻的外形而已，现在虽然是击落的残骸，却是可以近距离观察，也可以拆解研究的了。

　　本来，这种航天器应该是归巴基斯坦航空工业公司来研究的，但是，那里有好多聘请的外国人，保密程度不够，而通天塔高科技中心，则一直是最高级别的保密程度的，运到那里，才不会泄密，要是美国人知道是巴基斯坦获得了这种残骸，用脚趾头也会想到有巴基斯坦人在搞鬼。

　　一行人兴致冲冲，直奔通天塔高科技中心。

　　在一间秘密的大厅里，这个跨越了半个地球过来的飞机残骸，呈现在了所有人的面前。

　　在坠落到地面上的时候，整个飞机已经拍扁了，这个角度，似乎是被巨人踩了一脚一样，不过，外形依旧保持了原本的形状，而巴基斯坦的科技人员，正在绕着这架飞机进行仔细地研究。

　　“这架飞机，跟我们的那个模型很相似啊。”技术人员阿莫德说道。

　　“对，美国人肯定是根据咱们的模型，拿去研究，才研制了这样的隐身飞机。”又一名技术人员说道。

　　“别瞎说，仔细测绘。”总工程师说道，正说着，看到外面走进来的一大群人，顿时心中一阵激动：“姆哈马德总统！”

　　跟着姆哈马德身后的，还有一大群人，都是巴基斯坦的大人物。

　　“怎么样？这架残骸我们搞到了，对我们的新的飞机的研制，有帮助吗？”姆哈马德问道。

　　“有，我们以前只是以为搞好外形就行了，但是看这架飞机，美国人的细节处理也很不错，每一个接缝处，都是锯齿状的，可以更好地减轻雷达反射，我们在自己的飞机上，也要采用类似的方式。”

　　姆哈马德点点头：“对，必须要不断地借鉴，不能闭门造车，这架飞机的测绘，也要用心完成，我们以后，会以这种飞机的形状为模型，制造一种隐身的无人机。”

　　这种有棱有角的外形已经落伍了，最大限度地侧重了隐身性，却让机动性能下降很大，甚至连加力都没有，并不适合巴基斯坦的新式战机，不过，搞一种小型的隐身无人机，倒是可以大大地借鉴。

　　其他人也都在围绕着这架飞机转，姆哈马德突然想起来，好像很长时间没有来这里了，是该去看看白雪了，现在，姆哈马德真想给白雪个巴基斯坦国籍，让她在这里给自己挑大梁了。

　　于是，姆哈马德迈步，向着上面走去。

　　……

　　战场已经打扫干净了，掩埋印度士兵的尸体，很多甚至都不是尸体，只能是叫做尸体的碎块了，孟加拉的士兵很多都在打扫完之后，甚至是当场就吐了，这些巴基斯坦士兵，简直就是杀神！

　　贾木纳河西侧，印度人的补给部队，丢下了不少的补给车辆，仓狂逃窜走了，于是，孟加拉的军队还是得到了一些战利品的。

　　确定了整个边界地区已经恢复平定之后，艾尔沙德总统终于放松下来，他请巴基斯坦的军队退回到吉大港去，同时从国库里拿出了微薄的几万美元，算是表示一下心意，感谢巴基斯坦军队的支援。

　　灭国的危险终于结束了，但是，当艾尔沙德回过神来的时候，发现另一个问题依旧很严重，就是那些该死的人民的抗议浪潮！

　　艾尔沙德算是军政府执政，现在，孟加拉国的人民，不知道中了什么邪，一直要求民主，抨击执政的艾尔沙德，搞的艾尔沙德焦头烂额，当飞地出现问题的时候，抨击声几乎达到了顶峰，怒斥政府的不作为，而印度入侵之后，他们才算是消停了一下，但是现在，终于又开始了。

　　民主？民主有什么？几个野心的政治家，许下一些美好的愿望，让人投票，这就是民主了？透过现象看本质，这些所谓的民主，依旧是为那个几个利益集团服务的，至于小屁民们，就老老实实地过自己的日子就好了，一个合格的政治家，都是一个骗子。

　　“现在，闹腾得最厉害的，就是哈西娜。”拉纳德向艾尔沙德说道：“我们允许他们活动，就是一个错误，看巴基斯坦，现在的政府统治，那是多么的安定，那些大家族的势力，已经被彻底地清除干净了，我们也应该这么做。”

　　谢赫·哈西娜，这个人始终是让艾尔沙德最头疼的了，她是孟加拉开国总统穆吉布·拉赫曼的长女，长期从事政治活动，现在，她是人民联盟也就是人盟的主席。而这个人盟，就是她父亲曾经领导的政治组织。

　　多党制，除了来回折腾，鼓动选民作乱之外，没第二个用处！看巴基斯坦，现在多么稳定！艾尔沙德眯起了自己的眼睛，以前的时候，艾尔沙德还不敢这么做，毕竟这种方式，会引起国内的人民的强烈反对的。但是现在不同了，现在有巴基斯坦的驻军！不管以前艾尔沙德对巴基斯坦的态度如何，现在，允许巴基斯坦驻军，那就是跟巴基斯坦的关系要保持友好了。而巴基斯坦，肯定不会干涉艾尔沙德消灭别的政治组织，尤其是人民联盟，当初就是穆吉布·拉赫曼领导的人民联盟，开始跟巴基斯坦对抗，最终将东巴独立出来的。

　　是该动手的时候了！艾尔沙德眼睛重新睁开，已经换上了一股凌厉的杀气：“命令步枪队的特种作战队出发，突袭人盟总部，把他们都干掉！最后就推在印度人身上！”

　　再吵，谁再吵，就干掉谁！艾尔沙德已经非常坚定地认同这一点了。

　　就在这时，他看到自己窗户一旁的玻璃，突然呈放射状地裂开，跟着变成无数的玻璃碎片，接着，身体就传来疼痛的感觉。

　　狙击手！艾尔沙德被子弹强大的冲击力打得想后倒去，知道自己已经提前中了暗算，是谁干的？在野的那些政党，还是印度人？

　　鲜血喷出，他的身体抽搐了两下，就不动弹了，一旁的拉纳德惊慌失措地大声喊道：“卫队，快，对面钟塔！秘书，快叫救护车！”

　　“总统，您不能出事！”拉纳德感受到了艾尔沙德的身体已经开始逐渐僵硬，几乎都带着哭腔了。


第559章 孟加拉政变

　　“白雪，你辛苦了。”姆哈马德站在旁边，看着整个人都瘦了一圈的白雪，不由得有些心疼。

　　这几年来，白雪算是为了巴基斯坦的国防事业，奉献了她所有的青春了，在一个女孩子最好的时间里，她没有谈情说爱，而是来到了这里，默默无闻地付出。

　　“不辛苦。”白雪说道：“这套系统，现在已经算是开发完毕了，下一步，就需要装在军舰上进行测试。当这套系统完善之后，如果财政条件允许，我们国内可能会建造几艘。”

　　对白雪来说，这一切，不仅仅是为了巴基斯坦做的，更是为了自己的祖国，海军的舰载防空系统，一直都是一个难关，现在，国内的112号驱逐舰已经服役，使用的海上海响尾蛇的点防御系统，上次南海发生争端，还是巴基斯坦的航母编队出动，才算是给争回了场子。

　　宙斯盾系统，是华夏方面也急切需要的，只是，如果仅仅是靠华夏来搞的话，那会涉及到大量的财政支持才行，而现在，华夏还无法顾及到这么多方面，经济能力有限，也只有靠着巴基斯坦的投资，才能够使项目进展下去。

　　这是国际合作项目了，华夏提供了很多技术专家，来巴基斯坦共同协助研制，当研制成功之后，双方是共享技术的。

　　现在，最复杂的信号处理已经完成了，下面，就该是装上军舰，进行测试了。

　　现在，巴基斯坦的卡拉奇造船厂，正在制造巴基斯坦自己的驱逐舰，主要设计类似华夏的052级驱逐舰，部分设计进行了改变，而这款驱逐舰的排水量，依旧是比较小的，而想要成为先进的垂直发射舰空导弹的宙斯盾系统，排水量必须是增加的，最好要增加到八千吨以上，才可以达到较高的费效比。

　　而现在，白雪提到海上试验，姆哈马德顿时就想到可以把舰体的壳子造出来，装进去进行试验，不过，这大型的驱逐舰，设计上又是一个严重的挑战。

　　“可以首先建造一艘试验舰。”白雪说道：“各种海军的新的装备，可以先在试验舰上进行试验。”

　　试验舰！先进国家，都是拥有试验舰的，这是海军装备发展的必须装备。

　　听到白雪的话，姆哈马德点点头：“好，那我们就先开工一艘试验舰，在试验舰上，试验我们的宙斯盾系统！”

　　试验舰，必须要有充足的电力供应，毕竟宙斯盾系统的耗电量是巨大的，而且，还得有足够的空间，除了天线，电子装备，还有发射装置。

　　不过，试验舰的建造，也需要经过很长的时间，而这款防空系统的测试，应该尽快进行才是，姆哈马德突然想起了什么，说道：“干脆，咱们改装一艘基德级，成为宙斯盾战舰！”

　　基德级驱逐舰，现在可是巴基斯坦海军的最大的驱逐舰，满载排水量超过了九千吨！虽然美国提出了苛刻的条件，比如上面的标准防空导弹只给配了少数几枚，大部分巴基斯坦订购的导弹，都在美国存放，巴基斯坦还是同意了。

　　毕竟，这款军舰的性能还是比较适中的，而且，改装的潜力很大，巴基斯坦虽然只获得了少量的标准导弹，对巴基斯坦的防空导弹的研制，还是有很大的帮助的。

　　现在，改装成为宙斯盾战舰，更是最快的测试，早日服役的手段了，而且，改装成功之后，可以把另外三艘，改装两艘，只留一艘使用原来的标准导弹，也不怕美国以后对自己进行制裁，获得不到新的导弹。

　　基德级驱逐舰的储备动力很大，也可以提供更多的电力。

　　“这样最好了。还有，国内仿制导弹，进行得也很顺利，现在就剩下多联装的发射井的发射方式，西方使用的都是热发射，这种发射方式，需要布置复杂的尾流通道，而且还要防止一旦导弹在发射的时候爆炸伤及其他的导弹，引发连锁反应，所以，我们觉得还是采用冷发射的方式比较好。”白雪继续说道。

　　四面相控阵雷达，加上大量的垂直发射的导弹，才是抗饱和攻击的基础，美国的MK41发射装置很先进，几乎现役的所有海军装备，标准导弹，海麻雀导弹，鱼叉导弹，都可以从里面发射，通用性很高，不过，这种装置也是有危险的，一旦导弹已经通电，却没有发射出去，就会是个定时炸弹，而万一爆炸，会伤及到周围的导弹，引发连锁的爆炸，整条船说不定都会沉没。

　　所以，美国的MK41装置非常复杂，而相比之下，冷发射就简单了。

　　冷发射，就跟发射鱼雷一样，用高压空气将导弹弹出去，等到离开发射管之后再点火。

　　这样，哪怕导弹出了故障，也不会影响发射装置，而且，导弹发射管并不是竖直放置，还有一个倾角，这样，当导弹被弹出去之后，哪怕是没有点火成功，也会坠落到大海里，不会影响到军舰。

　　姆哈马德点点头，现在的白雪，可不仅仅是宙斯盾系统的电子工程师，已经是整个防空系统的总工程师了。

　　“白雪，你是我们的舰载防空系统之母。”姆哈马德说道。

　　“是吗？”白雪说道：“那你就是舰载防空系统之父了？”说完，白雪眨了眨眼睛，说不出的调皮，这一瞬间，仿佛又变成了一个少女一般。

　　“那我们正好是一对了？”姆哈马德看着白雪如此高兴，不由得开了个玩笑，这玩笑刚刚说完，就感觉到有些不合适了，人家可是纯洁的女孩，还没有结婚呢，这玩笑开得有些大啊。

　　就在姆哈马德说完了这话之后，白雪却突然整个身体，都靠到了姆哈马德的身上，她也说不出自己为何如此大胆来，耳根子觉得有些滚烫。

　　姆哈马德顿时愕然，怎么回事？糟糕！姆哈马德心中一沉，这女孩当真了。

　　闻着姆哈马德身体的男人的味道，感受着宽阔的胸膛，这一瞬间，白雪沉醉了。

　　“搂着我，好吗？”白雪说道。

　　姆哈马德的手，在空中挥舞了几下，还是慢慢地放在了这个女孩的后背上。

　　“咚。”就在这时，门突然打开了，姆哈马德的副官走了进来，急匆匆地向姆哈马德说道：“总统，孟加拉紧急情况。”

　　他突然站住了，看着姆哈马德总统正搂着白总工程师，这甜蜜的程度……糟糕，自己撞见了不该见的了吧？

　　姆哈马德很自然地松开了白雪，说道：“白雪，我很想有你一个这样的妹妹。”

　　说完，姆哈马德扭头走开，他不敢去看白雪的目光中的失望，他的心情也很乱。

　　走到副官旁边，副官这才反应过来，说道：“总统先生，孟加拉发生了政变，总统艾尔沙德遇刺身亡。”

　　政变！姆哈马德脸色一变：“走，回总统府。”

　　政变！落后的国家里，谁掌握了军队，谁就拥有了绝对的权力，政变经常是由军队操控的，比如，曾经的巴基斯坦就是这样，齐亚·哈克作为陆军总参谋长，发动了军事政变，亲自上台执政。

　　但是现在，孟加拉国总统艾尔沙德本来就是靠军人政变上台的，虽然国内反对他的浪潮一浪高过一浪，但是，他一直牢牢地掌握着军队的，所以，想要推翻他的统治，是很困难的。

　　而现在，艾尔沙德却被刺杀了！

　　谁干的？只要看到艾尔沙德死后，谁能得到最大的利益就行了，姆哈马德坐在车上，不断地思考着。

　　最大的受益者，肯定就是现在不听地反对艾尔沙德军政府的那些政客了，其中，以谢赫·哈西娜为最，她是东巴的分裂势力，后来的孟加拉的总统谢赫·穆吉布·拉赫曼的长女，这个家伙，一直跳腾得最厉害。

　　75年的时候，哈西娜的父亲以及15位亲属死于军事政变，哈西娜当时正在德国度假，得以幸免于难。之后，她和丈夫还有2个孩子在印度生活了6年。81年2月，哈西娜回国担任孟加拉国人民联盟主席，开始走上了孟加拉国的政坛。

　　他的父亲，那个孟加拉的开国首领，也不是什么好鸟，甚至想搞个总统终身制出来，而这种家族政治，也都是这些不发达国家的传统了，所谓的民主选举，更是个笑话而已，他们现在口口声声地说民主，只是为了把政敌赶下台而已。

　　现在，哈西娜已经组成了以人盟为首的“十五党联盟”并担任领导人，可以说，现在的游行示威，反对浪潮，都是她搞出来的。

　　想到这里，姆哈马德突然想到了另一个可能，哈西娜曾经在印度生活了六年，跟印度高层有着密切的关系，现在，艾尔沙德遇刺，会不会是印度搞出来的？哈西娜已经跟印度走到了一起，就像曾经的东巴分裂那样，印度支持着东巴，而现在，印度政府支持了哈西娜？


第560章 拉纳德主持政局

　　“艾尔沙德总统是在自己的办公室里面遇刺的，一名狙击手，在一千米外的一座钟塔内开枪，12.7毫米口径，应该是M82A1。”努尔汗说道：“他当下就已经断气了，现在，孟加拉的政局，暂时由拉纳德主持。”

　　“枪手抓住了吗？”姆哈马德问道。

　　“没有，孟加拉的士兵反应太迟钝了，等艾尔沙德的卫队赶到那里的时候，人早就没有了，只留下了一个弹壳，上面没有指纹。”努尔汗继续说道。

　　“那现在他们的局势怎么样？”姆哈马德问道。

　　“局势很混乱。”努尔汗继续说道：“孟加拉发生了大规模的游行，人们都反对艾尔沙德政府，现在，艾尔沙德已经死了，人们要求重新进行总统选举，呼声很高。”

　　果然就是这样！姆哈马德心中已经有如明镜，游行示威？都是背后有人搞出来的，少数的阴谋家，为了达到自己的政治目的，却将无辜的人民绑到自己的战车上去！而人民，又很容易受到蛊惑而产生不满。

　　在后世，西方鼓动其他国家动乱，比如叙利亚等国，不都是这么搞的吗？现在，就是印度在背后操控，支持哈西娜等政客，发动人民游行，以便达到他们的目的！

　　可惜啊，他们还是晚了，如果没有刚刚发生过的战争，那自己是鞭长莫及，无法插手孟加拉的事务，而现在，既然巴基斯坦的军队已经进驻了孟加拉，那就要维护好孟加拉的治安！

　　自己跟艾尔沙德是签署过协议的，如果换了新的人，比如那个哈西娜上台，绝对会撕毁当初的协议的，既然已经在孟加拉驻军，那就绝对不会再退出去！

　　想到这里，姆哈马德的嘴角，已经露出了冷笑，枪杆子里面出政权，那些政客们以为发动群众，搞个游行示威就可以了吗？哼！跳梁小丑而已！

　　旁边的穆沙阿夫看着姆哈马德的表情，就知道这位总统已经动了杀机，当初在阿富汗战场上，这位总统可是杀人如麻……不，是勇敢地消灭敌人！

　　“拉纳德什么态度？”姆哈马德问道。

　　“拉纳德在问我们的态度。”努尔汗说道。

　　这家伙，果然投自己的胃口啊！姆哈马德露出了笑容：“我们的态度，就是全力支持他！让他放手去干！”

　　这个拉纳德，在历史上默默无名，毕竟，艾尔沙德被国内的游行搞得无可奈何，只能同意辞职，结果，90年的时候辞职之后，就没命了，而跟着他的一帮人，都倒台了，新上任的总统为了消除军队的影响，干脆把军队打入冷宫，搞出了代替军队的警察部队来。

　　放手去干！反正孟加拉的人多着呢，那么小的国土上，就生活了上亿人！是世界上人口密度最大和最贫穷的国家！

　　而经过这件事之后，拉纳德只能是全力地投靠巴基斯坦了，这更加符合姆哈马德的战略，即使以后不加入巴基斯坦，只要巴基斯坦可以在孟加拉驻军，就是高悬在印度人头顶的一柄利剑！

　　姆哈马德想了想，继续说道：“命令A部队进入战备状态，随时准备应对动乱。”

　　最好拉纳德能够控制局势，巴基斯坦只做旁观者，不过，要是局势复杂到拉纳德也无法控制的话，巴基斯坦就必须要快刀斩乱麻了，最坏的可能，就是巴基斯坦帮助孟加拉同胞将军政府的独裁统治者艾尔沙德的走狗拉纳德干掉泄民愤，再扶植一个温顺的愿意与巴基斯坦保持良好关系的总统而已。

　　“明白。”穆沙阿夫说道：“我们的A部队，已经做好了平叛的准备。”

　　“我们还得防备印度人偷偷地输送武器给孟加拉人，万一他们组成了各种武装组织，那孟加拉就会彻底动乱起来。”老阿尔斯兰在一旁说道。

　　姆哈马德皱了下眉头，这个的确要防备，不过，自己在孟加拉驻军都是在吉大港，并不会在边界线巡逻，孟加拉政府也不会同意自己这么干，如果印度人这么搞了，自己还真没办法应付。

　　不过，孟加拉不是阿富汗，孟加拉都是平原，在这种地方搞游击，可不是什么好的选择，如果真有人这么干了，大不了多杀点，总是能杀干净的。

　　“提醒拉纳德，让他们的边防军守好边境。”姆哈马德说道，暂时也只能这样布置。

　　达卡。

　　这是一个达卡历史悠久的城市，创建于1608年，莫卧儿帝国孟加拉总督苏贝达·伊斯兰汗督造了这座城市。20世纪初成为商业和学术中心，印巴分治之后，成为东孟加拉省省会，之后又改为东巴基斯坦首府。71年的战争中，这个城市受损严重，之后，又进行了大规模的建设。到现在为止，这里已经重新成为了孟加拉国第一大城市，全国的政治、经济、文化中心。

　　而现在，这座城市，正在蔓延着游行的浪潮。

　　人们举着旗帜，在城市的主干道上游行，一些领头的人，用布条系在脑袋上，拿着喇叭，向着后面的人喊口号。

　　“拒绝军政府独裁，还我民主！”

　　“我们要民主，要自由！”

　　“重新选举！只有所有人的选举，才是合法的总统！”

　　正当他们喊得起劲的时候，收音机，电视里，出现了孟加拉现在的代总统拉纳德的声音。

　　“在我们沉痛缅怀去世的艾尔沙德总统的时候，一些阴谋家煽动人民，上街游行，一些暴徒冲击我们的政府机关，破坏交通设施，这些都是违法犯罪行为，现在，我宣布，达卡进行为期一个月的戒严，今天中午十二点之后，如果还在街头游行者，将会被依法逮捕。请广大市民擦亮眼睛，不要被阴谋家迷惑。我们已经调查清楚，这些阴谋家与境外势力有勾结，我们的飞地中的人民被屠杀，就是他们的阴谋！”

　　身着上将的制服，拉纳德表现得非常镇定，说完话的时候，脸上的横肉抖了一下。

　　如果艾尔沙德早听自己的劝告，对那些阴谋分子进行镇压，怎么会有现在的情况出现？自己可不会步艾尔沙德的后尘！拉纳德是个绝对的权力主义者，他崇尚使用暴力解决。

　　拉纳德的发言，就是一个信号，告诉那些在背后挑动人民游行的家伙们，如果继续下去，政府将采用强力措施！

　　听到了拉纳德的发言，游行的人群，突然更加激愤起来。

　　“大家都听到了吧？这就是独裁政府，就是军政府！这样的政府，必须要下台！”人群中的那些煽动分子们更加挑动起了人民的愤怒。

　　“走，我们到政府前面去请愿，看政府怎么逮捕我们！”这些煽动分子们继续喊道。

　　人们跟着，向政府办公大楼所在地的街道涌去。

　　而那些煽动分子，却悄悄地都溜掉了，这种危险的活儿，还是让那些傻帽们去干吧，至少等到十二点后，看看政府军有什么反应再说！

　　当然，也有少数的死硬分子，在继续指挥着群众，前往政府大楼前面静坐。

　　秒针在不停地转动着，距离拉纳德宣布的时间，越来越近了。

　　喊了两三个小时，嗓子都哑了，大部分的游行者，体力都消耗得差不多了，就在政府大楼前面，很多人都躺下了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，地面传来了震动。

　　怎么回事？游行的人们非常惊讶，当他们看到了街头那边的钢铁怪物的时候，顿时就在心里感觉到一种恐惧。

　　坦克！那是军队的坦克！

　　“不要害怕，不要害怕，这是政府在逼迫我们妥协，我们绝对不能上当！”死硬分子们还在喊着，“现在，我们要向坦克里面的军队喊话，他们是我们孟加拉人民的军队，不是独裁政府的，更不是拉纳德的私人军队！”

　　“喂，战士们，不要被蒙蔽，跟我们一起来推翻军政府！”拿着喇叭的家伙继续喊道。

　　这是一队59式坦克，当孟加拉独立之后，由于国家实在是太穷了，只能买最便宜的武器，华夏的武器皮实耐用，价格低廉，深受第三世界国家的喜欢，所以，孟加拉国的武器装备，几乎都是华夏制造的。

　　此时，最前面的坦克内，车长看着前面那混乱的人群，看着那些聒噪的家伙，冷冷地说道：“太吵了。”

　　说完，他从炮塔里钻出来，哗啦一声，12.7毫米的高平两用机枪被他装填进子弹去，跟着，按下了击发按钮。

　　“哒哒哒。”机枪子弹飞速而过，那几名拿着喇叭喊话的人，顿时就被扫倒在了地上。

　　军队真的会开枪！拉纳德真的会对游行示威的人群下手！

　　顿时，人们慌乱起来，他们毕竟只是跟风凑热闹而已，真正有那种坚定意志的都是少数，现在，看到政府真的下黑手了，立刻就老实了。

　　赶紧跑！跑回家里躲起来！自己绝对没有参与游行示威！这几乎是所有人的想法。为正义殉道？别开玩笑了！

　　在坦克的面前，无数游行的人群都立刻散开，他们惊慌失措地跑着，想要变回安分守己的市民去。


第561章 美国干涉

　　“主席，您赶紧走吧，再不走，怕是就来不及了。”在达卡的市郊，一座普通的民房里，一名骨干分子向一名中年妇女说道。

　　中年妇女有些微微发胖，脸盘圆润，这两年的政治生涯，在她的脸上刻画出了一条条的皱纹，她就是孟加拉国的政治家，人盟的主席哈西娜。

　　游行示威，遭到了政府的野蛮镇压！据说政府动用了坦克！这个可怕的消息传过来，她的助手立刻就要带她跑路。

　　“这是考验我们的时候，这样的政府是残暴的，是不得民心的，必然会被我们人民推翻！”哈西娜说道。

　　“主席，再不走，可就来不及了！”助手继续说道：“您不要忘记了，当时的总统是怎么死的。”

　　当时的总统，自然就是孟加拉国的第一任总统，哈西娜的父亲，谢赫·穆吉布·拉赫曼，当时的军事政变，她的整个家族都遭到了毁灭性的打击，十五个成员都被杀害，只有她幸免。

　　现在，又已经是屠杀开始了，对方会放过她吗？当然不会！

　　“好，我立刻走。”哈西娜说道。

　　就在这时，外面传来了隆隆的声音，助手拉开窗帘的一角，就看到几辆装甲车开动了过来。

　　“不好，快走！”助手喊道。

　　“轰！”就在这时，一声巨大的轰鸣传来，一枚炮弹，准确地击中这个房间，房顶顿时就坍塌下来。

　　哈西娜涉嫌参与飞地屠杀事件，涉嫌鼓动群众，扰乱社会秩序，并且阴谋参与了谋杀总统的行动，已经在自己的家里，畏罪自杀！

　　这就是拉纳德官方给出的定罪，凡是那些闹腾着的团体，都受到了毁灭性的打击，这几年来，拉纳德已经掌握了这些团体的活动场所和人员，只差这最后一击了！

　　轰轰烈烈的反抗政府的运动，在这场强力的镇压行动下，立刻就销声匿迹了。

　　人民总是会抱怨对政府的不满，但是，他们没有想过，孟加拉国这样的一个每年都发生自然灾害的国家，治理起来是多么的困难，而且又有着如此庞大的人口，吃饱肚子都是一种奢望，不管任何一届政府，包括后世的政府，也没有把这个国家带着走向富裕，那是不可能完成的任务。但是，人们会总是嫌自己生活得不够好，然后充满对政府的抱怨，当这个抱怨被有心人利用之后，就会出现这种浪潮。

　　对付这种浪潮，也是很简单的，就是必须要用强力的手段！让他们知道，这么做是错误的，是要付出生命的代价的！同时把那些挑事者统统干掉！

　　谁掌握了枪，谁就掌握了政权，想要靠游行示威来夺取政权，简直是太幼稚了！

　　但是，这么做也会有一个后遗症，就是给了其他强权国家干涉的借口！

　　如果是非洲的一个落后的，没有任何资源也没有任何价值的国家，哪怕那里种族屠杀减少了一半的人口，西方世界也不会放半个屁，跟他们没有任何利益，他们怎么会来干涉！而要是跟西方有关系，尤其是对西飞的战略造成影响的话，他们就会出来指责了。

　　姆哈马德担心的也是这一点。

　　“拉纳德干得非常干脆。”努尔汗说道：“他把所有的党派势力都打掉了，主干成员没有一个跑掉。”

　　相比艾尔沙德，拉纳德更加心狠手辣，他们手里的军队，对付外敌入侵，比如印度，还差一点，但是，对自己人，对国内的反对势力，那就是一支强大的力量了，尤其是拉纳德动用的都是他的心腹部队，执行命令非常坚决。

　　姆哈马德点点头，这个拉纳德，果然够狠辣。

　　“而且，在孟加拉，他们还抓到了几名可疑的印度人，经过审问，确定了这几个人跟刺杀艾尔沙德有关系，艾尔沙德的确是被印度人干掉的，印度人跟人盟组成的十五党联盟达成了协议。”

　　印度人在军事上无法取胜了，就开始想这种下三滥的招数了，本来打算做掉了艾尔沙德，然后再举行个民主选举，搞个跟他们友好的政党上台，而不管以前双方有什么矛盾，现在，由于都有了艾尔沙德这个敌人，他们迅速地勾结到了一起。

　　可惜，他们还是错了，军政府嘛，就是独裁统治又咋了？任何阴谋诡计，都会被绝对的势力碾压！

　　“孟加拉的国防完全地倒向了我们，美国人肯定会不满意。”姆哈马德说道：“美国人不会看着我们一天天地变得强大起来，成为南亚的霸主，对印度形成绝对优势。”

　　美国人打什么小算盘，姆哈马德心中是非常清楚的，美国人追求的是南亚平衡，追求的是制衡，己方跟华夏的关系太好了，而在苏联强势的时候，美国还会拉拢，当苏联弱势之后，美国人自然是要打压了。

　　现在，就是这样，关键是看巴基斯坦会拿出什么样的态度来了！

　　“总统先生，美国大使求见。”刚刚开完了会议，姆哈马德就接到了消息。

　　果然，美国人这么快就来跳腾了！姆哈马德脸上带着冷笑，说道：“请他进来。”

　　这个美国大使罗伯特，平时里就是一幅趾高气昂的样子，完全没有外交家的风度，就仿佛他是当年的英国总督一样，姆哈马德每次会见他都是很不爽，当然，在罗伯特眼里，他也觉得来找姆哈马德很不爽。

　　“姆哈马德总统，现在孟加拉国出现了混乱的局势，我们非常关注。”罗伯特进来之后，也不跟姆哈马德寒暄，直接就进入了正题。

　　“大使先生，这件事，应该直接去找孟加拉国吧？”姆哈马德问道：“跟我们巴基斯坦有什么关系？”

　　当然有关系了！巴基斯坦的军队，现在就在孟加拉国驻扎！罗伯特忍着心中的不快，说道：“孟加拉国出现了强硬的军政府的统治，残杀人民，野蛮镇压，我们非常难过看着孟加拉国的人民在独裁和专制的统治下，生活在水深火热之中。”

　　“这些，贵方应该是由驻孟加拉的大使跟孟加拉人去说吧？”姆哈马德说道：“罗伯特先生，您来找我有什么用？”

　　“我们知道贵方在孟加拉驻扎着军队，只要贵方支持，可以随时推翻孟加拉的军政府统治！再通过合法的民主的选举，选举出一个符合孟加拉的人民意愿的政府来！”罗伯特说道。

　　民主的选举？当初就是因为东巴一直跳腾着要选举，结果，巴基斯坦就不得不同意了，最后，一旦开始选举，占孟加拉国人数总数的孟加拉人，立刻就选举了他们的领导人，把巴基斯坦晾在了一边。

　　姆哈马德才不会这么傻，那些政党虽然被拉纳德干掉了，但是，很快又会又新的政党产生，他们选举出来的，也只是西方的代理人而已。

　　美国现在这么热心，当然是不愿意看着现在的孟加拉重新在巴基斯坦的控制之中，不愿意看到巴基斯坦的军事实力再次出现在孟加拉国，当重新选举之后，新政府的第一个决议，怕是就是赶走巴基斯坦的军队了，为他人做嫁衣裳的事，巴基斯坦是不会干的。

　　“我们不会干涉孟加拉的政治。”姆哈马德说得大义凌然：“当初我们在孟加拉驻军，只是应孟加拉政府的邀请，帮助他们对抗外敌的野蛮入侵。但是，孟加拉太贫穷了，无力支付我们的出兵费用，就把那些军事基地借给我们使用，作为报酬而已。我们在那里的驻军，只对外，不对内。”

　　说到这里，姆哈马德顿了一下：“如果孟加拉再次遭受外敌的入侵，我们将会再次毫不客气地发动打击！毕竟，孟加拉曾经是我们的兄弟！”

　　姆哈马德的意思非常明显了，外敌，所有的外敌！不管是印度，还是美国！如果美国要是敢使用武力干涉孟加拉的内政的话，巴基斯坦照样会毫不客气地打击！

　　“姆哈马德总统，贵方是打算继续支持独裁的军政府了吗？”罗伯特说道：“我们西方世界非常不愿意看到独裁和专制，只有每人一票的民主选举，才是最公平的。”

　　“我们只是希望维持孟加拉的稳定。”姆哈马德说道：“孟加拉是我们的兄弟，我不希望看到孟加拉内乱。”

　　美国式的民主，在推销的过程中，推销到哪个国家，哪个国家就会内乱，作为世界警察，民主和自由的大棒，是最好挥舞的。

　　姆哈马德才不会理会美国人这一套。

　　“我很抱歉。”罗伯特说道：“我们在过去的岁月里，一直保持着密切的关系，但是现在，贵方跟我们之间的分歧，越来越大。我们美国是不会看着孟加拉的人民，生活在水深火热之中的。孟加拉国的军政府，必须下台！”

　　“罗伯特先生，我记得我以前说过，南亚人的事情，南亚人自己做主！既然贵方这么不能容忍独裁和专制，那贵方怎么不支持沙特，科威特这些国家的人民起来反抗专制啊？他们的国家统治者，还是王室成员呢！”


第562章 弹道导弹工程

　　美国式的民主，是区分对待的，跟美国不好的国家，美国会骂对方专制，跟美国友好的国家，美国是只字不提，像沙特，科威特这些国家，对美国的能源安全举足轻重，美国跟这些国家的关系也非常友好，所以，美国人根本就不会对这些国家指责一句不民主的话来。

　　姆哈马德赤果果地指出，美国哪里是搞民主输出，根本就是霸权主义，区别对待！

　　姆哈马德的话，让罗伯特非常郁闷，罗伯特说道：“如果贵方政府一意孤行，就不怕我们美国方面，联系整个西方世界，对贵方进行制裁吗？”

　　“罗伯特先生，您的思维实在是太混乱了，现在我们讨论的是孟加拉国的问题，贵方要制裁，应该是制裁孟加拉才对，跟我们巴基斯坦有什么关系？”姆哈马德不禁地在心里讥笑这个家伙，真不是个合格的外交家！

　　“巴基斯坦也是独裁的军政府统治！”也许是罗伯特太愤怒了，这句话真的没有经过大脑，就向着巴基斯坦的军政府的总统，姆哈马德说了起来：“我们美国不希望看到一个独裁的巴基斯坦！我们希望巴基斯坦保持民主和自由！巴基斯坦的总统选举，应该是全民参与，每人都有投票权的选举！”

　　听到这话，姆哈马德的眼睛里，顿时露出了杀气，罗伯特是什么？只是个大的资本家而已，靠着布什选举的时候，拉了一些赞助而已，布什论功行赏，把他派到南亚来。而姆哈马德，则是踩着无数敌人的尸体一步步地爬上现在的位置的。

　　被姆哈马德这双眼睛一看，罗伯特顿时就感觉到后背一冷，这一瞬间，他甚至有一种感觉，眼前的人似乎想要杀了他！

　　若这家伙不是美国人的大使，姆哈马德真的想现在就干掉他了，而姆哈马德只能是握紧了拳头，一字一顿地说道：“罗伯特大使，我很想知道，刚刚你的这句话，是你自己的意思，还是美国政府的意思？是美国政府，打算颠覆我们巴基斯坦政府了吗？”

　　罗伯特一阵无语，颠覆巴基斯坦政府？老布什绝对不会给他这么个任务的！刚刚只是气郁而已，但是现在，要他当面承认是他自己的主意，那更是在打他的脸，于是，他只能保持沉默，脸色阴沉得可怕，但是，又不敢去面对姆哈马德的目光，于是，只能是一扭头，转身走了。

　　反正这次来的目的，就是向巴基斯坦政府提出抗议，要求巴基斯坦从孟加拉国撤军，要求孟加拉的军政府倒台，而现在，这些抗议，要求，显然是没有任何用的。

　　关美国屁事？其实还真不关美国屁事，关印度的屁事倒是真的，如果巴基斯坦在孟加拉驻军，如果孟加拉的政府倒向巴基斯坦，印度的国际环境，就会更加恶劣了，所以，美国必须要进行外交上施压了。

　　对孟加拉施加压力？孟加拉本来就是个穷国，对孟加拉进行制裁，没任何效果，相反，巴基斯坦就不同了，现在的巴基斯坦，经济正在快速发展之中，跟西方的联系很密切，如果对巴基斯坦进行制裁，会让他们的经济受到很大的影响。

　　这次，也是对巴基斯坦的一次试探，看巴基斯坦是不是还像以前一样听话，如果巴基斯坦还不听话的话，就得让巴基斯坦知道，美国生气了，后果很严重。

　　看着不可一世的美国大使离开，姆哈马德脸色还是很阴沉，以前的时候，美国人都是在动嘴皮子而已，而现在，美国人怕是要动真格的了。

　　……

　　“美国人真是太霸道了，他们以为，自己是世界警察吗？”老阿尔斯兰气愤地捶着桌子说道，虽然老阿尔斯兰曾经在美国呆过数年，但是那里只是一个客居之地，他的家，始终是在巴基斯坦。

　　“这次，我们不能妥协。”穆沙阿夫说道：“美国人想要颠覆孟加拉国的政权，更想要颠覆巴基斯坦政权，居然指责我们是独裁政府，这是我们绝对无法容忍的！我们去年，不是才刚刚进行过选举吗？”

　　巴基斯坦是有选举的，不过，选举的结果，都是毫无疑问的，每次都是姆哈马德全票通过，当选为总统，因为另一个总统候选人，根本就没有在民众面前露过面，也没有任何演讲发言，甚至连党派，都是听都没有听说过的，这个党派，就是选举的前几天，才成立起来的。这样的选举，其实就是走过场。

　　不过，巴基斯坦人民是真心拥护姆哈马德的，在姆哈马德当政的这些年来，巴基斯坦发生了翻天覆地的变化，军事上，打得宿敌印度无还手之力，经济上，人民的生活水平更是翻了几番。人民才无所谓专政不专政，只要能够给人民带来切实的利益就行。

　　但是，放在外国看来，巴基斯坦的确是有独裁的嫌疑了。

　　美国人想要干涉巴基斯坦内政，这是所有人都无法答应的，现在的巴基斯坦的高层，都跟姆哈马德荣辱与共的。

　　“我们跟美国关系密切的前提，就是苏联入侵阿富汗。”姆哈马德说道：“现在，这个前提消失了，美国人肯定会是扶植印度的，随着我们的逐渐强大，美国人会逐渐地把我们视为威胁。今天的这种情况，即使现在不发生，以后还是会发生的。”

　　历史上类似的事件，还是发生了，美国要对巴基斯坦进行制裁！姆哈马德知道，当罗伯特添油加醋地向老布什汇报之后，强硬的老布什，肯定会同意制裁巴基斯坦的，这个老家伙，也是个战争中走过来的家伙。

　　而对于这一切，巴基斯坦早就做好了准备。

　　“而在美国制裁期间，我们要继续发展经济，还有我们的军事力量。”姆哈马德说道：“对了，我们的弹道导弹工程，进行得怎么样了？”

　　弹道导弹！这可是国之利器，只有弹道导弹和核武器结合起来，才是一个国家的长矛和利剑。

　　巴基斯坦的弹道导弹技术，最初的来源，就是从华夏引进的东风-3弹道导弹了，这是一种液体弹道导弹，拥有三千公里的射程，之后，巴基斯坦又秘密引进了一些飞毛腿导弹，不过这些导弹的研究，只是为了让巴基斯坦掌握更多的弹道导弹技术而已，姆哈马德的目光，还是放在了固体弹道导弹上面，固体弹道导弹省去了燃料加注的过程，可以实现打了就跑的目标，巴基斯坦还引进了专门的拖拉机生产线。

　　当初为了让外界，尤其是西方不对巴基斯坦反感，这些研究一直都是秘密进行的，巴基斯坦并没有对外公布，也没有进行过试射，而现在，反正美国也要制裁了，巴基斯坦正好可以趁着这个机会，检验一些装备。

　　“东风-3的仿制顺利进行，我们已经秘密仿制了十几枚东风-3导弹，只是没有进行过试射，同时，射程更近的飞毛腿导弹，我们也完全掌握了仿制的技术，不过我们并没有进行大规模的生产，我们现在仿制的主要对象，就是从苏联秘密弄过来的SS-23和SS-20两种固体弹道导弹。”穆沙阿夫说道。

　　当初，为了弄这些导弹，姆哈马德可算是费劲心机，飞毛腿导弹技术落后，是苏联的淘汰货，取代它的，就是SS-23弹道导弹。在中导条约之后，SS-20和SS-23两种导弹都要销毁，巴基斯坦终于弄回来了样弹，照着进行仿制。

　　“同时，我们的技术人员还在打算进行改进，在东风-3导弹的基础上，下面捆绑上四个助推器，上面加一级SS-23作为二级火箭，这样，可以实现把超过三百千克的有效载荷送入太空的目标。”穆沙阿夫说道。

　　运载火箭！导弹和运载火箭是不分家的，华夏的著名的长征2号运载火箭，其实就是东风5洲际弹道导弹，早期在车间里生产的时候，甚至生产好了之后，才会决定究竟是贴长征2号的标签还是东风5的。

　　其实，东风-3作为运载火箭并不合适，直径只有2.5米，当在上面再加一级之后，弹体就会太长，容易发生各种共振，而运载能力也有限，上面再加一级，有效载荷才三百千克，而长征2号的箭体，则是3.35米，近地轨道的运载能力一千八百千克，后续继续发展的型号，甚至超过了六吨，可以打宇宙飞船了。

　　不过，这是一个巨大的突破，表示巴基斯坦有能力研制运载火箭！

　　“我们巴基斯坦，有探索宇宙的权力。”姆哈马德说道：“我们全力支持我们的航天计划，让他们准备好试射。对外界正式公布，我们的航天基地选址，将会在奎达，那里我们会建造一个航天城，成为我们探索太空的一个基地。”


第563章 航天计划

　　巴基斯坦国土狭长，航天基地的选择必须要慎重，因为，地球是自西向东转的，所以，巴基斯坦要发射卫星，也得向东发射，全球都一样。但是，巴基斯坦的东部，就是宿敌印度了。而奎达在巴基斯坦的西部，交通便利，东部又是沙漠地带，运载火箭的第一级完成分离之后，将会坠落到自己国家的境内。

　　当然，这样也会引来印度的极大紧张，谁知道巴基斯坦发射的是运载火箭，还是弹道导弹？初期的弹道特征是完全相同的，就是一个上了天就不回来了，另一个是上了天之后，还要再下来！

　　姆哈马德当然不会管印度方面的抗议，巴基斯坦对太空的探索，是谁都不能阻止的，哪怕是第一次发射的不是什么运载火箭，只是一个单级的东风-3弹道导弹而已！

　　孟加拉国暂时平静下来，仅仅就在十天之后，以美国为首的西方国家，开始了胡萝卜加大棒的政策。

　　孟加拉国的军政府统治，是不合民意的，孟加拉国的现有军政府必须解散，首脑辞职，然后由孟加拉人民自己选举出一个顺应民意的政府来！在现有政府解体之后，可以先组织一个过度政府，这个过度政府，可以由临近的印度帮助组建。

　　如果孟加拉国不这么做的话，美国就会对孟加拉国进行全方位的制裁，尤其是粮食！

　　孟加拉国人口众多，耕地有限，在正常的年份，都会发生饿死人的状况，要是再遇到点洪水啥的灾害，更是灾荒严重，民众流离失所，所以，美国对孟加拉的制裁，主要就是粮食！如果孟加拉政府不接受美国的安排，那就等着挨饿吧！

　　同时，美国也对巴基斯坦表示了强烈的不满，认为巴基斯坦出动军队，进入孟加拉国，助长了孟加拉国的动乱局势，更是与现有的孟加拉政权有着错误的联系，美国希望巴基斯坦的军队可以退出孟加拉国，可以由联合国派遣观察员进驻观察。如果巴基斯坦继续在孟加拉国驻军的话，美国将会对巴基斯坦进行制裁。

　　得到了这个消息，姆哈马德不由得摇头，美国人还算是聪明，像罗伯特那么傻的政治家是很少的，美国没有直接指责巴基斯坦也是军政府统治，算是跟姆哈马德没有撕开脸皮。美国现在的要求，就是巴基斯坦撤军，只要巴基斯坦撤军，那一切都还可以像以前那样，美国不会深入追究，如果巴基斯坦不撤军，那就将会迎来美国的制裁！

　　布什以为，这样就会让巴基斯坦妥协了，不过稍后，巴基斯坦就发表了一份声明。

　　巴基斯坦在吉大港海岸线一带发现了一些矿产资源，包括钛精矿、锆石粉和红金石等等，现在，孟加拉国已经把这些矿产的开采，全部交由巴基斯坦进行，同时，作为回报，巴基斯坦将为孟加拉国出口粮食。

　　有了克什米尔和阿姆利则等地的粮仓，巴基斯坦早就实现了和阿富汗的粮食自足，还有了足够的剩余，所以，输出一部分给孟加拉国，是完全可能的，双方直接是物物交换，根本就不会使用国际货币，美元。

　　同时，巴基斯坦还声明，在历史上，巴基斯坦和孟加拉国曾经是一个国家，双方之间有着兄弟一般的友情，现在巴基斯坦在孟加拉驻军，完全是两国人民的事情，体现了两国人民的伟大友情，与其他国家无关！通过挥舞着自由民主的大棒，对其他国家的政权进行野蛮干涉，这是完全的霸权主义行为！

　　本来，姆哈马德做好了准备，必要的时候，将拉纳德推出来送死，然后扶植个新的政府上台，这个政府，必须是跟巴基斯坦友好的政府才行。但是，美国开出的条件，是要巴基斯坦退兵，这是巴基斯坦绝对无法容忍的。

　　如果不在孟加拉的国土上保持一定的武力，那孟加拉的局势，可就不受巴基斯坦控制了，今天巴基斯坦可以扶植，明天美国和印度可以扶植。以前巴基斯坦没有染指这里，也就算了，而现在，既然巴基斯坦已经在这里驻军了，那就绝对不能妥协！

　　巴基斯坦的声明，算是给了美国响亮的一个耳光，美国人恼羞成怒，终于决定对巴基斯坦进行一次制裁：停止对巴基斯坦的高科技出口！停止与巴基斯坦在军事技术方面的合作，对巴基斯坦订购的F-16战机，进行暂扣！

　　得到这个消息，姆哈马德反而松了一口气，奶奶的，美国佬也是雷声大，雨点小啊。

　　本来，姆哈马德最怵头的，就是美国对巴基斯坦的所有资产进行冻结！毕竟，巴基斯坦国家收入的很大一部分，都是靠着在国际金融市场上炒作来获得收益的，为了应对美国的制裁，巴基斯坦已经抽回了很多资金，但是，这样毕竟会少很大的收益。

　　现在，美国至少停止高科技出口，对于这种最见效，最直接的冻结资产的方式，反而没有进行！

　　其中的原因，姆哈马德怕是也能猜到一些，美国人也是投鼠忌器啊。

　　巴基斯坦在美国有资产，美国在巴基斯坦也有资产！尤其是在阿富汗！

　　当初，在巩固阿富汗北方的时候，姆哈马德就把阿富汗问题国际化，找了很多西方的公司来共同开发那里的矿山，让他们利益结合在一起，而之后，在巴基斯坦大力发展工业的时候，巴基斯坦境内，也是有很多的西方企业的。

　　如果美国要是冻结了巴基斯坦在国外的资产，那么，姆哈马德也就毫不客气，把这些西方人的企业全部收归国有了！

　　双方的这种斗争，也是在一定的底线之内的，既然美国人没有做绝，姆哈马德也不会做得特别过分。

　　至于美国对巴基斯坦的高科技的出口禁令，包括军事装备，姆哈马德也是有应对方案的，这几年来，巴基斯坦一直在引进各种西方先进的工业，军事工业更是开始了快速发展，立足自己生产，又搞了个通天塔的高科技中心，进行高科技创新。

　　让姆哈马德肉疼的，怕也就只有那十几架的F-16战机了。

　　这还是五六年前的合同，巴基斯坦从美国订购了第二批的F-16战机，作为高地搭配的低档机，由于后来巴基斯坦一直都是压着苏联人的空军打，这第二批战机的交付，就拖延了，美国的F-16太畅销了，订单太多，公司生产不过来，都已经排到了94年了。

　　在巴基斯坦的屡次催促下，美国还有不到二十架的F-16战机没有交付，现在，美国人要把这批战机扣了。

　　这已经比历史上好多了，当初，巴基斯坦就是把F-16战机当主力使的，结果美国人给扣了，导致长期以来，巴基斯坦连个像样的战机都没有，直至枭龙入役，巴基斯坦的空军总参谋长，都要流眼泪了。

　　而现在，巴基斯坦拥有大量的雄猫战机，而且，已经开始自己生产新的雄猫战机了，美国扣了这二十架，巴基斯坦可以以后再通过谈判来解决，不是非常迫切。

　　“美国人果然这样做了。”姆哈马德说道：“既然这样，咱们也不用保留，宣布巴基斯坦的航天计划吧！”

　　“地球是人类的摇篮，但是人类不会永远呆在这个摇篮里。”巴基斯坦的新闻发言人，也难得哲学了一回：“探索太空的奥秘，是每一个人都希望的，我们巴基斯坦，也要为探索太空贡献自己的力量，我们巴基斯坦将进行一系列的太空探索活动，我们会在五年之内，发射一颗巴基斯坦自己的人造地球卫星，十年之内，送探测器登陆月球，十五年之内，实现载人航天，并且发射有人照看的空间站。”

　　巴基斯坦展示了自己在外太空的雄心壮志，这显然是应对美国的制裁的，美国要对巴基斯坦停止高科技的输出，所以，巴基斯坦就要展示，他们自己，也有能力进行高科技的研制，比如航天方面！

　　当听到巴基斯坦的航天计划的时候，美国方面是嗤之以鼻的，巴基斯坦人以为造火箭是造火车吗？哪里有那么容易的？尤其是载人航天，全世界，也只有美国跟苏联两个国家拥有这种技术！

　　美国并不以为巴基斯坦是真的要探测太空，只以为这是一个伎俩而已，直至一个月后，时针已经指向了90年的新年的时候，巴基斯坦的航天探索活动，终于开始了！

　　奎达北部，博斯坦。

　　巴基斯坦的航天城，就矗立在这里，仅仅一个月，基础的建筑就已经起来了，巴基斯坦的工业有了长足的发展，建设能力也是非常强大。

　　航天城三公里处，一座崭新的发射台已经建设完毕了，铁塔高高耸立，发射台的下面有缓冲装置，旁边还有铁轨跟航天城的组装厂房相通，这是一个标准的航天发射台了。

　　不过，此时矗立在发射台上的那枚火箭，看起来就非常渺小了。


第564章 航天大国

　　火箭发射塔是五十米高的，而现在的这枚火箭，只有二十四米高，还不到一半的高度。

　　和庞大的发射架比起来，这枚火箭算是非常渺小的了，但是，当从电视机的镜头中看到了这枚火箭的时候，内行的火箭专家却是心中一惊。

　　一般来说，火箭技术也是从小到大，逐渐发展起来的，美苏两国的火箭，几乎都是从德国的V-2飞弹基础上开始的，长度不过十几米而已，而世界上扩散最多的，也就是飞毛腿导弹，那也是11米长而已。而在后世，巴基斯坦研制弹道导弹的过程中，发展历经艰辛的沙欣级弹道导弹，也才六米多长！

　　而现在，巴基斯坦展示的首枚火箭，其实就是弹道导弹，居然有二十多米高！这一下得跨过好几个门槛！这绝对不是立刻就能研制成功的，至少也得经过数年的努力才行，看来，巴基斯坦早就开始研制弹道导弹了！

　　弹道导弹，跟核武器是相辅相成的，如果没有核弹头，弹道导弹就失去了意义，即使美国人现在心里这样想，表面上也是无可奈何的，毕竟，巴基斯坦人说的是火箭，不是弹道导弹！

　　不过，以前从来都没有见过，现在就要进行第一次试射，不知道结果会如何？说不定在发射台上就炸了！抱着看笑话的态度，美国人在冷眼旁观着这次巴基斯坦的火箭试飞。

　　穿着防化服的工作人员在紧张地工作着，这是液体火箭，是需要加注燃料的，而这种导弹的燃料，就是硝酸和偏二甲基。

　　硝酸用来做氧化剂，偏二甲基作为燃料。其中偏二甲基非常易燃，是一种高比冲的火箭发动机燃料。各国的火箭发动机，初期都使用这种燃料，相比更先进的液氧煤油发动机，它的优势就是不用低温储存，常规存放就可以了，而它的缺点，那就是剧毒！

　　这燃料很容易通过皮肤吸收，使人体致癌，而且，在制备的过程中，毒性也很大，副产物也有毒性，所以，在后世，逐渐地被淘汰掉。

　　而现在，巴基斯坦别无选择，只能采用这种燃料作为火箭发动机的燃料，而且，已经建立了这些燃料的生产线。

　　遵守科学的严格的规程，生产，存放和使用，完全地按照科学的方式办事，完全可以将危险降低到最小。

　　全身遮蔽得严严实实的工作人员，在发射塔上通过管道，给巴基斯坦制造的第一枚火箭加注燃料，同时，发射前的准备也在紧张地进行之中。

　　这次发射试验，打得是争气弹，只能成功，绝对不能失败！

　　在发射大厅里，巴基斯坦的火箭专家，萨马尔·穆巴拉克穆德博士，正是一丝不苟地看着大屏幕上的各项数据。

　　现在的操作大厅里还有些空荡荡的，毕竟，巴基斯坦的这个航天基地才刚刚建立，而这种弹道导弹的试射，其实是相当简单的，不需要特殊的准备工作，按照华夏方面的操作条例，一辆发射车就搞定了。

　　而巴基斯坦的这次试射，是要掌握更多的数据，所以，他们一丝不苟，都在严格地按照发射运载火箭的规程来操作。

　　倒计时在紧张地进行之中，当最终传来点火的命令的时候，萨马尔的手按在了那个红色的按钮上。

　　矗立着的火箭，底部的发动机的四个喷嘴，顿时冒出了一股白烟来，那是硝酸开始挥发的痕迹，跟着，就出现了一大股的火苗，整个发射台开始颤抖，接着，这枚火箭慢慢地离开了发射台，开始上升。

　　升空！天空就是火箭的舞台！

　　“发射成功！”随着火箭离开发射台，整个大厅里一片欢腾。

　　屏幕上，一条亮线开始出现，那是基地的雷达开始跟踪这枚火箭的上升了。

　　太空中，一颗早期警戒卫星，镜头也瞄准了这里，这是美国的星球大战中成功的一部分，对弹道导弹的早期预警！远远不断的观测数据，通过这颗卫星，飞往了美国。

　　火箭在继续上升，穿越了稠密的大气层之后，开始转向向东。

　　速度没有达到第一宇宙速度，只有四千米每秒！美国的预警卫星，不断地监测着这枚运载火箭的数据。这枚火箭，达不到发射卫星的能力，从现在的分析上看，作为一个打个三四千公里的中程弹道导弹，还是可以的。

　　只是，现在是向东，已经算是到了印度的头顶上，这就更加让美国人郁闷了，这要是掉下来，巴基斯坦人会说是发射失败吗？

　　发动机燃烧了三分钟之后，燃料消耗完毕，顶部的弹头跟后面的弹体脱离，弹体向下坠落，进入大气层中烧毁，弹头在继续向前飞行。

　　孟加拉湾。

　　一艘大型的船只，在海面上飘荡着，前面的减摇鳍已经升出来，船只晃动得不是很厉害，而这艘船的顶部，则有着一台台的大口径的雷达天线。

　　这是华夏的远望2号航天测量船，这次，航行到孟加拉湾，就是来为巴基斯坦的这次航天发射进行跟踪定位。

　　同时，在这艘船的不远处，还有巴基斯坦的海军编队，包括巴基斯坦的奋进号航母在内，此时，航母的甲板上，两架直升机正保持着随时可以起飞的姿势，等待着命令的传来。

　　巴基斯坦国土面积有限，这枚“运载火箭”现在需要检验的是最远的射程，所以，全程飞跃了印度顶部，将会坠落到孟加拉湾，刚好不到四千公里。

　　反正外太空是没有领空概念的，是所有国家公用的。

　　远望2号测量船上的技术人员，在紧张地工作着，外太空的那个目标，已经越来越近了。

　　“目标已经再入大气层。”

　　“目标穿越了电离层，信号重新恢复。”

　　“目标即将坠落到预定海域，误差预计二百米以内！”

　　随着一个个的信息汇报上来，连测量船的负责人心中都骇然了，他是知道内幕的，这枚运载火箭，其实就是仿制华夏的东风-3弹道导弹，怎么有这么高的精度？

　　要知道，原型的东风-3，圆周误差在一千五百米到两千米左右的！

　　弹道导弹和巡航导弹不同，巡航导弹有地形匹配，有末段修正，后来还有了GPS，精度相当高，达到米的数量级，而弹道导弹，只是遵循一个弹道飞行而已，当火箭发动机点火完成，弹头被打出去之后，弹道特征就已经固定了，由于其他方面的影响，精度不会很高，而巴基斯坦的弹道导弹，虽然是脱胎于华夏的，精度却已经相当的高了，不用说，巴基斯坦只是学习了弹体的技术，惯性导航等装备，肯定是巴基斯坦自行研制的。

　　一架E-2预警机，也捕捉到了这个目标的弹道特征，两架海鹰直升机从航母的甲板上已经起飞，快速地向着溅落区飞去。

　　这只是试飞，弹头里面装的不是导弹，而是记录了整个飞行数据的黑匣子，这个弹头必须要打捞起来，才能够分析更多的数据，让巴基斯坦的这次试飞圆满完成。

　　中程弹道导弹，再入大气层之后，速度高达十马赫以上，根本就不是任何防空系统可以拦截的，它是尖锐的矛！

　　弹头几乎是竖直着从天空中落下来，当快要接近海面的时候，弹头内的记录数据的黑匣子被弹了出来，弹头会沉入水中，这个黑匣子，则会漂浮在水面上。

　　当接触海面的一瞬间，弹头内的染色剂开始四散，这里的海水，被染成了一片猩红的颜色。

　　“发现目标。”直升机飞行员顺着引导的方位前进，很快就发现了那片染红的海域，接着，一名打捞人员系着缆绳，从直升机上下来，进入海面上，很快，就拿到了那个黑匣子。

　　整个发射过程，圆满完成！

　　“今天，我们发射了巴基斯坦的第一枚探空火箭，这枚火箭飞行了三千多公里，圆满地完成了我们的各项试验工作，我们会在这枚探空火箭的基础上，进行改进，继续增大推力，我们经过五次左右的飞行试验，就会把我们巴基斯坦自己的第一颗探空卫星，真正地发射进入太空轨道，我们巴基斯坦，也会成为世界航天大国！”当天晚上，巴基斯坦的新闻发言人，在电视机前发了这篇演讲。

　　整个巴基斯坦一片欢腾，对空间的探索，是一件非常鼓动人心的事情，当初美苏冷战的时候，苏联首先发射人造卫星，首先把人送入太空，让美国人的自信心受到很大的打击，结果，美国人一连造了十几枚的土星5，把宇航员送上了月球，这才算是挽回了面子。

　　现在也是如此，巴基斯坦进行太空探索，是值得整个巴基斯坦人民骄傲的，是大国的象征！

　　而这次发射，在内行看来，就不是这么回事了，这是发射卫星吗？这分明就是一次弹道导弹试射！巴基斯坦已经在秘密地发展自己的弹道导弹项目了！探索太空？这只是一个借口而已！


第565章 两个方案

　　在美国宣布了对巴基斯坦进行制裁，停止输出高科技装备的时候，巴基斯坦就进行了这么一次试射，这摆明了是打脸的，赤果果地打美国人的脸，你们不是停止了输出高科技装备吗？美国美国，巴基斯坦照样可以自研出高科技的装备来！

　　老布什望着自己手下的智囊团，当初苏联入侵阿富汗的时候，美国一直都在支持巴基斯坦，结果现在，巴基斯坦已经变得相当强大了，他们正在成为一个现代化的有创造力的工业国家，这是美国不愿意看到的，而且，这个国家以后不仅仅是在南亚，怕是在中东，也会逐渐具有很强的影响力，毕竟他们的信仰相同啊。

　　“我们的巴基斯坦小弟弟，在给我们使脸色啊。”老布什不由得说出了自己的感受。

　　“巴基斯坦的弹道导弹项目进行得很隐秘。”中情局局长威廉说道：“我们在巴基斯坦各行业都有间谍，就是没有发现巴基斯坦在秘密地进行弹道导弹项目，同时，我们也从来都没有发现过巴基斯坦的核武器计划。”

　　说运载火箭，探测外太空，那都是唬人的，就算是真的是也不行，毕竟，弹道导弹和运载火箭，几乎就是完全相同的，只不过一个是打出去了不回来，一个是打出去了再回来而已。

　　但是，巴基斯坦口口声声地说是运载火箭，这种和平利用太空的行为，美国又是不能直接干涉的。

　　而且，有了弹道导弹项目，他们会不会同步地进行核武器的研制？这是美国更加关心的，如果巴基斯坦还进行核计划，那美国就有足够的借口，进行全方面的制裁了。

　　“不过，我们却发现了这个。”威廉继续说道，递给了老布什等人一些照片。

　　拿到了照片，国防部长切尼不由得说道：“这不是我们的基德级驱逐舰吗？巴基斯坦人这是在干什么？”

　　当初输出给了巴基斯坦这款驱逐舰，上面的防空导弹，却几乎都是在美国存放着的，这是美国的一种手段，万一巴基斯坦不听话，那就不给他们防空导弹！

　　但是现在，这款驱逐舰，却在船台上进行着大手术，可以看到一侧的舰桥上，已经被割开了个方方正正的大窟窿，而前后的标准防空导弹发射架，也已经被拆除，下面已经用油漆做了标记，看样子，也是要把这些甲板都割掉的。

　　巴基斯坦不是把这款军舰当作看家法宝的吗？只有标准防空导弹，才能够给他们的航空母舰编队提供最重要的区域防空能力的啊？他们这是要干什么？

　　“我们推测，巴基斯坦会在舰桥上开四个洞，正好安装四面相控阵雷达，前后的原本放标准防空导弹的位置，会变成防空导弹的垂直发射装置。”威廉继续解释道。

　　“宙斯盾？巴基斯坦人是要在这款军舰上增加宙斯盾系统？”切尼顿时一愣：“巴基斯坦人什么时候有这种技术了？”

　　四面相控阵雷达，舰载垂发，这不就是宙斯盾系统吗？现在，全球可只有美国人有！就连苏联，虽然也在航母上有天空哨兵的相控阵雷达，但是，他们的电子系统落后，根本就无法实现和美国的宙斯盾系统类似的功能。

　　“巴基斯坦国内的各项工业，这几年来发展迅猛，尤其是跟华夏的工业部门，合作非常密切，我们的雄猫战机，不是就已经被他们给山寨了吗？”明白过来的国务卿贝克说道：“巴基斯坦既然能山寨我们的雄猫战机，自然也能山寨我们的宙斯盾系统。”

　　“不可能，巴基斯坦根本就没有接触到我们的宙斯盾战舰的可能。”切尼说道。现在，美国海军中的宙斯盾战舰也是宝贝，巴基斯坦是不可能获得的。

　　“可是，他们获得过我们的爱国者系统。”贝克说道：“都是相控阵雷达，区域防空导弹，巴基斯坦人肯定是把这款防空系统给山寨了。”

　　山寨！这是最让人可恨的了，这些本来都是有专利权的，结果，被人硬生生地给仿制了，美国还无法要专利费去。

　　宙斯盾！这可是美国海军最引以为傲的，认为可以对抗苏联强大的反舰导弹饱和攻击的一套系统，全球独一份，连欧洲盟友都还没有装备，这个时候，居然被巴基斯坦给搞出类似的来了。

　　老布什一脸严肃，巴基斯坦的问题，是出现一个区域强国的问题，虽然美国不愿意承认，巴基斯坦已经发展到足够强大的地步了，尤其是，还跟华夏有着密切的关系。

　　“现在，我们需要讨论的，就是如何面对这种问题。”老布什说道。

　　如何面对日益强大的巴基斯坦的问题，其实，如果不是因为巴基斯坦跟华夏的关系特别好的话，美国跟巴基斯坦发展成为战略盟友，也是一个不错的选择，但是现在……巴基斯坦强大了，各种高科技的武器多了，华夏就会得到同等的技术，而华夏，跟美国始终不是一个阵营的，因为制度不同。

　　必须用印度来抗衡华夏和巴基斯坦，这是美国唯一的选择，但是现在，印度实在是太不争气了。

　　“我们解决的方案有两个。”国务卿贝克说道：“现在，巴基斯坦在不遗余力地发展航天工程，我们可以进行技术交换，比如，用我们的爱国者导弹技术，来交换巴基斯坦对航天工程的发展，让他们停下在这方面的脚步。”

　　反正巴基斯坦现在也已经山寨了爱国者导弹的技术，干脆就把这些技术输出给巴基斯坦，然后跟巴基斯坦达成协议，来换取巴基斯坦不再发展航天工程。在某些地区，美国就是这么做的，比如，流氓国家朝鲜，一直都在发展核武器，美国的态度，就是粮食换核武，通过给朝鲜提供粮食，换取朝鲜不发展核武器的承诺。

　　但是，这方案好像不是很好。

　　“巴基斯坦不会仅仅要求获得我们的爱国者导弹技术，我们的标准导弹，我们的宙斯盾系统，巴基斯坦都会提出来，巴基斯坦是贪得无厌的，这次我们采用了这种方式，就还会有下次，下下次，我们不能纵容巴基斯坦。”国防部长切尼说得斩钉截铁。

　　“那就只有另外的一个方案了。”贝克继续说道：“我们对巴基斯坦进行更加严密的封锁，防止巴基斯坦从我们西方获得更多的先进技术，比如，巴基斯坦的电子技术进展迅速，就是跟岛国有着密切的技术交流的，我们可以对巴基斯坦进行更进一步的制裁，阻止他们从我们西方世界获得所有可能用在航天，电子，军事等各方面的技术。”

　　巴基斯坦的电子技术发展迅速，而电子技术，又是现代高科技的基础，苏联人就是在这方面吃的亏。

　　现在，听到贝克这么说，布什点点头：“对，我们是应该提高对巴基斯坦的制裁力度，阻止巴基斯坦获得更多的电子技术，尤其是从岛国！”

　　制裁！巴基斯坦的发展，已经严重威胁了美国的利益，必须要进行制裁！

　　“我们非常遗憾地看到，巴基斯坦进行了一次弹道导弹试射，我们非常震惊巴基斯坦已经获得了中程弹道导弹，毫无疑问，巴基斯坦的弹道导弹，和某个国家有着密切的关系，我们郑重声明，保持南亚地区的稳定，反对南亚地区的军备竞赛，请巴基斯坦放弃对弹道导弹的发展！同时，我们将会限制对巴基斯坦更多的高科技技术的输出，包括各种电子技术。”稍后，贝克面对着新闻记者，发布了这篇言论。

　　看着电视机里面的那个家伙，姆哈马德不由得在心里讥笑，美国人就这些手段了吗？就没有别的招数了？

　　“西欧很多国家，都会我们设置了技术壁垒，跟我们的某些交流，也都暂停了。”工业部长向姆哈马德说道。

　　“不用担心。”姆哈马德说道：“西欧的一些国家，不是北约成员国，没必要听美国的，比如法国和瑞典，只要我们有钱，就能买到需要的技术。那些跟我们停止技术交流，设置技术壁垒的国家，很快就会意识到他们的错误。”

　　不是所有的国家都听美国的话的，尤其是自我感觉良好的法国，经常在一些国际事务中跟美国唱对台戏，刷存在感，只是法国人太黑，要价高，又跟印度的关系太密切，所以巴基斯坦很少和法国合作，而现在，暂时转变成法国，也是无所谓的。

　　“是的。”穆沙阿夫说道：“英国停止供应我们一些潜艇的零部件，我们都可以从法国方面获得，就是价格稍稍高了一些，还有瑞典等国，都不会受到美国的影响，不过，我们从岛国方面获得更先进的电子技术，怕是无法再进行了。”

　　岛国，那是美国绝对的走狗，什么事都听美国的，美国要岛国对巴基斯坦禁止高科技输出，岛国就会绝对照做的。


第566章 岛国第一的神话

　　“我们有底牌，虽然岛国表面上会禁止，我们也可以私下里偷偷搞到需要的。”姆哈马德说道：“再说，用不了多久，岛国就该爆发经济危机了，到时候，岛国经济一蹶不振，肯定是不会听美国人的，偷偷向我们出口高科技技术来赚钱，是他们必须的选择。”

　　这个底牌，就是当初的熊谷独事件中，巴基斯坦将熊谷独秘密地控制了起来，什么时候，东芝公司的人不听话了，就可以把熊谷独推出来，去巴统那里告密，现在的美国人，肯定发现苏联人的潜艇的静音性能有了很大的提高了吧？

　　当初在冷战最激烈的时候，岛国人都敢把巴统绝对禁止的多轴联动数控机床卖给苏联人，那些商人还有什么不敢的？只要有钱，什么都能买到，美国的制裁算个屁啊。而恰好，姆哈马德很有钱。

　　岛国的经济！现在，岛国正在处于绝对的经济过热之中，是该降温的时候了！

　　“总统先生，你找我？”总统办公室的门口，一名穿着得体的职业装的女人，站在外面，凸凹有致的体型，在衣服的包裹下勾勒出玲珑的曲线，小腿细长，脸上满是笑容，眼睛里含情脉脉地望着姆哈马德。

　　“丽莉丝，不用这么正式吧？”姆哈马德说道。

　　两人都在为国家奉献着自己，姆哈马德是总统，是整个巴基斯坦的掌舵人，而丽莉丝，则是国家的卫生和教育部长，负责巴基斯坦的这些方面的事物，平时，姆哈马德会工作到很晚，当姆哈马德回来的时候，丽莉丝就已经睡着了，两人相聚的时间越来越短，但是两人的感情，却已经逐渐地升华了。

　　现在，姆哈马德叫丽莉丝过来，丽莉丝开口就是总统，听得姆哈马德很不爽。

　　“那我应该叫你什么？”丽莉丝说道：“亲爱的？”

　　说完，丽莉丝走到了姆哈马德的跟前，看着姆哈马德。

　　“丽莉丝，这段时间我要处理很多国家大事，你也知道的，美国人要对我们进行制裁了。”姆哈马德说着，搂住了丽莉丝。

　　丽莉丝熟练地坐在了姆哈马德的腿上，一把椅子，就这样承受着两个人的重量。

　　“我当然知道，你是来问我的态度吗？我已经加入了巴基斯坦国籍了，现在可是绝对的巴基斯坦人。”丽莉丝说道。

　　其实，自从嫁给了姆哈马德之后，丽莉丝连信仰都改变了，对她来说，跟自己的爱人在一起，才是最主要的，尤其是自己的爱人还是这么优秀的人。

　　“不是。”姆哈马德说道：“美国是世界警察，看我们不爽，就制裁我们，不过，岛国跟着瞎凑乱子，就不应该了，而且，我推测，岛国的经济，即将迎来高峰之后的一个低谷，我们的那些财富，可不能因此而缩水。”

　　丽莉丝一下子从姆哈马德的腿上站了起来：“亲爱的，你简直就是个神，我也正想跟你汇报，我们的专家经过分析，预计岛国现在的经济已经到达了顶峰，即将迎来拐点。”

　　当初，从英国横扫了财富之后，巴基斯坦的金融资金，在丽莉丝的控制下，就流向了岛国，没有引起任何怀疑，因为不仅仅是丽莉丝控制的那些皮包公司的资金，全世界几乎所有的资金，都在流向岛国。

　　这一切，都是从广场协议开始的。

　　当时，作为美国财政部长的贝克，为了解决美国的经济问题，与岛国，德国等国家财长进行了商议，最终决定让日元进行升值！

　　在美国的压力下，岛国只能同意了日元进行升值。

　　日元升值，巨额的外汇储备就缩水了，而且，导致了岛国企业生产成本上升，出口竞争力下降。于是，岛国人开始投资在海外建厂，降低劳动成本。巴基斯坦的很多岛国的企业，也都是在这个时候建立的。

　　而这样，又使岛国本地的就业出现了困难，国内购买力下降。于是，岛国政府只能通过宽松的货币政策来刺激国内投资和消费。从86年开始，岛国银行连续降息，超低的利率使存款变得非常不划算，于是，大量的资本流向房地产等非生产性行业，房地产，股票价格短期内快速上涨，造就了岛国经济泡沫，而同时，房价和股价的上涨后抵押给银行可以得到更多的贷款进行新一轮的投机，结果，这个泡沫就已经越来越大。

　　没有人愿意进行实体经济了，只靠着房地产和股票，就可以让很多人获利丰富。而更加将这个泡沫扩大的，就是国际资本投资。

　　除了在房产和股票中获利之外，国际资本还可以通过日元升值来获利，在广场协议之后，日元以每年百分之五的速度升值，这意味着，国际资本即使什么都不干，仅仅把手头的美元换成日元，一年之后再换回来，就可以获得百分之五的净利润，这种稳赚不赔的投资方式，吸引了大批的国际投资者。

　　雪球越滚越大，国际资本的大量流入加剧了日元升值的压力，同时国际资本投机于股市和房市加快了股价和房价上涨，更可怕的是，随着国际资本流入，岛国国内货币供应量过度增加，这些都促使了日元的进一步升值，就仿佛气球一样，越吹越大，最终就会突然爆破。

　　这五年内，岛国的股价每年以百分之三十的速度上升，地价以每年百分之十五的幅度增长，而同期岛国的GDP的年增幅只有百分之五，这样，泡沫已经越来越大了。岛国的人均GNP超过美国，但是高昂的房价让岛国人民根本就不敢奢望拥有自己的住房，他们没有享受到日元升值带来的任何好处，而他们的生活水平，反而还降低了。

　　现在，已经到了这个泡沫即将破灭的时候了。

　　“既然这样，我们就撤资吧。”姆哈马德说道：“就跟上次一样，让我们的资本从岛国撤出来，流向东南亚！”

　　由于担心美国佬继续采用更激进的措施，对姆哈马德来说，资金流向欧洲不是什么好的选择，万一美国要冻结巴基斯坦的财产了，那些滚雪球一般的财富，就会便宜了美国佬。

　　“现在，我们的那些资金，已经被炒作到了八千亿美元。”丽莉丝说道。

　　八千亿！现在才是90年，一个西欧的中等强国，一年的国内生产总值，也就一两千亿而已，哪怕是巴基斯坦现在经济发展很好，国内生产总值也才三千亿美元而已，而现在的资本炒作，已经翻到了八千亿！丽莉丝这几年来，给巴基斯坦积累了大批的财富。

　　“丽莉丝，我代表巴基斯坦感谢你！”姆哈马德说道，有了这么一比庞大的资金，巴基斯坦不管是发展经济，还是发展军事，都不用担心财力的问题。

　　“亲爱的，你只代表我丈夫感谢我就行了。”丽莉丝说这话的时候，充满了妩媚：“资金进入东南亚？你提的也是一个好主意，我们现在已经有了庞大的资金，有了这笔资金，我们可以轻松地搞垮一个国家的经济，我们可以卷走一个国家的财富。我们先从印尼开始，你觉得这样？”

　　姆哈马德顿时愕然，这不是后世的东南亚经济危机吗？看来，丽莉丝已经从资金炒作上找到了乐趣啊。

　　“好啊。”姆哈马德说道，来自后世的他，对印尼自然没什么好感，由着丽莉丝折腾去也行，正好可以将巴基斯坦的这些资金继续壮大，反正也不能把资金全部抽回到巴基斯坦来，一次最多抽个几十亿美元而已，多了的话，要是被美国查出来的话，就麻烦了。

　　随着姆哈马德的拍板，巴基斯坦的资金，终于要从岛国的市场上撤出来了，八千亿美元，这么庞大的资金一旦撤出来，稍稍有头脑的经济专家，就该知道要发生什么了。

　　在一年之前，就在岛国的房价继续上涨的时候，巴基斯坦的资金，已经从房地产市场上撤离出来了，毕竟，房地产虽然非常赚钱，但是等到最后撤资的时候，也是非常困难的，股票可以直接在网上卖掉，而房地产，可不是说卖就能卖的，尤其是巴基斯坦的资金，注入的都是最值钱的地段，比如岛国的东京银座的中央区银座四丁，当初以五百万日元一平的价格购买，等到去年的时候，已经上涨到了三千万一平的时候，就已经都卖掉了。

　　现在，主要就是卖掉手里的股票，卖掉各种期货。这个出手，也是要讲究技巧的！一次都抛出去，股价下跌太快，说不定就会砸手里了。

　　岛国的股市，大盘依旧在涨着，丽莉丝指挥着各级操盘人员，开始将手里的股票和期货，都抛出去。

　　不断地有接盘者开始接收，但是，大盘的涨幅，却逐渐地变缓了。

　　香港，爆发过股市危机和港币危机，英国爆发过英镑危机，前几年美国也爆发过股市危机，但是，岛国人却不认为岛国的经济会发生危机，因为岛国的经济很健康！岛国的经济全球第一！


第567章 泡沫破灭

　　“小犬，最近有没有买股票？”从公司里出来，上了地铁，小犬蠢一狼就听到了一个声音。

　　扭头一看，正是曾经的好友，小鸡正三。

　　“今天大盘有些下跌，所以就都抛了。”小犬蠢一狼说道。

　　“你真蠢！今天下跌，明天肯定会再涨的！”小鸡正三说道：“我今天看到下跌，就全部满仓了。”

　　“可是，我们现在的大盘已经很高了。”小犬蠢一狼说道。

　　“我们的经济现在发展这么迅猛，都已经超过美国，成为全球第一了，大盘高一些，再正常不过了，难道你会担心掉下来？”小鸡正三说道：“听我的话，明天开盘就都满仓，保证你能赚！”

　　正说着，地铁的电视里，广播起了今天的股票专家的分析。

　　“今天大盘上涨有些缓慢，甚至还出现了停滞，都是完全正常的现象，可能是赶在了交易的某个高峰期而已。大家完全可以放心，我们岛国的经济发展迅猛，我们的企业，正在大量地收购美国公司，我们的SONY公司，耗巨资34亿美元购买代表‘美国的灵魂’的好莱坞哥伦比亚公司。我们的松下集团，斥资61亿美元购买环球电影公司。三菱重工更是出资8.5亿美元‘美利坚标志’之称的纽约洛克菲勒中心百分之五十一的股份。用不了多久，所有美国的企业，都会成为我们岛国的企业了，我们岛国，经济是全球第一，绝对不会出现经济问题！我们的股票，已经连续25年持续上扬，有人说，我们的股市永远上涨，只能是一个神话，但是现在我要说，这绝对不是神话，这就是现实，就是我们岛国经济世界第一的现实！”

　　这名股票专家是非常神的，这两年，说哪支股票涨，哪支就会嗖嗖地如同坐了火箭一样上升，现在，听着他的话，小犬蠢一狼立刻放心了，都怪自己太谨慎了！今天在大盘最低的时候卖了，亏了不少啊！本来还打算在股市里面多赚点，然后买个房子呢！有了房子，才能娶老婆啊。

　　果然，第二天的时候，大盘又开始逐渐地上涨了。

　　相信岛国经济神话的股民们太多了，他们的眼睛里，只有利益，没有陷阱，岛国即将收购完美国所有的企业！连美国人都得给岛国打工！在这样的自信下，岛国的股票，怎么会下跌！

　　股市里，最怕的就是跟风，涨的时候一起买，大家都高兴，跌的时候，谁被套牢了，自杀的心都有了。

　　现在就是这样，随着对股市的信心继续增加，昨天抛出股票的人重新满仓，大盘也在继续跟着缓缓上涨。

　　就这样，一连过去了五天，大盘每天都在涨涨跌跌，而整体的趋势，似乎还稍有下跌一样。

　　这个时候，某些国际金融炒家开始意识到情况不妙了，这几年，发生过好几次的股灾了，现在这情况，就跟以前的时候一样，看来，为了保险一点，应该减持股票了！

　　现在，又是一个星期一，这是个让人胆战心惊的日子！

　　而就在这一天，当重新开盘之后，大盘开始一泻千里。高高在上的九千点的股票，开始疯狂地下跌之中，该死，肯定是在上周五的时候，有人抛出了大量的股票！

　　期货市场里，也是乱成一团，就在上周五的时候，大量的资金，已经离开了岛国。

　　当天，股价就下跌了百分之三十，无数资产，瞬间蒸发得无影无踪，期货市场和房地产市场，也都开始了迅速下滑，当初贵得让一般人仰望的高高在上的楼价，终于开始了下跌，可惜，很多人的财富也消失了，他们还是买不起房屋。大批在建的房屋，成了烂尾楼，就连那座东京标志性建筑的银座四丁，也烂尾了。

　　岛国经济第一的神话，彻底破灭，带给岛国的，将是长达二十年的经济停滞期。

　　随着股市大跌，债券和房地产市场市值严重萎缩，以前发放大量贷款的银行慌了，他们作为债权人，强烈要求债务人企业和投机者个人增加保证金或是还清贷款，但是，债务人也已经是穷人了，只能把股票和房地产当作抵押物，现在这些抵押物又大幅度的贬值，于是，许多中小型银行都相继破产。随着股票的大幅下跌，企业融资受到严重威胁，抵挡不住这次浪潮的很多企业不得不申请破产，整个岛国的经济，一片混乱。

　　这怪不得姆哈马德，巴基斯坦只是撤资而已，可没有进行其他的恶意炒作，泡沫那个大，迟早都会破的，总不能让巴基斯坦为岛国人买单吧？

　　“我们撤出了百分之九十的资金。”丽莉丝向姆哈马德说道：“通过各种渠道，资金已经开始进入印尼。”

　　“做得好。”姆哈马德说道：“现在，岛国的很多企业，都已经相继濒临破产的边缘了，我们国内的那些岛国企业，也陷入了危机之中，现在，该是我们跟他们谈判的时候了！”

　　股票，是公司筹集资金的一种手段，通过股票升值，公司可以进行更多的融资，便于公司的进一步发展，而现在，股票的大幅度下跌，很多公司都资不抵债，无力经营下去了，这正好给了巴基斯坦机会。

　　巴基斯坦管不了别的地方，至少巴基斯坦境内的那些岛国公司，巴基斯坦还是可以照顾一下的。

　　卡拉奇。

　　这里是沿海港口，同时也是巴基斯坦一个重要的工业基地，宽松的条件，不错的环境，尤其是大量的价格低廉的劳动力，让岛国的不少企业看上了这里，毕竟岛国由于广场协议的影响，国内的劳动力成本大幅度提高，因此，在第三世界国家里建立厂子，就是他们必须的选择。

　　在城市的北郊，很多外资企业都坐落在这里，其中，占地面积最大的，就是东芝电子公司，他们在这里生产着最先进的RAM存储器，这是电子计算机的必备部件。光存储系统，也刚刚在这里开始投产。除了这些，这里还负责组装东芝公司的个人电脑。

　　总部那边出现了巨大的资金压力，于是，这边的公司的日子过得，也就突然紧巴起来了。

　　“总经理，总公司那边下来通知，要我们晚一个月发放工资。”财务经理走进了谷村弘明的办公室，向他说道。

　　谷村弘明！现在巴基斯坦的分公司的总经理，就是谷村弘明！当初，正是在他的极力推荐下，东芝公司来到了巴基斯坦办厂，这边显示出了巨大的优势，之后，谷村弘明就被派到了这里来，成为了一把手。

　　坐着宽大舒服的皮质座椅，谷村弘明皱了皱眉头：“什么？晚一个月发放工资？”

　　当公司的资金出现问题的时候，最喜欢动用的手段，就是克扣工人的工资，反正这里是巴基斯坦，劳动法才刚刚颁布，工人们的法律意识还不是很强，先扣一个月的，可以给总公司那边减轻压力。

　　“是的，总公司那边已经把我们的财务给截留了，我们即使想发，也没有资金可以发放了。”财务经理说道。

　　“好的，知道了，下去吧。”谷村弘明将头仰到椅子后面，望着天花板，看来，这次经济危机，给国内造成的影响还真大啊，那些经济专家，真的看不出来国内的经济泡沫吗？

　　谷村弘明也在发愁，他动用了公司的一笔资金，进行了金融炒作，本来打算获得更多的利润，也打算在赚到钱之后，就把公司的窟窿补上，但是，越来越高的股价，让他根本就舍不得把钱拿出来，结果现在，全部打水漂了！

　　三千万啊！可不是三千万日元，是三千万美元啊！虽然他是总经理，凭借他个人的工资，也绝对填补不了这么大的窟窿，当初最高峰的时候，股价价值达到了两亿美元！他还做梦不靠东芝公司，他自己就能开个新的公司呢！但是现在，随着股价的一泻千里，那些股票，现在市值都不到两千万美元，更重要的是，根本就找不到接手的下家，想甩都甩不出去。

　　还好，这里是分公司，几乎就是他的独立王国，总公司那边只要不派人彻底来清查公司的资产，就发现不了问题，毕竟，谷村弘明不是直接挪用的公司账户里的资金，而是用其他的手段。

　　“总经理，不好啦，不好啦！”就在这时，漂亮的女秘书踩着高跟鞋，急急忙忙地跑进来，屁股一扭一扭的，脸上带着惊慌失措的表情。

　　“怎么了？有什么大惊小怪的？”谷村弘明说道，他的目光，在秘书的高耸的胸部上停留了一下，语气很不耐烦，他的烦心事已经够多了。

　　“卡拉奇政府来我们公司检查，发现了我们公司排放的废水没有净化，现在要对我们进行高额罚款！”秘书说道。

　　废水！生产电子设备，是要排放大量的废水的，而这些废水的处理，要耗费很大的资金，以前的时候，东芝公司还可以老老实实地搞废水净化，达标了之后再排放，但是现在，公司的资金紧缩，该省的就要省了。

　　于是，厂子里的废水，白天先储存起来，等到了晚上，再悄悄地排放到附近的赫布河里面去，反正再向下二十公里，就是入海口了，也不会被发现。


第568章 天价罚款

　　但是，现在他们却被卡拉奇政府给查住了！

　　卡拉奇政府的环保局的官员，正坐在公司的会客厅里，当谷村弘明走进去的时候，脸上堆满了笑容：“各位，非常欢迎来我们公司视察。克拉特局长，这是我们的一点小意思。”

　　谷村弘明的手里，拿着一张银行卡，里面有一百万美元，有这么多的资金，足够贿赂一个发展中国家的小小的环保局长了。

　　他们来干什么？不就是想要来勒索一笔吗？这样的场景，在别的国家见多了。

　　谁知，克拉特看到了这张银行卡，顿时脸色就是一变：“谷村弘明总经理，你现在涉嫌非法贿赂执法人员，等到了法院，我一定会将这条指控提出来的。”

　　贿赂！这条罪名，在巴基斯坦可是非常重的一条罪，执法人员如果接受了贿赂，除了开除公职之外，最高可判处十年的监禁，而巴基斯坦的负责廉政建设的官员，更是无处不在，前年的时候，白沙瓦的市长就因为受贿被判处了八年监禁，这名市长还是当初姆哈马德总统的老部下，姆哈马德总统亲自签署的命令，从严处理！

　　谷村弘明想起了这件事，顿时就在心里暗自地骂自己愚蠢，想要贿赂，也应该是背地里贿赂局长一个人啊，当着这么多人的面，自己就给塞银行卡，这对方肯定是无法接受的啊。

　　想到这里，他立刻缩了回去，说道：“局长，对不起，这只是一张卡拉奇超市的购物卡而已，里面就五十卢比而已，这只是我们的一点心意而已，真的不是贿赂。”

　　说完，谷村弘明弯下腰，向着局长鞠了一躬：“非常抱歉。”

　　岛国人别的不行，道歉的本领是非常强的，可惜，这只是一种习惯而已，就像是岛国人在家里打老婆，打完了，会非常郑重地道歉，但是，等到道歉完毕，该怎么打还怎么打。

　　但是现在，看在谷村弘明态度诚恳的份上，卡拉特没有继续追究，说道：“我们这段时间，发现赫布河的水流出现了严重的污染，我们经过仔细调查，发现了东芝公司在每天夜里，都在向赫布河里排放污水。我们一共监视了半个月，东芝公司在每天十一点之后开始排放，一直排放到第二天的凌晨四点。”

　　谷村弘明心中大惊，他还只以为对方是突击检查而已，谁能想到，对方居然都已经秘密蹲点了半个月了！这下糟糕了！

　　“我们已经提交了法院，证据确凿，贵公司造成了赫布河水的大面积污染，更是造成了卡拉奇周围海域的污染，现在，我是来向你们公司提出处理意见的，将对贵公司进行五百亿卢比的罚款，并且限期整改，在我们检查合格之后，才能够重新恢复生产，希望贵公司能够接受教训。做商人，一定要诚信！”

　　五百亿卢比！折合成美元，也有五亿美元！可以说，现在东芝在卡拉奇的全部资产，也不到十亿美元！这样罚款，简直就是在将整个东芝公司弄死的节奏。

　　谷村弘明有些傻了，看着这些人宣读完了处罚意见，然后离开，谷村弘明依旧没有反应过来，呆呆地楞在了那里。

　　“总经理？”一旁的秘书不由得提醒道：“客人走了，您应该送他们的。”

　　“送？”谷村弘明苦笑着，是他们送我们还差不多！

　　一屁股坐在椅子上，谷村弘明已经没有任何心思看自己的大胸秘书了，思路开始逐渐地清晰。现在，美国等西方世界，开始对巴基斯坦进行一系列的制裁，岛国更是紧跟美国的屁股后面，对巴基斯坦进行同等的制裁，其实，岛国就是想要要挟巴基斯坦一下，提高点价格什么的。

　　但是现在，巴基斯坦的反击，已经开始了！巴基斯坦并没有直接跟美国对抗，他们的经济实力还不够，一旦真的激怒了美国，巴基斯坦可能会受到美国的全面的经济报复。

　　所以，岛国就成了巴基斯坦泄愤的渠道了！恰恰现在岛国正在经历经济危机，各大公司都相继倒闭，根本就无法跟巴基斯坦政府打这场经济仗！

　　怎么办？谷村弘明在郁闷了半个小时之后，开始给总部打电话，这次的事情，肯定是捂不住了，不过，要是传回了国内，谷村弘明知道，自己在东芝公司的生涯，就算是结束了，公司现在都已经资不抵债了，再遇到这高额罚款，怕是不会缴纳，而是撤出巴基斯坦了。

　　而公司的这些固定资产，也会被巴基斯坦政府收缴，用来充当罚款。该死，巴基斯坦怎么没有在岛国有公司？到时候就可以用相同的手段来对付巴基斯坦的公司了！

　　而且，岛国已经是制造业的大国，岛国向全世界都输出工业品，而巴基斯坦虽然也开始大力发展制造业，但是巴基斯坦的工业品，是不可能输出到岛国的，开玩笑，巴基斯坦的工业品质量不如岛国本土产的，成本还高，怎么会打入岛国市场？巴基斯坦的工业品，主要是销往南亚，中东，甚至是非洲各国的。这样，哪怕是岛国来个对进口产品加收惩罚性关税也是不可能的了。

　　拿起电话来，谷村弘明始终没有敢拨出去，他几乎都能够想象，总公司那边一旦知道这里因为排放污水被天价罚款，肯定会把所有的怒火都撒在谷村弘明身上的，到时候再来一查账，发现谷村弘明的那些亏空，麻烦就更大了。

　　犹豫了半天，谷村弘明还是没有拨出电话，手在电话机上，拿起来，又放下，忽然，电光刹那间，谷村弘明想起了一个人来。

　　那个曾经救过他一命的人，当初他面临绝境，就是被那个人救下，之后，运气开始好转，来到了巴基斯坦，成为了这边的总负责人。

　　对，找那个人，那个人在整个南亚和中东地区都很有能量！说不定，他会有解决的办法！

　　想到这里，他看着身边的秘书，说道：“你先出去？”

　　秘书扭动着屁股出去了，谷村弘明拨通了那个秘密的号码：“法拉比先生，您在哪里？我是小谷。”

　　“什么？您刚刚来巴基斯坦？那太好了！我可以见您吗？我有重要的事情，向您请教。”

　　三个小时后，已经到了下班的时间，连漂亮的秘书都已经离开了，谷村弘明一个人在空旷的办公室里，望着外面的城市。

　　巴基斯坦的发展是非常快的，卡拉奇这个港口城市，已经建设成了一流的大城市，整个南亚地区都是数一数二的，尤其是发展了造船业等工业，到处焕发着活力。

　　“谷村君，有什么事？”就在谷村弘明暂时忘却了烦恼，感慨这里的时候，身后传来了一个声音。

　　一名身材高大的青年，坐在了沙发上，翘起了二郎腿，弹着皮鞋上的尘土。

　　“法拉比先生，非常抱歉，我的事业，在这里遇到了一些困难。”谷村弘明说道：“因为我们公司的废水排放，卡拉奇的环保局对我们做出了五百亿卢比的罚款，这个罚款太高了，您有没有渠道，可以让政府少罚我们一些？”

　　“废水？你们居然敢在这上面搞手段！”法拉比顿时一脸怒气：“这里是真主赐予我们的圣地！你们居然敢在这里大肆地污染和破坏！五百亿卢比都太少了，你们这样的企业，应该直接滚出巴基斯坦去！”

　　谷村弘明顿时愕然，他没有想到，这个商人居然会有这样的意识！难道，这家伙是巴基斯坦人？

　　直至现在为止，法拉比的身份依旧是秘密的，在谷村弘明眼中，只知道这个人能量很大，当初公司来巴基斯坦建厂，就是他帮助跟政府谈判的，给东芝公司省了一大笔钱，但是现在，这个人的态度，却让谷村弘明感觉到不安。

　　法拉比依旧很愤怒，咒骂了半天，谷村弘明慢慢地明白了，这里的人，可跟其他的第三世界的国家不同，他们非常重视环境保护，发展工业，绝对不能以牺牲环境为代价，因为这里是真主赐予他们的土地。唉，这些人的信仰真是难以理解！

　　虽然被对方咒骂着，谷村弘明还只能陪着笑道歉，毕竟，他现在得求着眼前的人。

　　法拉比骂了半天，渐渐平静下来，说道：“那你打算怎么办？”

　　“我们公司，实在拿不出这么多的罚款。”谷村弘明说道：“所以，我就把您找来了，希望您可以帮助我们度过这次难关。”

　　“我帮助你们？”法拉比说道：“我帮助你们，有什么好处？”

　　法拉比当然不是雷锋，做好事不留名，没有足够的利益，法拉比才不会这么做。

　　“我们可以给您一百万美元的报酬。”谷村弘明说道。

　　一百万！法拉比带着冷笑：“那可是五百亿卢比的罚款，你认为，仅仅靠着一百万美元，就能解决现在的问题？”


第569章 百分之四十九的股票

　　一百万美元，似乎是有点少，但是，谷村弘明又拿不出更多的东西来，因为岛国的经济危机，他这边可以暂时挪用的款项，不会超过一百万美元。

　　“那您想要什么？”谷村弘明问道，也许，这个家伙是想要东芝公司再出口一些高科技的产品过来，只要是双方互惠互利的，谷村弘明可以牵线，这对东芝公司也是有好处的。

　　“我要你们在卡拉奇这里的分公司的百分之四十九的股份。”法拉比说道。

　　百分之四十九的股份！这怎么可能？谷村弘明顿时脸色就是一变，这么一来，跟公司缴纳那些罚款，又有什么区别？总公司那边是绝对不会同意的！

　　“法拉比先生，对不起，您这是在狮子大开口。”谷村弘明说道：“我们以前合作得非常愉快，希望这次，您能够再有足够的诚意帮助我们一次，我们是不会让您失望的。”

　　“足够的诚意？”法拉比说道：“你们在这圣地里倾倒废水，已经严重污染了这里的环境，这是巴基斯坦根本就不能容忍的行为，这五百亿卢比的罚款，你们是必须要缴纳的，现在，我能够帮助你们的，就是出资五百亿卢比，收购你们公司百分之四十九的股票，好像你们公司的全部资产，也不够一千亿卢比吧？然后，你们就可以用这些资金，来缴纳罚款，才可以让公司继续经营下去。”

　　听着法拉比的话，谷村弘明心里逐渐地变冷，这个人，根本就不是来帮助自己的，而是趁火打劫的！现在，公司拿不出那么多钱来缴纳罚款，那么，下一步就会被巴基斯坦强制征收，没收厂房，巴基斯坦怕是打的就是这个主意。

　　而现在，这个法拉比，肯定是跟巴基斯坦政府一伙儿的！一个唱白脸，一个唱黑脸，就是想要将东芝公司的巴基斯坦分公司给吞并了！

　　虽然是百分之四十九的股票，但是，谷村弘明几乎能肯定，对方手里，肯定还握着公司的其他股票，要是加上那些股票，对方就能拥有超过百分之五十的股份，就在公司有了决定权，公司就变成他们的了！

　　谷村弘明猜得很准确，法拉比打的就是这个主意！

　　经济斗争是要讲究技巧的，如果巴基斯坦直接把岛国的企业收归国有，怕是会引来岛国的强烈反对，也会让西方世界更加反感，所以，就要换一种策略。现在，岛国的经济刚刚遭受了沉重的打击，股价大幅度下跌，导致了各种上市公司都无法再通过股票融资了，一些小的公司，立刻就破产了，而大公司，则也在艰难度日，拆了东墙补西墙。

　　这个时候，东芝公司驻巴基斯坦的分公司，居然还敢排放污水，污染巴基斯坦环境，巴基斯坦可以根据自己国家的法律来制裁，无论提出多少金额的罚款都是没问题的。

　　这是东芝公司自找的，即使放到联合国去打官司，东芝公司也是理亏的。

　　东芝公司只剩下两个选择，要么彻底地放弃这里，把公司的一切，都让巴基斯坦政府收归国有，要么，就只能筹集到这五百亿卢比的罚款，者是绝对不可能的。

　　所以，这个时候，法拉比，这位在科威特，沙特等国都拥有皮包公司的“商人”，就来出资收购了，虽然西方还在对巴基斯坦进行经济制裁，但是法拉比是沙特商人，拥有合法的沙特的护照，他收购东芝公司的股份，又部违反西方的制裁，这只是民间行为，跟政府无关。

　　世界上没有免费的午餐，以前法拉比的那些无私的帮助，都是为了今天！谷村弘明发现自己当初幼稚了，怎么能够相信法拉比这个商人是真心帮助自己的？说不定，当初在岛国的那次事件，也是法拉比这个家伙搞出来的。

　　想到这里，他突然恍然大悟了，肯定是这样的，在几年前，对方就开始给自己下套了！

　　谷村弘明脸色发白，要是对方给自己下套，那熊谷独肯定还活着！而熊谷独活着，不但自己要倒霉，整个东芝公司，随时都会跟着倒霉！

　　该死！谷村弘明身体都开始微微发抖了。

　　“都想清楚了？”法拉比淡淡地说道。跟聪明人说话，好处就是说得不用太明白。

　　“你到底想要怎么样？”谷村弘明问道。

　　“不多，就是你们东芝公司在巴基斯坦分公司的百分之四十九的股份而已。”法拉比说道：“你们公司现在无法对巴基斯坦环境污染作出赔偿，就得关门走人，这些机器，产品等等，都得留下来被查扣，与其这样，倒不如由我们公司收购你们公司的股份，让东芝公司还可以继续经营下去。你可以跟你的老上司，林隆二和汇报一下，他应该会考虑清楚的，他现在可是公司的副总裁，拥有很大的决断权的，出售一个分公司的一部分股票，还没有超过百分之五十，他应该能做主的。”

　　林隆二和，以前是机械公司铸造部部长，当初违法巴统禁令，向苏联出口了精密的多轴联动数控机床，虽然有更高层的授意，但是谷村弘明和林隆二和却是主要的负责人，万一真的出了问题，总公司肯定会把谷村弘明踢出来当替罪羊的。

　　“那我们要是不同意呢？”谷村弘明问道。

　　“你们这么聪明，利弊应该能分析清楚的。”法拉比说道：“巴基斯坦的罚款只是小数目，美国人的愤怒，才会让东芝公司，甚至会让整个岛国跟着受到很大的牵连。”

　　说完，法拉比扔下了一个录像带，说道：“这个很有趣，留给你看看吧。两天之内，给我回复。”

　　看着法拉比离开的背影，谷村弘明无力地坐在沙发上，等了半响，才将那盘录影带，塞进了录像机中。

　　电视上出现了一个房间，这是一个普通的房间，里面的摆设，跟岛国有一定的相似。接着，一个穿着木屐的人，出现在了电视的画面中。

　　看到了这个人，谷村弘明的瞳孔就放大了，这个人，就是熊谷独！当初熊谷独被干掉的场景，是他亲眼见到的，但是现在看来，却是法拉比欺骗了他！

　　接着，又一个女人出现在了镜头中，这个女人是个肥硕的中东女人，对熊谷独的审美，谷村弘明实在是不敢苟同。

　　镜头应该是悄悄录制的，用来监视熊谷独的生活的，那个中东女人，肯定也是法拉比雇佣来监视熊谷独的。

　　这个录像，就是一个赤果果的威胁，如果东芝公司不答应他的要求，那熊谷独肯定会出现在巴统那里，会向巴统告诉当初的一切！

　　到时候，美国会怎么看待这件事？肯定会向岛国兴师问罪！同时，一笔更加高昂的赔款，几乎是肯定的了，要是在以前，东芝公司咬咬牙就认了，但是现在，东芝公司的流动资金已经大幅度地减少了，根本就没有能力再支付一笔高昂的罚款，弄不好，因此倒闭都是有可能的。

　　而那些美国人的厂商，说不定也抱了同样的心思，等到东芝公司倒闭的时候来摘果子。

　　怎么办？现在，除了答应那个法拉比的要求之外，东芝公司根本就没有第二条路可以走！本来，谷村弘明以为叫来了法拉比，能够像以前一样帮助他渡过这次难关，谁知，这却是一个大火坑啊！

　　拿起电话，他准备向林隆二和报告，脑子里却突然又有一个主意涌了上来。

　　自己怕什么？要是总公司那边敢把自己一脚踢开，让自己承担这次天价罚款的后果，那自己干脆跑去美国人那里告密！自己比熊谷独知道得更多！总公司到时候，还得央求着自己不去告密！对，经过这件事，自己也不在巴基斯坦呆着了，那个法拉比拥有了公司百分之四十九的股票，肯定会把这边的分公司折腾得不得安宁的，最后变成他的公司。

　　自己还是回总公司去吧，必须得升值才行！

　　打定了主意，谷村弘明终于感觉到稍稍地轻松了，他拿起了电话，拨通了那个特殊的号码。

　　伊斯兰堡。

　　“夫人，我已经完成了您交代的任务。”在总统府的一个房间里，法拉比见到了总统夫人，丽莉丝。

　　有关经济方面的，尤其是涉及到隐秘项目的，现在姆哈马德都交给丽莉丝去做了，丽莉丝一直都干得非常棒。

　　“那个谷村弘明，肯定会在两天后联系我，出让百分之四十九的股份给我们，加上我们已经有了百分之五的股票，我们可以完全地控制这里的分公司。”法拉比说道：“那些大规模的ROM，个人电脑组装，以及其他项目，都会在我们的掌控之下。”

　　当初抛股票的时候，丽莉丝并没有把全部的股票都抛出去，一些大公司的股票，还在她手里有剩余，后来股票一泻千里，她又开始入手了一些股票，就包括东芝公司的巴基斯坦分公司的股票，这样，手里一共有了百分之五的股票，几乎是将这个分公司发行的大部分股票都拿到手里了，稳稳地超过百分之五十的股份，那就是最大的股东了。

　　“嗯，不错。”丽莉丝说道：“等到这次交易完成，就将熊谷独的资料丢给巴统吧。”


第570章 这是个大坑

　　“现在，我们已经没有别的选择了。”东芝公司总部里，副总裁林隆二和说道：“这是我们唯一的办法。”

　　坏消息一个接着一个，自从股票突然高高地掉下来，公司的经营状况就不容乐观。

　　虽然公司的产品很有竞争力，现在也只能是尽量地减小各方面的开销，减小雇员，有的地方甚至会暂时拖欠工资，否则，公司的资金一旦断链，几乎就得宣告破产了。

　　这每一天，都是一种煎熬，现在，好容易事情开始向好的方向发展了，却又出了现在这件事！

　　巴基斯坦分公司那边，被征收了高额罚款！五百亿卢比！巴基斯坦人穷疯了吗？

　　“我们应该请我们政府出面，向巴基斯坦提出严重抗议。”一名长得歪瓜裂枣的岛国人说道：“这摆明就是在敲诈我们！我们应该让政府帮助我们，减少这次罚款金额。”

　　政府出面？林隆二和冷笑着：“各位，我们政府已经响应美国号召，对巴基斯坦进行了制裁，禁止高科技项目的输出，这次巴基斯坦对我们的高额罚款，可不仅仅是环境污染这么简单，就是来向我们政府挑战的！如果是没有经济危机，我们政府可以采取更多的制裁措施，但是现在，如果我们采取了其他手段，那巴基斯坦肯定还有更多的方式来对付我们，我们以后，就无法在巴基斯坦立足了，那里的产业工人，文化程度高，工资还低，我们上哪里去找第二个这样的地方去？”

　　政府制裁巴基斯坦，但是最后，受害的却是政府下面的这些企业，很不幸，东芝公司就是受害者。

　　“可是，我们把我们巴基斯坦分公司的股份，给了那个沙特联合公司一少半，这样会不会有问题？”又一个人说道。

　　“我们如果不给，就凑不到五百亿卢比的罚款，没有这些罚款，巴基斯坦政府就会没收我们的公司，我们是让公司少一半的股份好呢？还是把公司让巴基斯坦政府给没收了好？”林隆二和继续说道：“如果各位能够有别的办法解决这些罚款问题，那我们倒是可以再商量。”

　　没有人说话，现在的问题其实就是明摆着的，没钱，只能是卖股份，但是，这巴基斯坦政府简直就是明火抢劫，怎么能不让在座的人郁闷。

　　林隆二和看着别人不说话，向着坐在最首的人说道：“总裁，现在，我们只能是出售巴基斯坦分公司的股份，否则，这次危机我们就挺不过去了。”

　　望着林隆二和，总裁没有说话，眼神中带着一丝不甘心，最终，还是点了点头。

　　林隆二和松了口气，这件事，终于办妥了，要是这件事出了意外，自己可就要受到很大的牵连了，当初出售给苏联那些精密设备，要是让美国知道了，自己怕是得进监狱。

　　几天之后，法拉比代表着皮包公司的沙特联合公司，用五百亿卢比收购了这家公司百分之四十九的股份，消息传出，全世界都当作了当天的头版报道。

　　毕竟，在此之前，可一直是岛国的公司四下收购外国公司！现在，随着岛国的经济危机，岛国商业大厦向外扩张的脚步终于停下来了。

　　这样好啊，总得给人个活路吧？不知道有多少人，都在感叹这次岛国的经济危机爆发得好呢。

　　谷村弘明松了口气，终于可以放心了，下来，就得找个机会，调回总公司去，这巴基斯坦是不能呆了。

　　看着面前的秘书笑意盈盈地给自己沏了一壶茶，谷村弘明松开了自己的领带，这几天够难受的，是该跟秘书放松放松了。

　　刚想要有什么动作，桌子上的电话突然又响了。

　　拿起电话来，谷村弘明就听到里面一个焦急的声音：“谷村君，快跑！当初的事件泄露了！”

　　当初的事件？谷村弘明还没有反应过来，问道：“什么事？”

　　“熊谷独被出卖给了美国，美国人已经知道了当初咱们出售了多轴联动数控机床给苏联！美国肯定会通过外交照会，请巴基斯坦协助抓捕你的！你快跑吧！”

　　熊谷独！一瞬间，谷村弘明面色如土，该死，法拉比坑了自己！这是个大坑，这个坑，从当年就开始挖了，自己一步步地跳进去，直至现在才刚刚知道，法拉比是要把自己活埋了的节奏啊。

　　“总经理，您怎么了？”秘书本来都做好了在办公室里面献身的准备了，现在，突然看到了谷村弘明似乎脸色不对劲，额头还在冒汗。

　　“没事。”谷村弘明站起来，急速地收拾着东西，向自己的秘书说道：“我要出差，立刻帮我订一张机票。”

　　“去哪里？”秘书很奇怪，总经理最近没有出差的行程啊！

　　“去苏联。”谷村弘明说道。

　　此时，他的脑子已经开始糊涂，当初的事一旦泄密，美国人肯定会来抓他，岛国是不能回去了，西欧也不能去，那些国家都是美国的狗腿子，唯一能收留他的，怕是也只有苏联了。

　　去苏联！

　　谷村弘明的脑子很乱，胡乱收拾着东西，全部装进一个皮箱之中，连住的公寓也不回去了，只等着自己的秘书把机票订好，直接就奔赴机场。

　　“咚。”就在这时，门又开了。

　　这是谁？进门也不敲门？真没有礼貌！谷村弘明心里想着，抬起头来，就看到了几名卡拉奇的警察。

　　“你们要干什么？”谷村弘明心里高度警惕。

　　“奉命抓捕犯罪嫌疑人，请跟我们走一趟！谷村弘明，你与一场在卡拉奇的谋杀案有关。”警察毫不客气地上来，将冰凉的手铐铐在了谷村弘明的手腕上。

　　谷村弘明一下子傻了，这些人怎么来得这么快？什么谋杀案？

　　……

　　华盛顿，白宫。

　　所有人都皱着眉头，脸上带着有些愤怒的表情。

　　“潜艇的螺旋桨，是一个复杂的曲面，加工起来很困难，现在工业上的方式，都是用一大块的金属毛坯加工出来的，就需要有机床，而先加工一个面，再加工另一个面，就会降低加工精度，只有多个方向同时加工，才能够减小误差。以前的时候，苏联人制造的潜艇，噪音很高，我们可以在一百海里之外就能够探测到，但是，从83年之后，苏联人新下水的潜艇，噪音大大降低，有的甚至仅仅被海洋背景噪音高几分贝而已，我们再探测非常困难。为此，导致了我们还在大洋中发生了和苏联潜艇相撞事故。”中情局局长说道：“我们中情局动用了大量的特工，想要弄到苏联潜艇噪音降低的秘密，一直都没有收获，而现在，我们终于知道了，原来是岛国将多轴联动数控机床，卖给了苏联！苏联就是用岛国的这种高精度的加工设备，制造出低噪音的大侧斜螺旋桨来的！”

　　谜底终于揭开了，以前的时候，美国海军的潜艇可以轻松地捕捉到苏联人的潜艇，在大洋深处玩捉迷藏的游戏，永远都是美国潜艇占据上风，但是，这种优势从83年之后就结束了。

　　苏联人的潜艇，成了大洋黑洞！美国海军丧失了声音优势，再也无法像以前那样跟踪苏联人的核潜艇了。

　　核潜艇干什么的？是发射洲际弹道导弹，毁灭美国的，岛国的东芝公司这样做，简直就是把美国给出卖了！

　　“消息确实吗？”老布什冷静地问道，他的手紧紧地握成了拳头，作为一个曾经的战士，老布什自然知道这意味着什么，美国一直都对苏联具有技术优势，但是现在，这种优势消失了！

　　“这次事件，有一个主要人物，就是东芝公司的熊谷独，这个人已经被我们抓获，他的口供是这么说的。”中情局局长威廉说道：“我们已经派探员去东芝公司进行调查，不过，东芝公司肯定是做了假账来糊弄我们的，我们必须要找到当时更多的证人才行，熊谷独交代，还有两个人物是很关键的，一个是谷村弘明，一个是林隆二和，其中，林隆二和现在已经是东芝公司的副总裁，我们在没有确实的证据的时候，不能对林隆二和进行审讯，最多就只能是问话而已。不过，那个谷村弘明并没有在岛国，而是在巴基斯坦。”

　　老布什眼前一亮，威廉的话的意思很明显了，东芝公司的副总裁不能动，那个谷村弘明是可以动的，只要让中情局的审讯专家过去，就不信对方会不交代！

　　但是，这样的话，就得跟巴基斯坦打交道，要知道，美国现在还在制裁巴基斯坦啊！

　　怎么办？老布什感觉到有一拳打在棉花上的感觉，每次想要教训一下巴基斯坦，让他们听话，总是会出现各种各样的事情，结果就不了了之了，这次，需要取消制裁巴基斯坦，换回谷村弘明这个人吗？这样，美国的代价也太大了吧？

　　但是，对美国来说，弄清这次事件更加重要，毕竟，苏联才是美国的头号敌人！要是东芝公司真的这么做了，必须要让他们付出代价！


第571章 岛国道歉

　　“姓名。”

　　“谷村弘明。”

　　“年龄。”

　　“四十二。”

　　“国籍。”

　　“岛国。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“这样的问话有意思吗？”谷村弘明终于无语了：“你们到底为什么要抓我？”

　　“啪。”一个巴掌，结实地煽在了谷村弘明的脸上，顿时，火辣辣的疼，这里，可不是讲人权的地方！

　　谷村弘明想要站起来，但是，椅子已经把他牢牢地铐住了，他动弹不得，他只能张大嘴说道：“我需要我的律师，在律师到来之前，我什么都不会说的。”

　　“啪，啪，啪。”一连三个耳光，谷村弘明立刻就老实了，刚刚这个人打得，既响又疼，显然是练过无数遍的了，这里，可不是岛国，不过即使是岛国，进了监狱，怕也是得吃苦啊。

　　“去年三月五日，晚上八点，你在什么地方？”上面的人继续问道。

　　去年？去年的事情，自己怎么记得？谷村弘明瞬间就要崩溃了，向着对方说道：“我真的不知道啊。”

　　“啪，啪。”又是两个耳光，谷村弘明的脸颊高高肿起，赶紧说道：“好，好，让我想想。”

　　他的脑子在急速地思考着，去年的事情，他真的是不记得了，不过，当时最多的，怕是跟自己那女秘书在一起吧？要不就是前任女秘书？

　　另一个房间内，法拉比默默地点了一支烟。

　　“头儿，孟加拉那边的事完成了？”法拉比向着另一个坐着的人说道。

　　“注意保密守则，不该问的不要多问。”坐着的人说道，他就是刚刚从孟加拉回来的奥萨玛，这次事件关系重大，他得回来亲自坐镇。

　　“这个谷村弘明，真是个笨蛋啊。”奥萨玛说道：“他要是足够机灵，就该在咱们刚刚罚款的时候跑掉。”

　　“他怎么会跑？”法拉比说道：“他的秘书，可是被我收买了的，只要他一跑，我立刻就会抓他，这次，就是他秘书给咱们通知的，否则，我还打算晚几天才抓他呢。”

　　“嗯，不错。”奥萨玛说道：“注意，别玩死他了，美国人还等着要呢，我去见总统。”

　　几年来，奥萨玛名义上是阿富汗政府的经济部长，实际上则是来回东奔西走，干各种湿活儿，他也很喜欢这么干，这次回来，得向姆哈马德报告孟加拉以及印度土邦的问题。

　　当奥萨玛来到总统府的时候，姆哈马德正和丽莉丝在一起。

　　“丽莉丝，你干得不错。”姆哈马德说道：“没有看出来，你还有这方面的天赋。”

　　“什么天赋？”丽莉丝笑着向姆哈马德问道。

　　哪方面？当然是坑人方面了！姆哈马德只是打算借着这次机会，将那些岛国在巴基斯坦的分公司给收过来，哪怕不是所有的股份，至少也得是超过半数的股份才行。

　　而丽莉丝，又修改了一下计划，彻底地把东芝公司给坑死了，这个时机，把握得实在是太好了。

　　“美国已经通过外交方面，请我们协助抓捕谷村弘明。”姆哈马德没有把坑人说出来，继续说道：“我们的条件，就是让美国取消对我们的制裁，看来，这次美国人的持续几个月的制裁，很快就要取消了。”

　　一个东芝事件，让美国人举国上下愤怒，连岛国的首相，都不得不公开道歉，美国和岛国的关系，由此也受到了很大的影响，而现在，这次事件的到来，刚好是岛国发生经济危机的时候，就更是大有文章了。

　　“岛国的企业，这几年一直在四处扩张，美国人虽然表面上不说，其实对岛国的商人都非常抵触，现在，刚好有了这次机会，美国人一定会抓住的，说不定，东芝公司这次会破产。”丽莉丝说道，她毕竟来自美国，对美国的态度分析得也很透彻，同行是冤家，美国同行早就恨透了岛国同行，这次有了机会，怎么能不往死里整？要是让岛国的经济复苏过来，怕是以后还得跟他们竞争。

　　所以，这次美国必须要抓到谷村弘明，哪怕付出的代价大一点。

　　正说着，秘书进来通报，奥萨玛来了。

　　看到奥萨玛，姆哈马德非常高兴：“奥萨玛，你来得正好，我有重要的任务交给你，撬开谷村弘明的嘴巴，把东芝公司跟苏联的所有的违反巴统的交易，都问出来。”

　　“不等美国人了吗？”奥萨玛问道。

　　“美国人来了，我们可以直接交给他们答案，好像更好吧？”姆哈马德说道。这样，巴基斯坦跟美国谈判的时候，底气就更足了，内幕我们都知道了，只要取消对巴基斯坦的制裁，这些资料就都交给你们，否则，你们就自己去东芝公司查吧！

　　奥萨玛眼前一亮，这个，他最感兴趣啊。

　　谷村弘明不知道，自己即将会被一尊杀神折磨得死去活来，最后当美国人带走他的时候，几乎已经不成人形了。

　　经过十几天的谈判，美国终于跟巴基斯坦达成了协议，取消对巴基斯坦的制裁，同时，将谷村弘明引渡回美国。

　　几天之后，东芝公司总部里，林隆二和也被带走，美国人亲自动手，抓了之后，直接进行审讯，很快就真相大白了。

　　83年的时候，东芝公司秘密出售了四台多轴联动数控机床给苏联，每台价值五百万美元！这是巴统严禁出售的精密加工机器，苏联人用这些机床加工出来了高精度的螺旋桨，让苏联人的潜艇成为了大洋黑洞！这个爆炸性的新闻，很快就传遍了全球。

　　“岛国人都是一群不知廉耻的商人！为了利益，他们连整个西方都能出卖！”

　　“必须要岛国做出赔偿！他们是我们西方的背叛者！”

　　“岛国还妄图想要从我们这里申请帮助，渡过他们的经济危机，这次绝对不能让岛国人再复苏过来！”

　　对这件事反应最强烈的，就是美国人，上下都是群情激奋，把岛国人看成了跟苏联一样的仇敌。

　　趁着这次岛国爆发危机，正好让他们消停下去，绝对不能让他们复苏了！否则，这些人还不知道会干出什么事来！

　　对东芝公司在美国的分公司，美国政府更是立刻就进行了制裁，开下了天价罚款，跟巴基斯坦的做法，简直就是异曲同工。

　　苦不堪言的，不仅仅是东芝公司，就连岛国政府，首相海部俊树，在公开场合向美国表示了道歉，在美国国内的报纸上登全版的忏悔书，向美国认错。

　　岛国被东芝公司害苦了，本来还想跟美国申请一些资本来救市，现在，岛国只能是自己承受经济危机的后果了。而东芝公司，又是被熊谷独害惨了。

　　受益者是有的，比如，东芝公司为了避免倒闭，不得不出售自己的很多部门，一些被美国商人收购，另外一些，则被其他的国家，比如沙特的商人收购。

　　沙特商人法拉比，将东芝公司在巴基斯坦分公司的剩余股份，以低廉的价格全部收购过来，同时，收购了东芝公司的一些新技术，包括先进的光存储系统，RAM生产技术，新的笔记本生产线，以及更多的通信方面的技术创新。

　　而在东芝公司之后，在巴基斯坦的其他的岛国公司，也纷纷在这个大潮中经营出现问题，很多资不抵债，被其他公司收购，其中，法拉比的公司收购的最多。

　　这是岛国公司最难的一年了，而对姆哈马德来说，则是继续飞速发展的一年。

　　这一年，巴基斯坦的经济继续大踏步地向前发展，同时，关系到国家安全的最重要的军事领域方面，也在不断地前进，其中，标志性的就是对基德级驱逐舰的改造！

　　短暂的冬天过去，卡拉奇一派热火朝天的景象，在卡拉奇的宽大的造船厂的一角，基德级驱逐舰已经完成了改造。

　　四面相控阵雷达，在舰岛的前后和侧面，布置了四块，由于舰岛的限制，采用的是和美国的宙斯盾相同的方式，前后左右布置，并不是后世的中华神盾的侧角布置方式。

　　防空导弹，也都换成了垂直发射井，前后发射架的位置，已经被装填进去了发射井，只是因为原来的空间有限，也因为仿制的弹体体积有些过大，只能容纳进24个发射单元，前后一共48个发射单元。

　　一旦测试通过，新开工建造的驱逐舰，将会重新建造，给垂直发射留出足够的空间来，可以前后各放置36到48个发射单元，满足抗饱和攻击的需要。

　　姆哈马德站在码头上，看着这艘已经完成了改装的驱逐舰，心情格外地好。

　　“姆哈马德总统，我们经过日夜加班，已经完成了全部的改装计划，现在，就是第一次的试航和发射试验了。”姆哈马德身边，穿着工作服的白雪向他说道。

　　“嗯，不错，我跟着一起，参加这次试航！”姆哈马德说道：“走，我们上去看看！”

　　白雪很自然地跟在姆哈马德身边，走上了这艘军舰。


第572章 老当益壮

　　潜艇的试航，危险性是很高的，尤其是下潜，说不定就上不来了，而军舰的试航，就安全多了，尤其是现在，这艘军舰是已经造好的，跨洋远航过，现在就是改装一下作战系统而已，没什么危险。

　　海军参谋长扎哈尔等人，也跟在姆哈马德的后面，上了这艘军舰。

　　舰桥上，原来的防空导弹的操作台，已经被换成了新的操作台，而且，也由原来的两个人操作，换成了现在的十几个人，稍显拥挤。

　　“我们的这套系统，拥有很高的自动化水平，可以确定目标的种类和威胁程度，关键时候，甚至可以锁定目标，只要操作人员确认，就能够引导导弹攻击。”白雪说道。

　　这几年的电子技术进步非常快，巴基斯坦又培养出来了大批的高科技人才来，这套系统的研制，一切都是立足最先进的技术的。

　　姆哈马德点点头：“嗯，不错！”

　　“呜，呜。”尾部的四台燃气轮机，已经开始启动，驱动着这艘军舰，离开港口，向着远处的海面上行驶而去。

　　作战指挥中心里气氛很紧张，这次，是要进行一次测试，验证这些系统的性能！

　　四面相控阵雷达都开始工作，无数电磁波，向着四周的空域开始传播。

　　卡拉奇市郊，海军航空兵基地。

　　“怎么样，测试完成了吗？”一名青年说道，他穿着一身牛仔装，看起来就跟现在很流行的大学生的装扮一样，而上面的褂子，已经被洗的褪了色，能够隐约看到背面印着航模协会几个字。他正是曾经的航模协会的会长，哈桑。

　　“完成了。”正在拿着笔记本进行测试的另一名女青年说道：“按照您的要求，我们设置了复杂的程序，尤其是到了飞行的末段，会进行特殊的机动动作。”

　　“嗯，这虽然是打靶，但是，要贴近实战，这可是姆哈马德总统吩咐我们的。”哈桑说道。

　　其余的几个人，也都精神振奋，今天，就是他们用了几年的时间，完成的一架超大型的无人机的一次飞行。

　　这次飞行，这架无人机将有去无回，因为它是充当靶机的，但是，这也是检验他们成果的时候了！所以，他们设计了复杂的机动动作。

　　他们，就是曾经的伊斯兰堡大学里的航模协会的学生，毕业之后，被招收进入军队，专门进行无人机的研制，他们都对此非常感兴趣，投入了最大的热情来研究无人机技术，尤其是眼前的，可是绝对的大家伙！

　　这是一架银光闪闪的真的飞机！机身可以看到无数的铆钉外露，机头进气，机翼上有翼刀，尾部还有两台发动机，这种飞机，可是曾经的功勋飞机！来自友好的华夏的歼六战机！

　　当初，巴基斯坦在西方的制裁之下，进行了艰苦卓绝的战斗，因为制裁导致了己方的战斗机成为了废铁，无法飞行，这种时候，友好的华夏将歼六战机交付给了巴基斯坦空军，让他们进行战斗。歼六虽然相比印度的飞机有些落后，但是这种飞机机动灵活，加速性能好，取得了很多次的击落战果，名扬青史。

　　而现在，这种飞机已经老了，机头进气的布局，导致了无法容纳先进的雷达，高油耗的涡喷发动机让这种飞机的留空时间很短，作战半径有限，随着巴基斯坦的第三代战机的大批服役，这些曾经立过大功的战机，也开始退出了巴基斯坦的现役。

　　退役之后，这些战机再干什么？姆哈马德给他们找出了用途，就是改装成无人机！

　　巴基斯坦的地勤人员已经可以熟练地维护这些战机，巴基斯坦还有歼六大修厂，对这些战机已经非常熟悉了，使用成本很低。加装必要的装备，让这些战机成为无人机，可以执行更多的任务。

　　现在模拟当靶机，只是其中很小的一个用处，以后，大部分的无人机，将会用来进行战场侦查，或者挂载炸弹直接进行攻击，这样的好处，就是可以避免人员的伤亡。歼六虽然老迈，但是老当益壮，可以继续发挥余热！

　　后期的任务需要逐渐添加，现在，只是先把这种飞机改成无人驾驶的，能飞起来，能执行任务，这就是眼前的这些人的第一个任务了。

　　无人机的重点，就是在于有一个聪明的大脑，并不是所有都需要人遥控操作的，大多数的时间，都是根据程序自主飞行的。

　　和有人的战机比起来，这架飞机的变化，就是座舱了。

　　座舱本来是容纳飞行员的地方，现在，生命保障系统被去掉了，全部变成了操控设备。

　　这种战机是使用液压操作的，所以，操作杆，方向舵等装备都被去掉，那些管路直接跟液压设备相连，而操作这些设备的，都是电脑，可以用电脑来控制各种飞行动作。

　　如果是电传操作的飞机，那就最简单了，只需要将指令输入电传操作系统的电脑就行了，现在，还得进行转换。

　　除了这些，还需要有大量的传感器，感知飞机的状态，感知各种系统是否正常工作。

　　而这些，最难的，同样还是程序！可以说，这简直就跟电传飞机设计飞控一样，难度不是一般的大。要知道，哪怕是一个简单的起降，也需要熟练的飞行员来操作，稍有差池，那可就是机毁人亡。

　　优势也是有的，就是这种飞机毕竟很简单，操控面就那么五个，飞行控制率也是熟知的，他们经过艰难的努力，终于把这种飞机给改装出来了。当然，还多亏了巴基斯坦航空工业公司里的很多技术人员，他们也帮助着克服了很多技术难关。

　　听说姆哈马德总统就在那艘军舰上，等待着己方的靶机进行测试，当然要把这架靶机最优秀的一面展现出来了！因此，哈桑重新测试了一遍，又设定了新的程序，算是给军舰的见面礼了。

　　一般来说，防空系统的第一次发射，几乎就是预先设定好预案的，靶机几乎没什么机动，就在预定的方向，用预定的速度飞过来，然后防空系统全力对付，争取做到百发百中。

　　而哈桑可没有那么高的觉悟，对他来说，这是对他的靶机进行测试，必须要让他的无人靶机飞得跟真实的飞机一样！尤其是，当遇到了雷达波束照射之后，能够做出复杂的蛇形机动来摆脱对方的雷达锁定！

　　“好，那咱们开始放飞。”哈桑望着这架飞机，向后退了几步。

　　一旁的女青年，则按下了一个按钮。

　　战机前端的多功能摄像头，准确地捕捉到了跑道，调整前面的机轮，对正跑道！

　　轰鸣声猛地传来，在地面的帮助下，两台涡喷6发动机顺利启动，机轮的刹车松开，开始在跑道上缓慢地滑跑。

　　一旁的地勤人员，眼珠子都瞪出来了，这家伙，没有飞行员在里面，还这么贼准确啊？

　　对正了跑道之后，两台发动机的油门被电脑控制全开，尾部冒出炽热的火焰，在跑道上开始快速滑跑起来。

　　无数个传感器，在同时工作着，空速管的速度，机身的姿态，都在被严密地监控着，接着，电脑就开始操作尾部的升降舵翘起来。

　　气流吹到了升降舵的舵面上，轻松地把机头翘起来，机头继续向前飞了几秒，跟着，整个机身都离开了地面。

　　整个起飞过程，如同行云流水一般，只有训练得最出色的飞行员，才能够做出这样的飞行动作来，一旁的地勤人员，不由得都鼓掌欢呼。

　　哈桑紧紧地盯着电脑屏幕，能飞起来不算什么，得飞到预定的海域里，同时展开行动才行。

　　歼六无人机在继续爬高，同时开始转向，向着南面的海洋飞去。

　　“靶机已经起飞，预计二十分钟之后到达。”这边，基德级驱逐舰已经收到了消息，这也是他们唯一的一个消息，靶机的高度，速度，都没有提前通报。

　　为了防止误击，基德级驱逐舰并没有在民航的航道下面航行，远远地避开了，万一发生个误击民航客机的事故，那就麻烦了。

　　不过，四面相控阵雷达的好处，就是可以随时监视全空域，而远程警戒雷达，需要转动一周，才能够刷新一遍数据信息，这样，四面相控阵雷达监视的效率，自然是远远地高过了传统的雷达。

　　而且，相控阵雷达的另一个好处，就是雷达波束随时可以集中到某一地方，增加功率，可以牢牢地抓住目标，同时，剩余的T/R单元，又可以监控其他方向的目标，达到整个空域的有效控制。

　　卡拉奇航空兵基地起飞的那架飞机，几乎就是刚刚爬升到一千米的空中的时候，就被相控阵雷达发现了，整个操作舱的气氛，顿时高度紧张起来。

　　“速度八百，高度一千五，在继续爬升之中。”

　　“航向030，已经飞到了海上。”

　　“防空导弹准备。”


第573章 打靶

　　以前的导弹，主要是采用电子管的电路，除了体积庞大之外，另外的麻烦就是电子管在工作之前，必须要先预热才能工作，这导致了导弹必须要提前准备，而现在，随着巴基斯坦的电子技术进步，这种融合了海麻雀，标准，爱国者导弹等多种导弹基因的防空导弹，已经采用了全固态电路，很多部件都使用了集成电路，几乎是通电就能工作的，不过弹载的激光陀螺启动等步骤，还是需要提前几秒才行。

　　现在，两枚导弹已经做好了准备，随时都可以进行发射拦截，同时，也只有这两枚导弹而已。

　　这次出来是试射，在岸上的时候，只装填了这么两枚导弹而已，其余的发射井，都是空着的。

　　相控阵雷达还在继续工作着，那个一百五十公里之外的目标，被他准确地捕捉着。

　　距离越来越近，在操作人员的屏幕上，已经开始将这个目标圈了起来，作为重点应对的目标。

　　其实，此时防空导弹的弹体，几乎是照搬华夏多年研制的红旗九的弹体的，重1.3吨，长六米半，两节固体火箭发动机，最远射程几乎达到了一百二十公里，后世的增程型甚至达到了二百公里。不过，那只是最大射程而已，实际作战中，会受到多方面的制约，射程不会超过一百公里。而现在，预设的拦截距离，是六十公里，在这个距离上，万一拦截失败，还会有第二次拦截的机会。

　　“九十公里。”

　　“八十公里，锁定目标。”

　　“七十公里，发射导弹！”

　　操作人员的食指按在发射按钮上，发射井的井盖已经打开了，里面的导弹，本来是储藏在一次性的包装之中的，现在，随着嘭的一声，高压空气将导弹推了出来，导弹的前端，刺破了包装箱，飞了出来。

　　导弹的弹体有些倾斜，当飞出了发射井几米之后，导弹就已经离开了军舰的甲板上空，接着，尾部的发动机，突然点火。

　　一股炽热的火焰之中，导弹的发动机开始点火，向着天空飞去。

　　那架靶机，依旧在飞行着，突然，做出了一个出人意料的机动。

　　歼六无人机安装了雷达告警机，当发现被对方的雷达锁定之后，机载计算机开始快速地判断，在预设的程序中，进行了自主选择，最终，决定采用横滚脱离加超低空突防！

　　机翼下的舵面和尾部的舵面，同时开始动作，无人机进行了一个大坡度的横滚，转到了和雷达波束垂直的方向上去。如果是脉冲多普勒雷达，这种动作就会造成对方的雷达脱锁，但是现在是相控阵雷达，所以，这个动作还是被对方清晰地看到了。

　　横滚之后，这架无人机开始降低了高度，这一飞，几乎是到了海面上十米的高度。

　　海浪就有两三米高，这种十米的高度，几乎就是最大胆的飞行员才敢飞行的高度了。

　　“目标消失。”雷达操作员报告了这个让人沮丧的消息。

　　不管是什么舰载雷达，由于高度限制，对超低空飞来的目标，探测距离都很近，连大名鼎鼎的美国的宙斯盾系统也不例外。

　　那架靶机居然从一千五百米的空中，直接飞到了超低空！是靶机故障，飞行过程中坠毁了吗？现在，当然没有人会这么想！

　　“所有波束集中到低空，注意发现目标靶机！”舰长说道。

　　那架靶机消失了，只是暂时的，雷达还是可以发现超低空飞行的靶机的，只是探测距离更近了而已。

　　刚刚发射出去的那枚防空导弹，由于没有了目标，变成了无控的火箭弹，将会在预定距离上自爆。

　　“操作靶机的人是干什么吃的，怎么会让靶机失控！”海军参谋长扎哈尔说道。

　　本来，靶机飞过来，导弹飞上去，准确击落靶机，这就完成任务了，而靶机居然突然改变方向，成了超低空飞行，这给己方的防御造成了更大的困扰，难怪扎哈尔会不满意。

　　他知道，超低空突防是现代战争的常见手段，军舰遭受的威胁，更多的都是来自超低空飞来的反舰导弹，但是，这毕竟只是己方的第一次打靶而已，不用难度这么高吧？

　　姆哈马德脸上却是带着微笑，这个靶机有意思啊，几乎就是以后要搞的大量的歼六无人机的攻击步骤了，不错，不错啊。

　　如果是真的在战场上，这种战术不一定能奏效，因为巴基斯坦还拥有预警机，居高临下的预警机，会让超低空掠海飞行过来的目标无所遁藏，但是现在，只有这样一艘军舰而已，并没有预警机。

　　全靠舰载的相控阵雷达了！此时，所有的波束都转移了相位，向着低空扫描，终于，在二十公里之外，再次捕捉到那个微弱的信号！

　　发射导弹！这枚导弹要是再打不中，那可就丢人了！此时，连白雪都微微有些紧张，右手就不由自主地抓住了姆哈马德的手。

　　姆哈马德用自己温暖的大手，握着白雪的手，示意她不要着急，不是我军无能，是敌军太狡猾啊。

　　几乎在雷达发现目标的同时，第二枚导弹，就已经从发射井里面被高压空气弹了出来。

　　飞出去之后，导弹开始点火，推动着导弹继续向上加速，直至又飞行了一段距离之后，才从空中转向，向着海面上飞来。

　　舰载垂直发射，所有的导弹，都有立刻发射的能力，可以短时间内射出大量的导弹，这是双臂发射装置远远无法比拟的，双臂发射装置下方有复杂的自动再装填系统，也远远比不了垂发的射击速度。不过，双臂发射装置也是有优点的，就是发射臂可以旋转，调整仰角，这样，发射的导弹，直接就是想着目标飞去的。对付超低空掠海飞行的导弹，效率很高。

　　而现在的这种垂直发射导弹，虽然知道对方是从海面上飞来的，也必须要先垂直发射到空中，而且，还要点火，继续向上飞行，直至具有了足够的速度，舵面的效率够高了之后，才能够控制导弹偏转，转向目标来袭的方向。

　　导弹的发动机在继续推动导弹加速，一级火箭发动机燃料消耗完毕之后，开始脱落，二级火箭发动机点火，将导弹推动到了四马赫的速度。

　　对付三十公里飞来的靶机，只需要二十多秒而已！

　　“预计二十秒后击落对方靶机。”雷达操作员报告道。

　　这种防空导弹的初段和中段是靠惯性加指令引导的，而到了末段，则是主动雷达导引头引导，因此，只要给导弹进行了初段和中段引导之后，能否击落目标，就看导弹自己的本领了。

　　相控阵雷达准确地引导着导弹，向着目标方向飞去。

　　“预计五秒后到达，进入主动引导阶段！”

　　“蛇形机动！”雷达操作员看着雷达上的轨迹，不由得惊讶地喊道。

　　这可不是有人操作的战机，只是一架靶机而已！这靶机，现在居然做出了这么复杂的机动动作！这可不是从欧美引进的先进靶机，只是己方改装的一架老旧的歼六而已！

　　由于没有了飞行员的限制，这架靶机此时的机动动作很迅猛，几乎要达到10G的过载了！这给了防空导弹提出了更高的要求。

　　此时，防空导弹已经进入了导引头自主引导的过程，后方的相控阵雷达，也只能监视而已。

　　在巴基斯坦给瑞典投资，完成了主动的天空闪光的空空导弹的研制之后，巴基斯坦也同步获得了这些技术，而现在，这枚导弹的导引头，就有这种主动天空闪光的技术，由于导弹的直径很大，所以这种导弹的导引头的雷达直径也很大，它牢牢地锁定着那架正在高机动的靶机，转变方向，跟上了自己的目标。

　　轨迹越来越靠近，所有人都紧张得屏住了呼吸。

　　那架靶机继续降低了高度，几乎就是离海面只有五米的高度！这么低的高度，对己方的导弹，造成了更大的麻烦，要是无法从浪花中把目标分离出来，那就会丢失目标了。

　　“目标消失。”雷达操作员说道，那两条轨迹线已经重合，跟着两个目标就都消失了。

　　“防空测试结束，准确命中目标！”白雪紧绷的脸上，终于露出了笑容，这次测试，终于圆满结束了！其他的防空导弹测试，第一发打的肯定都是直线飞行的靶机，而己方第一次打靶，就打了一架高机动的掠海飞行的目标！虽然第一枚导弹脱靶，但是那是技术原因决定的，根本就无法克服，而这第二次，可是实打实地把对方击落了，这代表着，己方的导弹，不仅仅能够攻击高空中的目标，对付超低空来袭的反舰导弹，也有很高的命中率！

　　白雪说完，想要带头鼓掌，这才感觉到，自己的手已经不知道什么时候，被姆哈马德握在手里了，顿时，脸上就是滚烫。


第574章 一坑四弹

　　通天塔高科技中心。

　　“我们这次的试验，进行得很成功，准确击落了高机动的靶机。”白雪坐在主席位主持会议：“不过，我们依旧暴露出来了一些问题。”

　　说完，她向旁边看了一眼，姆哈马德正坐在旁边的桌子上，旁听这次会议。

　　姆哈马德示意性地点点头，白雪继续说道：“我们的系统，应对超低空飞来导弹的预警能力不足。”

　　“这是不可避免的。”白雪说完，一名技术人员立刻说道：“我们的相控阵雷达天线阵列很重，不可能安置到更高的地方，否则会导致重心上移，在大风浪中增加船只倾覆的危险。”

　　由于地球曲率的影响，站得高才会看得远，舰载雷达想要看到远处的超低空飞来的目标，就必须要有足够的高度，但是高了，重心就会升高，这是矛盾的。

　　“对，西方的同类军舰，也都无法解决这些问题。”另一名技术人员说道。

　　巴基斯坦的学术气氛很浓厚，哪怕是一个普通的技术人员，都可以对总工程师提出意见和建议，协商共同解决，这样，技术人员们都可以畅所欲言，就促进了技术的更快发展。

　　“对，但是这是现实的威胁，我们必须要解决这些问题。”白雪说道：“我提议的，第一点，就是要完善我们的数据链系统，可以同步接收预警机的数据，整合到我们的导弹预警系统之中，增加我们的反应时间。”

　　白雪这么说，在座的技术人员都点点头，这是个解决的办法，既然舰载雷达看不到远处超低空飞来的导弹，只能是依靠预警机了，接收预警机的数据，还要整合到现有的计算机系统中去，进行综合分析。

　　“不过，有的时候我们的军舰会单独出动，并不能保证每个时间段都有预警机伴随啊。”又一名技术人员说道。

　　在海岸不远处还好说，有陆地的预警机支援，到了大海上，就只剩下航母可以提供预警机了，单独的一艘军舰，根本就没有预警机可以使用。

　　“所以，我们要加强近距离的火力通道。”白雪说道：“我们的舰载雷达，可以在三十公里的距离上发现来袭的掠海飞行目标，如果是高海况，或者导弹的隐身性能好的话，发现的距离可能会更近，这样的距离上，我们只有一次反应的时间，而我们现有的导弹，是重型的防空导弹，打击近距离的目标，一是浪费，二是时间太长，所以，我觉得，我们还应该在我们的系统中，再加入中近程的导弹。”

　　现在，基德级驱逐舰，就只有一种类型的防空导弹，最远能射到一百二十公里，高度也达到了三万米，提供了有效的区域防空能力，但是，这种大型的导弹，对付近距离的目标就不合适了，尤其是加速之后才能转弯下来，浪费时间。

　　随着导弹技术的发展，白雪在姆哈马德的影响下，也开始相信导弹的隐身性能会越来越好，这样雷达发现的距离就更近了。

　　再加入一款中近程的导弹！哪怕是美国的宙斯盾系统，除了标准导弹，还塞进去了海麻雀的。

　　对巴基斯坦来说，射程二十公里左右的海麻雀，也刚好是近程防御的最佳选择，而且，巴基斯坦还有比海麻雀更好的选择，就是几乎同样脱胎于麻雀导弹的主动天空闪光导弹！把这款空空导弹，改进成为舰空导弹，装到基德级驱逐舰上，就拥有了优秀的近距防空能力！哪怕是有十来枚同时来袭的超低空掠海飞行的导弹，也可以拥有足够的火力通道来进行抗饱和还击。

　　“那这样的话，我们得对基德级驱逐舰重新改装，增加发射井，但是现在，基德级驱逐舰已经没有足够的空间容纳新的垂发系统了。”一名技术人员说道。

　　“我们不一定要开辟新的空间，我们可以使用原来的发射井，比如，原来只能装一枚大型防空导弹，现在我们可以装进四枚小型的防空导弹去，我们在更换的时候，只需要更换单独的发射井就行。”白雪说道。

　　一坑四弹！白雪提出的想法，都是具备很强的可操作性的，姆哈马德听到白雪的话，眼前顿时一亮，这虽然比不上美国人的通用垂发，也已经是个很好的解决办法了，以后可以根据目标地区威胁程度，混装不同类型的防空导弹了。

　　“我觉得白总工程师的这个方案是完全可行的。”姆哈马德说道：“我们的技术，在逐渐地进步，以后搞通用的发射井，现在，就是在积极探索这中间的设计过程，我们因地制宜，解决现有的各种问题。”

　　姆哈马德不是技术人员，一般也不会参加这种讨论，只是列席会议而已，不过现在，白雪提出的方案的确是可行的，后世就是这么干的，所以，姆哈马德立刻就拍板了。

　　“总统先生说得很正确。”白雪脸上带着笑容：“我们以后要搞通用的发射井，现在是因地制宜，解决有无的问题。大家有意见吗？”

　　没有人摇头，这个方案的确是成本最小，又能够实现战斗力增加的方案了。

　　会议统一了思想，确定了下一步的改进方案，虽然议题很重要，时间却不冗长，那种拖沓的，没有任何实质内容的会议，简直就是浪费时间，这里是高效的技术单位，不是事业单位。

　　所有的人都走了，白雪的脸上，带着一些疲倦。

　　“白雪，我们的舰载防空系统，可以在这么短的时间里投入运行，你的功劳最大。”姆哈马德说道：“我代表巴基斯坦感谢你。”

　　美国的宙斯盾系统，前前后后研制了十几年，苏联的S300，也研制了十几年，能够在五年之内，把这些系统整合到一起，成为一个优秀的抗饱和打击的作战平台的，怕是只有巴基斯坦现在的这套舰载防空系统了。

　　这一切，都是站在巨人的肩膀上的结果，相控阵雷达，是偷师自苏联的天空哨兵，以及美国的爱国者系统，而导弹，则跟华夏的红旗九的有很深的渊源，又有其他的各种防空导弹的借鉴，加上巴基斯坦已经强大的电子能力，才终于将这款导弹整合出来。

　　当然，更重要的，还有人才，是白雪能够挑大梁，承担起这款防空系统的研制，兢兢业业，在五年内，就吧这套系统给搞出来了，虽然需要完善的地方还很多，但是毕竟已经可以实战部署了。

　　“姆哈马德总统，每次您来找我，都是表示感谢吗？”白雪说道：“如果只有这样的话，那就算了吧，我已经听过您很多遍的话了。”

　　“当然不是。”姆哈马德说道：“我们国家会评选国家科技进步奖，这套防空系统的定型，将会成为今年的国家科技进步奖的特等奖，奖金一百万美元，奖给全体的技术人员，还又国家科技进步先进个人，你，白总工程师，将会荣获特等奖，奖金还是一百万美元。”

　　科技的进步，是无数科技人员辛勤工作的结晶，姆哈马德当然不会让他们的辛苦努力白费，作为总工程师的白雪，更是贡献突出，所以，给白雪一百万美元的奖励，也算是一种补偿了，白雪把她一生中最美好的年龄，都贡献给了巴基斯坦的国防事业。

　　虽然华夏国内已经改革开放，人民生活水平大幅度提高了，但是，这一百万美元，折合成人民币，几乎就是一千万了，绝对是个天文数字一般的巨款，白雪也一下子就变成白富美了。

　　听到这么多的奖励，白雪却没有什么兴奋的表情，她淡淡地说道：“我是代表祖国来的，我的付出都是应该的，这奖励，还是奖给巴基斯坦人的杰出的工程师吧，巴基斯坦的火箭事业正在蓬勃发展之中，这特等奖，还是让火箭专家拿吧。”

　　说完，白雪顿了顿，继续说道：“其实，这次打靶顺利，防空导弹系统定型之后，我就打算回国了，现在，又出现了新的问题，等到解决这些问题，我就该返回祖国了。”

　　回国？姆哈马德顿时一愣，说道：“不行，白雪，你是我们巴基斯坦的高级工程师，我可不想再把你放回去了。”

　　白雪来的时候，是为了帮助研制舰载防空系统的，这套系统完成，白雪也的确该回去了，不过，姆哈马德是绝对不会放白雪走的。

　　技术团队已经形成了，白雪就是这里，巴基斯坦的通天塔高科技中心的灵魂，姆哈马德怎会放这样的灵魂走呢？

　　“理由？”白雪问道。

　　“我们还有预警机项目，正在进行之中，希望你完成了这里的研制，就去帮助我们研制预警机。”姆哈马德说道。

　　“不了，我不想再涉足其他领域了。”白雪说道。

　　“我们的舰载防空系统，还不够完善。”姆哈马德突然想起了什么，说道：“我们这款系统，能拦截弹道导弹吗？”


第575章 友谊之盾

　　爱国者系统，是能够拦截弹道导弹的，91年的时候，美国的爱国者导弹，就经常性地拦截飞毛腿导弹，当时就已经实现了对近程弹道导弹的拦截。

　　而现在的这款防空导弹，可以说是脱胎于爱国者导弹的，按照道理，也应该具有拦截弹道导弹的能力，不过，这都是推理而已，实际上，拦截弹道导弹，可是一个复杂的系统工程！

　　防空导弹只是其中一步，天基的预警卫星，高速的处理系统，都是拦截成功与否的关键。当然，爱国者导弹对弹道导弹的拦截能力，先天性地就优于海军的宙斯盾系统，这也是后世美国人有一种论调，让爱国者上舰，代换掉宙斯盾系统。

　　想要让巴基斯坦的这套系统，具备拦截弹道导弹的能力，那就是一个庞大的系统工程，没有个三五年的时间，怕是无法完成的。姆哈马德这么提，简直是要把白雪彻底地留在这里。

　　白雪如何不知？她转过头来，看着姆哈马德的脸，那长长的睫毛眨动，乌黑的眼珠，转了两圈，说道：“好，姆哈马德总统，既然您要求这款导弹有拦截弹道导弹的能力，那我们就一定要做到。”

　　姆哈马德顿时心中一松，现在的姆哈马德，可是求贤若渴，能够留住白雪，说不定真的能很快就搞出反弹道导弹系统来，近程的最容易，之后，还会有中程的，甚至是远程的和洲际弹道导弹的拦截能力，这可是个大系统！

　　本来，姆哈马德是打算让白雪加入研制预警机的队伍的，巴基斯坦有数年操作E-3预警机的经验，又有了一架预警机的残骸，在这些的基础上，开始了仿制预警机的项目，很多方面，其实是和宙斯盾系统相通的，比如高速的数据处理系统。不过现在，既然白雪不愿意加入，姆哈马德当然也不能勉强。

　　白雪同意了，姆哈马德知道，白雪此时的内心是经过了犹豫之后，才做出了这种选择的，姆哈马德也知道，金钱上的奖励，其实不能补偿白雪的付出，但是，姆哈马德能够提供的，也只有这些了。

　　“不过，我想要回一趟祖国。”白雪说道：“自从研制我们的舰载防空系统以来，我还没有回过国呢。”

　　白雪的确没有回去过，这几年来，一直都在通天塔高科技中心里面呆着，进行项目研制。

　　“正好，我要对华夏进行一次国事访问，你就跟着我的专机一起走吧。”姆哈马德说道，按照行程安排，半个月后，他将会去华夏进行一次访问，白雪刚好提出要回国，干脆捎着白雪一起回去。

　　“可以。”白雪说道：“对了，我们的这套防空系统，还没有命名呢，姆哈马德总统，您是否给起个名字？”

　　取个名字？说实话，姆哈马德可是很少取名字的，这太考验人的智商了。

　　看着姆哈马德凝神思考，白雪说道：“要不，叫安拉之盾怎么样？”

　　安拉，是这个土地上的所有人所信仰的至高神了，这个真神的盾牌，自然是全世界最强悍的盾牌了。

　　姆哈马德摇摇头，这个名字，并不好，这些年来，他在积极地引导巴基斯坦走向开放，远离愚昧和落后，在以前的巴基斯坦，普通的学校，几乎都是教神学的，而现在，所有的学校，都是普及科学知识的，一个健康向上的国家，应该是全民都有很高的科学素养，而不是搞这些东西。

　　姆哈马德想了想，说道：“就叫友谊之盾如何？”

　　友谊之盾！这套系统能够成功定型，也是巴基斯坦和华夏友谊的见证，比如弹体的主要技术，就是借鉴华夏的红旗9的弹体，更是有着华夏杰出的科学家，白雪的辛苦努力，同时也是白雪这个伟大的国际友人的友谊。

　　友谊之盾？白雪在嘴里默念着这个名字，脸上突然笑靥如花：“好，我也喜欢这个名字。”

　　当年的印巴战争，要不是有华夏，巴基斯坦就差点要灭国了，之后，巴基斯坦和华夏之间，就结下了深厚的友谊，这份友谊，永远都不会改变！而现在，随着巴基斯坦的发展，两国之间也在不断地加深和强化彼此之间的友谊，在政治，军事，经济，各方面，都有了更加广泛的交流和合作。

　　这次，姆哈马德去华夏，同样是强化彼此之间的这种交流和合作的，姆哈马德几乎每年都会对华夏进行一次例行访问。

　　似乎和以前相同，却又有所不同，因为这次的专机里，又多了一个人，白雪和姆哈马德是同行的。

　　“省去了购买机票，这飞机还真宽敞。”白雪向姆哈马德说道：“总统先生，您这飞机上，是不是还有总统套房啊？”

　　总统专机上，有个总统套房，那太正常不过了，姆哈马德却是摇了摇头：“不是，我们这里没有总统套房，我倒是有个休息的单间，要不，你去里面躺会儿？”

　　“不了，我还是坐在这里比较好。”白雪坐在靠窗户的位置，望着外面的蓝天白云，就好像第一次坐飞机似的。

　　为了照顾白雪，姆哈马德这次对华夏进行访问的第一站，就是成飞。

　　在巴基斯坦境内，姆哈马德的专机是由巴基斯坦空军护航的，四架雄猫战机振翅飞行，而到了华夏境内，则换成了四架华夏产的战机。

　　三架是歼七，华夏军机的常青树，而另一架，看起来就更加醒目了，那是一架鸭式布局的先进战机，歼十！

　　这架歼十挂着副油箱，显然是从成飞飞过来，特意迎接姆哈马德的。

　　姆哈马德心中感慨，这架歼十战机的研制，也有一部分巴基斯坦的功劳，如果没有巴基斯坦的支持，把TF41发动机给搞出来的话，歼十的定型，怕是得向后推十几年。

　　现在，这架歼十的基本气动布局就已经是确定的了，机头类似F-16，腹部的进气道，完全地是鼓包式的，大三角翼。

　　对十号机，来自后世的姆哈马德是很有感情的，而且，几乎可以确定，巴基斯坦在将自产的雄猫战机步入正轨之后，也将逐步量产十号机，巴基斯坦最终会装备一百五十架左右的十号机，作为雄猫战机的补充。十号机将逐步取代F-16在巴基斯坦空军中的地位。

　　美国妄图想要用F-16来卡住巴基斯坦的脖子，事实会给美国一记响亮的耳光，巴基斯坦是不会让美国控制的。

　　随着轻微的颠簸，巴基斯坦总统专机，降落在了成飞的跑道上，那架伴飞的歼十战机，也随后降落了下来。

　　机场的跑道上，专程从首都赶来的外交部门的领导，和成飞的领导，一起来机场迎接。

　　“舅老爷！妈妈！”白雪下了飞机，很快就在人群中找到了屠基达，以及在屠基达身边的那名中年妇女，就是白雪的母亲！

　　几年没有见面，白雪感觉到自己的鼻子瞬间有些发酸，眼前也一片湿润，她也不在乎现在是个很隆重的场合了，直接跑到了自己的母亲的前面，眼泪就刷拉拉地掉下来了。

　　一旁的屠基达，只能是无奈地摇摇头，这孩子，也是太辛苦了，不过，这几年把宙斯盾系统攻克了，华夏海军可是欢欣鼓舞！这次白雪回国，海军高层可是要请白雪去座谈，然后当面道谢的。

　　友谊之盾不完全是巴基斯坦所有的，华夏也可以共享技术，一起研制，因此，在得知这套技术突破之后，华夏海军建造了两艘旅沪级之后的后续计划，就是建造一款更大的友谊之盾战舰！华夏海军的短板，缺乏防空能力，终于要得到解决了！虽然费用有些高，华夏高层也已经下定决心了，先造一艘，如果性能达到预期，再开工建两艘！

　　姆哈马德理解白雪的心情，所以，也没有打扰白雪，跟一旁的其他人开始握手交流。

　　在机场上寒暄完毕，进入了成飞的会议室，在一片友好的气氛中，双方开始了座谈会。

　　“宋总，我们的歼十战机，进展很快啊。”姆哈马德向歼十的总设计师说道。这次来之前，姆哈马德已经得到了消息，歼十已经完成了所有的试飞项目，国家已经批准定型，准备正式开始投产了。

　　这个进度，简直是太快了，姆哈马德这次来的一个目的，也是来商谈歼十的问题了。

　　“是啊，我们克服了很多技术问题，终于投产了，不过，我们还有很多项目要坐，研制双座型，还有研制多功能型。”宋总说道：“我们新的技术人员成长很快，我已经提拔杨伟作为双座型和多功能型的总设计师了。”

　　现在的十号机，主要是空战用的，这也是华夏最急切地需要的机型，而在此基础上进行改进，可以对地轰炸等等，成为多用途型，几乎是全球军机研制的惯例了。

　　杨伟，就是飞控的总设计师，而十号机能够定型，杨伟的功劳是最大的，所以宋总大胆提拔，让他成为了新的总设计师。

　　双座型，除了空战，更主要的是带飞新的飞行员，飞行员改装训练，最终都是需要有双座型的教练型的，飞行模拟器也无法取代教练型的作用。

　　“那您呢？”姆哈马德笑着问道。

　　“我啊，我这把老骨头，还得带队，进行下一代飞机的预研。”宋总说道。


第576章 第四代战机

　　下一代飞机！

　　现在，华夏刚刚研制成功第三代战机，也就是歼十战机，而此时，西方已经装备三代机近二十年了，而西方的下一代战机，即将结束原型机的竞争，由洛克希德公司胜出了。

　　所以，虽然成飞才刚刚研制成功第三代战机，宋总就打算将后续改进交给年轻人，自己则去研制下一代战机。

　　在后世，这款战机，就是军迷眼中的黑丝带，就是当初十号机刚刚定型之后，宋总带着一大批的技术人员，继续投入，刻苦钻研出来的。

　　而现在，历史还是惊人的相似，只是进度已经提前了近十年。

　　听到了宋总说进行下一代飞机的预研，姆哈马德顿时就表现出来了极大的关注：“是吗？贵方下一代战机的技术指标是什么？”

　　由于提前了十几年，后世全球第一的F22战机，此时还没有试飞，一切都是纸面上的，美国人虽然提出了飞机的各种技术要求，但是需要仔细分辨，毕竟，某些是糊弄苏联的。

　　“低可探测性，机动性能优秀，双发重型制空。”宋总说道。

　　美国已经解密了F-117，全球都知道了，美国人有一种先进的低可探测飞机，虽然是架F-16大小的飞机，但是雷达反射面积，仅仅有一个头盔大小。所以，这个低可探测性，是非常关键的。很明显，敌方的雷达发现这种飞机的距离会大大缩短，这种飞机的安全性就会更高，也代表着可以偷袭敌人的飞机。

　　对于己方的下一代战机，显然也要有低可探测性才行！这需要对外形进行重新设计，既得有良好的机动性，又需要大大降低雷达反射面积，这几乎是一个矛盾的结合体，需要克服更多的困难。

　　而机动性，一直以来都是华夏空军追求的目标，华夏的各款飞机，歼六，歼七，都是以机动性见长的，比如经过改进的歼七，近距格斗能力都能赶上F-16。

　　想要拥有优秀的机动能力，就需要有强大的动力，所以，这款新式的战机，必须是双发的了。

　　姆哈马德听着对方的说法，这些都不错，不过，还是缺少了些什么。

　　“下一代战机的技术性能，是美国提出的，除了这些之外，还有另一个方面很重要。”姆哈马德说道：“就是超音速巡航！”

　　超音速巡航！普通的战机，想要进行超音速飞行，那就必须打开加力，而加力，说白了，就是向飞机发动机的燃烧室里面多喷油，加速燃烧，得到更大的推力，这个方法很简单，效果也很明显，但是，一个后遗症，就是燃油消耗太厉害了！普通飞行可以飞一个小时的燃油，加力一旦打开，连十分钟都用不了，就都得消耗光了。

　　所以，战机虽然性能指标上能飞到两马赫，但是，一架飞机在全寿命中，只有极少的时间在进行超音速飞行，大部分都是亚音速的。

　　在后世，美国的F-22，在跟别的战斗机缠斗的过程中，一旦进入了超音速巡航，那就宣告空战结束了，因为，别的飞机根本就跟不上F-22，即使追上去，用不了几分钟，就没油了。

　　所以，超音速巡航，好像听起来没什么，但是，在实战中，这个能力反而更加重要，而且，超音速巡航，意味着可以在截击任务中快速地到达战区，又能够在完成任务后快速撤离。

　　听到姆哈马德的话，宋总脸上带着一丝难堪，他挠了一下已经秃顶的脑袋，说道：“这个指标，我们以前也曾经讨论过，但是我们发现，想要实现这个指标，对我们而言，太难了。”

　　的确是太难了，后世的美国，可以搞出F22这种不开加力就能进行1.6马赫的超音速巡航，这是靠着美国变态的科技，外星技术一般的发动机来实现的，没有高推重比的发动机，这种采用常规气动布局的战机，是不可能进行超音速巡航的。

　　而对于华夏来说，发动机就是最大的制约因素，十号机能够走完全过程，得多亏了TF41发动机，这是华夏能够大量生产的一款大推力发动机了。而换装了F110，机动性立刻就又上了一个台阶，可惜这款发动机太贵了，而且巴基斯坦的产能有限，主要供巴基斯坦自己的空军使用，无法大规模地给华夏装备。

　　立足于现有技术，在TF41的基础上进行改进，增推，也不会达到超音速巡航的需要，所以，这个指标被砍掉，也是迫不得己的。

　　“发动机动力不足，就得从气动外形上找回来。”姆哈马德说道：“想要在现有技术的基础上，达到超音速巡航的目标，其实也不是很困难。”

　　发动机不给力，就只能通过气动来弥补，鸭式布局的歼十，就是这种思想的产物。美国人的飞机，没有一种是鸭式布局的，就是因为他们的发动机性能足够优秀，而连西欧，都无一例外地采用了鸭式布局，就是因为发动机的缺陷。

　　宋总点点头，的确如此，他也是这么想的，所以，新的战机研制，还是立足于现有的鸭式布局的方案的，经过这么多年的发展，这种布局已经彻底地被成飞吃透了，不过，鸭式布局，没有大推力的发动机，那是无法实现超音速巡航的。

　　想到这里，宋总猛地惊醒过来：“姆哈马德总统，您是说别的气动布局？”

　　“对啊，只要减少了阻力，就更容易进入超音速巡航了。”姆哈马德说道：“您觉得呢？”

　　“您是说可变后掠翼？”宋总彻底明白了过来。

　　可变后掠翼会让战机在各种状态下都拥有优秀的空气动力性能，既能近距格斗，又能快速冲刺，现在巴基斯坦装备的雄猫战机，就是这样一款先进的战斗机。

　　在换装了F110发动机之后，雄猫战机的机动性能更是有了大幅度的增加，姆哈马德知道，美国海军开始提出NATF，也就是海军先进战术战斗机计划的时候，格鲁曼公司立刻就做出了竞标方案，代号雄猫21，其实就是F-14的重大改进型，使用了大量复合材料以降低雷达反射信号和重量，另外增强了对地攻击能力。而且，计划安装F110-GE-129高旁通比涡扇发动机以降低油耗和提高航程。格鲁曼公司经过计算，证明这种战机可以具有超音速巡航能力。

　　只要吃透巴基斯坦现在生产的F110发动机的所有技术，进一步增加推力，改进到F110-GE-129的水平，就可以让雄猫战机具备超音速巡航能力！更不用提再过几年苏联解体，要是能搞到苏联人的AL-41发动机，那就具备更优秀的超音速巡航性能了。

　　除了增加发动机的推力之外，随着复合材料的大面积使用，可以有效地降低飞机的重量，同时，所有武器内置，也可以减小阻力，所以，在雄猫的基础上研制出满足四代机特征的战机来，是完全可以的。

　　听完了姆哈马德的解释，宋总的眼睛里，慢慢地放出光彩来，他知道，从理论上来讲，用可变后掠翼，可以更有效地获得超音速巡航的能力！

　　在后世，成飞研制歼20的时候，遭遇的最大的问题，也是因为没有合格的发动机，导致了外形漂亮，被网友称为了黑丝带的战机，是没有超音速巡航能力的，它使用的发动机，依旧是苏-27上使用的AL-31发动机，动力不足，无法进行超音速巡航。

　　宋总带领着研制人员，已经开始了辛勤探索，现在的主要方案，依旧是鸭式布局，现在，听到姆哈马德的话，那是要他们放弃现有的技术，采用可变后掠翼了？

　　这个改动太大，几乎就是推倒重来，面临的挑战，同时也是最大的。

　　“我们国内，已经开始了改型雄猫的预研。”姆哈马德毫不掩饰己方的进展，毕竟，巴基斯坦虽然经过这些年的努力，具有了很高的科研能力，但是，想要研制出一款合格的四代机来，依旧是困难重重，跟华夏技术人员共同攻关，研制出新的战机来，既可以减少投资，减少技术风险，又可以双方共同弥补技术缺陷，而且，研制成功之后，两国共同装备，又可以降低研制成本，这样，对双方来说，都是很合适的。

　　所以，姆哈马德听到对方在研制四代机之后，立刻就做出了决定，跟华夏共同发展己方的四代机！

　　在现在，联合研制军机已经是一种潮流，毕竟先进的现代战机研制起来，耗资巨大，欧洲各国都走起了研制的路子，比如狂风战机，比如后世的欧洲战斗机，都是这种思路。

　　巴基斯坦已经在气动外形上进行了深入的研究，具备足够的隐身能力，但是，发动机的研究，增推，可不是那么简单的，而美国现在对巴基斯坦的警惕性相当高，是绝对不可能输出更先进的发动机给巴基斯坦的。

　　只能是拉上华夏的人员，一起搞，才能够让进度加快。

　　姆哈马德说完了这些话，整个会议室里陷入了寂静，秒针在滴答滴答地转动着，宋总的脑子里急速地思考着，这四代机，关系到祖国的未来，本来是最保密的项目，但是，若是己方自研，耗时很长，联合巴基斯坦，则会大大地加快进度，双方以前已经有了很多的合作。不过，巴基斯坦提出的方案是可变后掠翼，这是从雄猫改进过来的方案，己方要将己方的方案推倒吗？

　　姆哈马德也在静静地坐着，如果华夏方面不同意，巴基斯坦就自己发展。现在，随着航空科技的不断进步，大边条，翼身融合，这些技术越来越发展，而可变后掠翼，却没有新的机型推出，因此，航空界里一直有一个声音，就是可变后掠翼已经过时了！

　　过时了吗？在后世，美国的雄猫退役，代表着这款经典的可变后掠翼战斗机的终结。但是，那是因为美国已经打遍全球无敌手，如果苏联依旧存在，美国绝对不会淘汰这款先进的战机，大黄蜂再先进，也没有雄猫战机的携带六枚不死鸟的远距截击能力。

　　“我们需要向上级报告。”宋总终于说话了：“如果能够与巴基斯坦共同研制，可以大大地加快我们的研制速度，我个人是持赞同态度的。不过，使用我们现在的鸭式布局，还是贵方的可变后掠翼，我们是需要经过进一步的论证才行的。”


第577章 枭龙计划

　　宋总的表态，确定了双方的基调，联合研制！对双方是都有利了。

　　“好，我们是要经过仔细的论证，如果贵方的方案更好的话，我们也可以接受鸭式布局。”姆哈马德说道。

　　四代机是一个大工程，必须要严密论证，现在，巴基斯坦国内是在进行四代机的研制，但是也只能叫做预研而已，而姆哈马德虽然很欣赏可变后掠翼带来的各种优势，但是，要是经过论证之后，证明鸭式布局更合适的话，姆哈马德也会接受这种布局，毕竟，就连苏联的新式飞机，米格1.44，都采用了鸭式布局。

　　第一天来华夏，姆哈马德就跟华夏的成飞，达成了一个重大的协议，四代机，那可是关系到今后几十年的空战的重大装备，巴基斯坦跟华夏在这方面的合作，将会进一步加深两国之间的合作关系。

　　结束了这个议题，姆哈马德很兴奋，看着坐在他对面的白雪，白雪依旧算是华夏方面的专家，这次也是有资格列席会议的。而在白雪的旁边，就是屠基达了。

　　宋总主要负责新机型的研制，而屠基达，则是发挥余热。

　　感觉到姆哈马德的目光向这边望来，屠基达心头就是一热，他说道：“我们现在还在自筹资金，研制一款新的外贸机型，不知道巴基斯坦方面有没有兴趣合作？”

　　自筹资金！随着十号机的研制成功，成飞积累了丰富的研制经验，而成飞这些年的主打产品，就是歼七，已经销售到了第三世界的不少国家，因此，成飞也希望及时推出一款代换的机型来。

　　听到屠基达的话，姆哈马德也是一怔，难道屠基达说的是枭龙？

　　在历史上，巴基斯坦由于受到美国方面的制裁，无法获得先进的战机，最终只能跟成飞一起开发出了枭龙战机，当枭龙加入巴基斯坦空军的时候，巴基斯坦的空军总参谋长都激动到落泪，终于有了新的装备，可以守护巴基斯坦的领空了！

　　而现在，历史发生了很大的转折，巴基斯坦已经有了南亚，甚至是世界一流的空军，自然不再需要枭龙这样的低档机型了。

　　虽然巴基斯坦不需要，但是，第三世界的很多国家，还是有需求的，他们也需要三代机，但是，他们的资金又不足，所以，必须又一款经济实惠的三代机推出，肯定能够占领他们的市场！

　　成飞经过自卸调研，决定在这方面入手，屠基达就是这种机型的总设计师。

　　这个新机型，并没有得到国家立项，完全是成飞自己搞出来的，现在，市场经济的大潮已经席卷了整个大地，成飞自筹资金，自己研制，自己推销，收益也是成飞的。

　　“说来听听？”姆哈马德问道。

　　虽然姆哈马德是巴基斯坦的总统，从来没有进入航空院校中进修过，但是，姆哈马德的知识是非常渊博的，当年还是在白沙瓦基地的时候，当时的宋总和屠总等人去巴基斯坦，就被姆哈马德的卓越见识所折服了。而现在，姆哈马德感兴趣，让屠基达也非常激动。

　　“我们的这款机型，代号超七，计划是在歼-7战斗机的基础上采取与歼-8Ⅱ战斗机相同的两侧进气道，翼根前缘增加了前缘襟翼，同时换装新的涡扇发动机，这样，可以让这款战斗机的战斗力大幅度提升，尤其是留出了机头的位置，可以安装大口径的雷达，可以具备超视距空战能力。”屠基达说道。

　　成飞的宝贝就是歼七，在苏联，米格-21仅仅是一个过渡型号而已，苏联并没有把米格21当成重点机型，但是在华夏，由米格21仿制来的歼七，可算是功勋机型，持续生产了几十年。

　　华夏几乎已经吃透了歼七的所有技术，所以，在歼七的基础上，改机头，变成两侧进气，换装新的发动机，成为一款技术难度不大的新的机型，就是此时的屠基达领导下的项目了，投资少，见效快，最早一年就能首飞。

　　听到屠基达的话，姆哈马德不由得摇了摇头：“不行，这种改进太落后了。两侧进气并不合适，在高速转向的时候，一侧的进气道会被挡住，降低进气效率，同时也不利于大迎角飞行。腾出机头的空间来，机腹进气是最合适的。不过，机腹进气又容易吸进异物，我们的基地还无所谓，但是要是出口到第三世界，他们的跑道肯定不干净，打坏了发动机，就会说我们的飞机太差了，既要兼顾可靠性，又要有优秀的进气效率，两肋进气是最合适的。”

　　姆哈马德的话，听得白雪两眼放光，姆哈马德的渊博的知识，简直是太让人佩服了，三言两语，就把各种进气的优缺点给说清楚了，还提出了合适的方案，这个男人，浑身上下都散发着一种特有的魅力，吸引着白雪。

　　屠基达也是点点头：“是啊，两侧进气是二代机的方案，三代机很少有采用两侧进气的了。”

　　其实，姆哈马德的知识，完全来自后世的了解，他可是知道当初最终造出来的东西，中巴友谊的结晶，枭龙的气动外形是最合适的。

　　“采用歼七的机体也不合适，毕竟是米格21的了，再怎么改进，也难以有更进步的表现，现在，大边条翼已经开始流行了，采用带边条翼的翼型，加上翼身融合，就跟我们巴基斯坦现在使用的F-16的机型一样，我觉得更加合适。”姆哈马德说道。

　　虽然是低成本的飞机，但是也要有优秀的气动布局，而F-16作为经典的三代机，气动方面还是不错的，华夏也对F-16进行过全方面的测绘，姆哈马德提出的观点，就是立足于跟F-16的翼型，边条翼等类似的结构。

　　边条翼的作用，就是产生涡流，而涡流是一种特殊的气流，可以大幅度地提高机翼的升力，提高大迎角飞行性能。

　　其实，后世的枭龙，跟F-16的渊源不是很大，不过现在既然是重新研制，用F-16来作为参考，也是非常不错的选择。

　　“至于发动机，贵方应该是打算使用斯贝发动机吧？”姆哈马德继续问道。

　　屠基达点点头，要不是对方是总统，屠基达真怀疑对方窃取了己方的研究情报了。

　　姆哈马德能猜到这一点并不稀奇，毕竟对于华夏来说，现在唯一成熟的，就算是斯贝发动机了，使用斯贝的增推型号，也就是TF41来装备歼十，而使用原型来装备这种外贸机，是相当不错的选择，毕竟后世的枭龙，使用苏联的RD93发动机，中间推力还不到50千牛，加力推力刚刚80千牛，跟斯贝的参数差不多。

　　“姆哈马德总统，您的渊博让我们这些技术人员汗颜啊。”屠基达说道：“您提出的这些方案，肯定要比我们以前的方案好很多，不过，这样的技术风险也会更大，我们需要的投资，也会远远地超过预期。怕是不能很快定型啊。”

　　“是的，这样的技术难度，是比在歼七的基础上改装出来的飞机要难得多，但是，性能上的优势也是显而易见的，我们瞄准的第三世界的国家，是需要一款价格便宜的飞机，但是如果性能太渣的话，怕是也得不到订单，他们宁可少装备一些，也会希望拥有技术性能足够的飞机，只在歼七上修改，是不能满足需要的。”姆哈马德说道：“我们这款超七，至少要达到F-16的百分之七十的水准，才能够打开市场。”

　　说完，姆哈马德停顿了一下：“现在已经是全新的时代了，那种靠数量取胜的年代已经不复存在，质量上的优势更加重要，我们这架外贸机，也得有吸引够客户的性能水准才行。至于投资方面，我们愿意投入一半的资金。”

　　一半的资金！巴基斯坦将分担一半的研制费用！本来就是自筹资金，项目的预算有限，所以才会提出在歼七的基础上的改进项目，要是巴基斯坦提供一半的研制费用的话，新机型也是可以考虑的！

　　屠基达点点头：“如果这样的话，我们现在就可以签署合同，我们可以重新按照您的要求考虑，设计性能更加先进的战机。”

　　现在，成飞的项目，安排得满满的，有歼十的后续改型，有新的四代机，还有外贸机，不知觉中，成飞已经成为了华夏最大的战机摇篮。

　　姆哈马德看着在场的人，突然想起了什么，说道：“对了，当初苏联不是要提供苏-27战机吗？这个项目进行得怎么样了？”

　　沈飞已经没什么新的项目了，修修补补的空中美男子，主打的还是高空高速而已，当初引进苏-27，可是沈飞跟三机部的一群家伙们极力推荐的。

　　跟姆哈马德无关，只要沈飞的项目不会挤掉成飞的项目就行，姆哈马德这么问，纯粹是好奇而已。


第578章 西飞挑战沈飞

　　沈飞！沈飞当然知道，要是没有新的项目，他们就彻底地失败了，上次沈飞妄图引进F-16，来抵制成飞的十号机，结果，一场对抗演习，F-16被揍得满地找牙，这个项目就此搁浅。

　　之后，苏联跟华夏的关系开始迅速回暖，同时，苏联将他们的空优战斗机，苏-27推销到了华夏来，虽然成飞已经研制了十号机，但是毕竟十号机是一种单发的轻型机，而华夏辽阔的国土，是需要重型制空战斗机的，所以，苏联人的推销，还是有眼光的。

　　只是，苏-27在巴基斯坦的雄猫面前，也是没任何胜算的，屡次被雄猫战机虐得灰头土脸，华夏的高层，难道还会继续被那些人忽悠吗？

　　这些是华夏的内幕，跟姆哈马德也没有什么关系，所以，几年来，姆哈马德也没有刻意打听什么，今天正好跟成飞的这些专家们聊得很开心，姆哈马德就随口问了出来。

　　听到姆哈马德的问话，所有人都愣住了，你看看我，我看看你，就是没有人开口。

　　“要是你们有纪律，需要保密，就当我没有问过好了。”姆哈马德说道。华夏人从小接受教育，纪律这根弦很紧，要是他们有保密要求，那跟姆哈马德一说，就算是泄密了。

　　“不是这样的。”宋总开口道：“只是很多时候，我们没办法发表评论，您也知道，我们也只能做旁观者。”

　　这话说得语无伦次，姆哈马德问道：“是沈飞在和别的飞机设计所竞争吗？”

　　除了成飞，沈飞还有什么竞争对手？姆哈马德当然是狐疑了。

　　“是这样的。”屠基达解释道：“当初我们逆向测绘雄猫的时候，我们当时的协议，就是可以生产同样的雄猫战机，由于我们成飞的任务量比较大，所以试生产雄猫的计划，就交给了西飞，而生产出来之后，也不是交付我们国内空军，而是交付给了伊朗。”

　　屠基达说得有些勉强，毕竟，生产出来这种战机，不是自己装备，而是出口，总像是背着巴基斯坦赚钱一样。

　　姆哈马德听得皱起了眉头，这个的确算是有些出格了，至少自己也有权力得到通知吧？不过，西飞能生产出合格的雄猫战机来吗？

　　“其实不是完全生产。”一旁的宋总赶紧解释道：“雄猫战机的翼盒，是用钛合金构件制造的，西飞暂时还无法达到相同的加工精度，所以，翼盒部分，是伊朗直接把他们淘汰的战机上的构件拿过来的，西飞生产其余的主要部件。而且，也没有使用电传操作，还是原来的机械液压装置，只是前面的仪表盘进行了更新。”

　　说是叫自己生产，其实是往脸上贴金的，作为可变后掠翼战机，最重要的就是翼盒部分了，这可以说是可变后掠翼的灵魂，雄猫战机的翼盒是钛合金打造的，异常坚固，在伊朗，很多战机都飞到报废了，翼盒还是完好无损的。

　　西飞缺乏足够的加工工具，缺乏先进的技术，无法加工出高精度的翼盒来的，用伊朗人的旧翼盒，生产出新的战机来，而且，还没有使用先进的电传系统，依旧是原来的技术，听到这些，姆哈马德还是觉得能接受下去。

　　“西飞不是在生产飞豹战机吗？”姆哈马德问道：“这跟沈飞又有什么关系？”

　　“西飞早就有生产可变后掠翼的歼击轰炸机的计划，他们的设计师陈一坚，早就数次向上级报告，想要推倒了现有的飞豹，全力试制基于雄猫战机的歼击轰炸机，可惜上级一直没有批复，现在，飞豹已经开始批量交付部队了，由于有给伊朗提供TF41发动机的途径，伊朗人表达出来了想要更多的雄猫战机，于是，西飞就生产了大概五架左右。”宋总说道：“同时，西飞在生产中，也发现了他们完全可以制造这种战机，于是，就向上级报告，说西飞可以生产和巴基斯坦雄猫战机同等的重型战斗机了。而此时，正好是跟苏联人谈判的关键时期，就这样，西飞和沈飞就成了竞争关系。”

　　宋总基本上解释清楚了，可以理解为西飞的雄心壮志也是很强的，不满足于生产飞豹了，虽然飞豹战机在后世的名头很响，可惜性能并不是很先进，比如，飞豹作为一架重型机，载弹量才区区的五吨而已，就连F-16，都可以达到这种载弹量。

　　而且，可变后掠翼可以赋予轰炸机低空突防的超强本领，苏联人的图22M，图160，就都是可变后掠翼的。

　　引进苏-27，显然高层也是在犹豫，谈判了几年，都没有什么实质性的进展。

　　“苏-27的性能并不先进，尤其是机体的强度有限。”姆哈马德说道：“跟我们的战机格斗的时候，甚至会因为过载过大而在空中解体，这些贵方难道不清楚吗？”

　　苏-27徒有优秀的外形，软骨病却限制了这种飞机的性能的发挥，这个缺陷，现在几乎全球都知道了，难道那些沈飞的家伙们，还在忽悠上级？

　　“苏联方面已经保证，出口给我们的苏-27，机体是经过强化的，以前的毛病已经没有了。”宋总向姆哈马德说道。

　　苏-27的机体已经强化了？苏联人的技术，进步得有这么快吗？姆哈马德不由得好奇，在后世，哪怕是改进成了苏-30，苏-33，这毛病也没有克服，一直到了苏-35，这软骨头的毛病才算是根治了。

　　苏联人现在就改进了机体？这不会是忽悠的吧？机体的缺陷，就是因为机头的雷达的原因，在雷达技术不发达，重量居高不下的情况下，这种状况是不可能改变的。

　　而且，姆哈马德总是有一件事不明白，在后世，苏联解体之后，继承了苏联衣钵的俄罗斯，穷得几乎要疯了，就是在这种情况下，俄罗斯才把自己的军工产品的王牌，也就是苏-27推销给了华夏，而现在，苏联依旧在挺立着，暂时还看不到解体的迹象，而苏联人，就急不可耐地四处推销这款战机了。

　　历史随着姆哈马德的穿越，发生了很大的变化，戈尔巴乔夫也在艰难地进行改革，同时军队也开始向着数字化的方向发展，因为阿富汗战争中苏-27的恶劣表现，导致了苏霍伊设计局在苏联国内也不吃香了，而苏联人大肆地推销苏-27，难道仅仅是为了获得足够的利润？还是，苏联人有了新的机型研制计划？

　　“苏联人差的，只是航空电子设备，如果真的引进了这种战机，大规模地换装先进的电子设备，不失为一种好的选择。”姆哈马德说道，这句话也是有感而发。

　　“对，沈飞也是这种论调，他们要求国内引进生产，同时改进，换装国内先进的电子设备，让这种战机的性能有更好的提升。”宋总继续说道。

　　沈飞？姆哈马德不由得在心里想要笑，就沈飞那样的企业，能完成改进国内电子设备的任务吗？只是引进生产，没有个十年八年的，是无法彻底掌握技术的，只有彻底吃透了苏-27的技术，才能够改进，而新的改进，怕是又需要个十年八年的时间，有了这段时间，西方国家早就变成四代机了。

　　而现在，华夏已经在和巴基斯坦共同测绘雄猫战机的基础上，掌握了雄猫战机的技术，吸收消化，生产新的雄猫战机，才是华夏最好的选择。

　　而这些华夏内部的事务，姆哈马德并没有掺和的必要，一切就看华夏怎么决策了。

　　西飞想要发展，想要壮大，所以很想要发展更新的机型，要是西飞自产的可变后掠翼战机能够获得军方的亲赖的话，就会成为国内重点的飞机制造集团。

　　姆哈马德不便于参与这些争执，这次来成飞，已经完成了两个重点项目，新机型的联合研制和外贸机型的共同开发项目，想到这里，姆哈马德忽然想起了另外一件事：“我们的教-8项目，不知道进行得怎么样了。”

　　巴基斯坦已经有了很多的三代机，但是教练机的性能跟不上，所以，必须要有一款合适的教练机才行，而姆哈马德慧眼识珠，立刻就看上了南昌航空公司的教-8项目。

　　可惜，教-8项目受限制于发动机，一直进展缓慢，而由巴基斯坦方面出面，跟美国公司接触，谈妥了购买美国先进的小推力涡扇发动机的项目。

　　虽然中途受到过美国的制裁，但是现在制裁已经消除了，而且当时就已经购买了一批发动机备用，所以这个项目并没有耽搁。

　　“听说他们的进展不错。”屠基达说道：“教练机的难度并不高，他们有了合适的发动机之后，项目进行得相当快，据说已经开始试飞了。”

　　“看来，我们可以去那里看看了。”姆哈马德说道：“我们还等着这些教练机救急呢。”

　　在离开成飞之后，姆哈马德一行人，就兴致勃勃地前往南昌航空公司。


第579章 K-8之名

　　南昌飞机制造公司，曾用名国营洪都机械厂，创建于1951年，当时刚刚建国，百废待兴，是国家“一五”计划156项重点工程之一；同时也是华夏教练飞机、强击机、农林飞机、海防产品、片梭织机、摩托车及发动机的生产基地，新中国的第一架飞机，就是从这里起飞的。在后世，这家公司又重新命名为洪都航空工业集团，成为了一个以教练机为主的大型企业。

　　而这家公司能够成为这样一个大集团，主要就是在教练机上的发力，洪都集团是主打教练机的，在后世更是自筹资金，研制更新一代的教练机。

　　当巴基斯坦来访团出现在南昌飞机制造公司的时候，公司的领导，空军的领导，都跟着到现场来迎接。

　　一名瘦削的老人，站在迎接人群的前端，心理万分激动，那因为消瘦而出现皱纹的脸上，已经出现了老年斑，但是精神依旧很高。

　　他就是公司的总设计师，在后世被称为K-8之父的石屏。

　　1934年，石屏出生在江西省波阳县一个贫民家庭。解放之后，石屏靠着政府提供的助学金读完了中学和大学的。从南京航空航天学院毕业后，石屏来到南昌飞机制造厂，一直干到了现在，他参与和主持了安2、东风103、初教6、强5系列改型机等多种型号飞机的仿制和研制，而现在，教-8的研制，则是整个公司的重点大事！

　　教-8的项目进展缓慢，一直到巴基斯坦参与，联系了合适的发动机之后，这个项目才驶上了快车道，现在，巴基斯坦总统来访，直接来到了南航，怎么能不让他们激动！

　　终于，那架巴基斯坦的专机，角落在跑道上，姆哈马德下了飞机之后，直奔跑道另一旁的那架小型飞机。

　　教练机是小型的，机体长度才不过11米，还是包括机头的空速管在内，机翼是普通的直翼，没有后掠，两侧圆润的发动机进气口，作为教练机，前后两个座舱占据了很大的体积，尤其是后部的座舱，经过抬高之后，也获得了不错的视野。

　　相比什么可变后掠翼，翼身融合加大边条翼这些先进技术来说，眼前的飞机是丝毫不沾边的，但是，这款飞机操控性能好，能够完成诸如尾冲之类的各种飞行动作，操作成本低，是非常适合用来培训飞行员的。在后世，这款看起来不起眼的教练机，大量出口第三世界国家，是少数能创汇的机种之一。

　　在那些非洲国家，这款教练机甚至直接挂上炸弹，可以执行轰炸任务了。

　　“姆哈马德总统，这就是我们研制的教-8飞机。”石屏向姆哈马德介绍道：“我们按照贵方的要求，装备了马丁-贝克弹射座椅、贵方产的飞行仪表系统、仪表着陆系统、塔康导航系统及电台等，还与美国宇航设备公司合作配装了高效环控系统，与美国盖瑞特公司合作设计进排气系统。现在，这款飞机已经完成了在国内的飞行试验，即将赴美国完成发动机畸变、旋转天平、环控系统，弹射救生和电子飞行仪表系统交联等试验。如果顺利的话，在今年年底，就能够定型生产了。”

　　速度是很快的！很多先进的电子装备是巴基斯坦产的，技术先进，成本来低廉，弹射座椅是美国产的，发动机是美国提供的，所以，这款教练机的很多飞行试验，将去美国进行，这能够更快地缩短研制周期，美国人已经将这款发动机装在了很多的飞机上，配套的经验丰富，这样可以大大地缩短研制进程。

　　“好，好啊。”姆哈马德非常有兴趣，爬上了梯子，坐在座舱内，看着眼前的仪表，虽然还是常规仪表为主，也有了两块液晶显示屏，这样，飞行员改装飞行主力战机的时候，会更加容易适应。

　　“可以带着我飞行一圈吗？”姆哈马德问道。

　　听到姆哈马德的提问，在场的巴基斯坦人顿时一愣，这可不是已经入役的飞机，是还没有定型的飞机，这款飞机的性能还有很多未知的不稳定性因素，这样飞行，太冒险了。

　　石屏也是面露难色，说道：“这个，姆哈马德总统，我们还没有准备。我们准备了一份报告，您可以听我们的报告吗？”显然，风险太大，不是他能承受的。

　　“好吧。”姆哈马德说道：“我也很想听一听我们的这架飞机，项目具体进行得如何了。”

　　超七和四代机，可以说是双方刚刚确定的联合开发，但是这教-8，则是完完全全的双方联合研制了，巴基斯坦需要这款教练机，已经跟南昌航空公司签订了合同。

　　坐在南昌航空公司的会议室里，脸上依旧带着兴奋的石屏总设计师，向姆哈马德说道：“按照我们当初的协议，贵方负责制造部分的机身和航电设备，总装是在我们这里进行的，现在，我们已经制造了五架原型机，两架用于静力测试，现在，我们已经完成了百分之六十以上的试飞项目，等到今年年底，所有的项目试飞结束之后，就可以同步地开始制造了，希望贵方做好准备，随时准备制造预生产型的机身零部件。”

　　教-8的技术难度远远地低于其他的飞机，研制项目进展得非常顺利，姆哈马德听完了石总的话，立刻表态：“好的，我们完全可以配合，从西方订购的部件，也会加速交货。”

　　别的不说，发动机有库存，而弹射座椅，是从英国订购的，对于飞行员来说，弹射座椅是第二次生命，由于战机是高速飞行的，像二战时代的螺旋桨飞机那样，靠飞行员自己爬出座舱，然后跳伞，那是绝对不可能的，必须使用火箭助推的弹射座椅，才能够快速地脱离开故障的飞机。

　　论弹射座椅来说，领先的是苏联和英国，苏联人的战机，在航展上出国飞行事故，在飞机坠毁之前，弹射座椅将飞行员带出飞机，安全逃生，给苏联人的弹射座椅做足了广告。

　　而英国人的马丁-贝克弹射座椅，更是享誉全球，别的不说，就连美国的大部分战机，使用的都是这家英国的私人公司的弹射座椅，包括后世大名鼎鼎的F-22和F-35战机。所以，巴基斯坦装备的战机，弹射座椅也选自这个品牌。

　　至于华夏自己研发的弹射座椅，虽然性能也不错，而且也有很高的救生率，不过，在这个关键的问题上，姆哈马德还是给己方的战机选择性能最好的产品，毕竟，飞行员几乎是用黄金堆出来的。

　　“我相信，只要我们这款教练机能够研制出来，市场一定很大，除了我们巴基斯坦之外，沙特，埃及等国，都有这种需求。”姆哈马德说道：“我们现在面临的任务，就是要按照科学规律办事，将这款教练机尽快试制出来。”

　　说得在场的人都是面露喜色，现在，华夏已经是市场经济了，一款飞机造出来，必须要能卖出去，这才是成功的，除了装备华夏空军之外，更要有足够的海外市场才行，中东的那些国家，要是都能拓展开市场的话，这款教练机的前途一定很光明。

　　“感谢姆哈马德总统对我们的信任，要是推向国际市场，我们这款教练机，是不是该起个响亮的名字？”石屏说道：“以前这就是我们自己的型号，叫做教-8，现在已经是我们联合研制，而且是推向其他国家的机型了。”

　　姆哈马德立刻说道：“就叫做喀喇昆仑吧，简称昆仑，代号也改成K-8，这样叫起来更顺口，你们觉得如何？”

　　喀喇昆仑，是亚洲著名山脉，起源于阿富汗，从阿富汗最东部向东南延伸约480公里。宽度约为240公里，长度为800公里，平均海拔超过5500米。塔吉克斯坦、中国、巴基斯坦、阿富汗和印度的边界全都辐辏于这一山系之内，所以，这个杳无人烟的地区有着巨大的地缘政治意义。姆哈马德起名昆仑，自然也是有着很深的意义的，代表着这华夏跟巴基斯坦之间的友谊，跟这冰川一样，坚如磐石。

　　“等到这架教练机飞行成功之后，我们希望能够在这架教练机的基础上进行改进，成为多轴变稳机。采用电传操纵，可以模拟复杂的飞行状态，也可以模拟多种战机空中飞行的特性，只要我们将不同机型的参数输入其中，就可以模拟这种战机的飞行特性，可以让飞行员提前熟悉要改飞的战机。甚至在新的战机没有研制出来之前，将图纸上的设计参数输入到其模拟设备中，即可进行模拟飞行。”石屏继续说道。

　　姆哈马德听得眼前一亮，这可就具有更好的高教机的性能了！正是巴基斯坦空军急需的教练机的机型啊！


第580章 石油管道

　　“好，我们巴基斯坦愿意继续投资，改进这款教练机。”姆哈马德说道。

　　现在的K-8，使用的还是二代机的液压操作系统，而华夏现在的电传操作已经成熟了，可以方便地改成电传操作，同时，通过输入不同的性能数据，就能模仿各种飞机的性能，在后世，这可是高教机干的活儿。

　　看着姆哈马德兴致勃勃，石屏也是更加高兴，说道：“我们还有最后一个想法，就是希望可以逆向测绘TFE731发动机。”

　　现在，华夏的这款教练机，就是缺乏合适的动力，在后世，虽然美国出口了这款发动机，却不让华夏军方自用，结果，华夏只能选择别的发动机，由于动力性能有差距，导致了自用的机型比出口的要差，巴基斯坦的飞行表演队，使用的就是K-8教练机，而华夏国内的八一飞行表演队，也曾经考虑过K-8，但是由于发动机推力有限，性能不足，最后作罢。

　　后世的华夏，是逆向测绘了乌克兰进步机械设计局的AI-222-25涡扇发动机，命名为涡扇-11，而现在，南昌航空工业公司并没有接触到这款发动机，他们对美国的TFE731发动机非常满意，希望可以逆向测绘这款发动机。

　　不过，这需要巴基斯坦的支持，需要提供一台成品的发动机拆开，进行测绘，也需要巴基斯坦的航空工业技术的支持，毕竟，现在巴基斯坦生产的F110发动机，可是全球一流的发动机。而国内的斯贝发动机，跟F110差了足足一代。

　　而且，美国人的发动机，是有专利权的，一旦美国人发现他们的发动机被山寨了，肯定会来找南昌航空公司的麻烦，也会找巴基斯坦的麻烦。所以，现在想要测绘，必须跟巴基斯坦达成协议才行。

　　“好。”姆哈马德说道：“我们全力支持，发动机是飞机的心脏，没有好的发动机，就没有好的飞机，我们可以合作测绘，到时候自己能生产了，就不用再进口美国的发动机了，也不必为后续型号没有发动机而担忧。飞行员是天之骄子，而教练机则是他们通向天空的梯子，我们必须要做好这把梯子。而且，随着时代的发展，我们也需要更新型的教练机，就是采用一流的国际水平，边条翼，翼身融合和先进的三轴四余度数字电传，1553B数据总线技术的新式高级教练攻击机。”

　　姆哈马德完全肯定了南昌航空公司的现有机型，而且，还提出了后续机型的计划，这种教练机，在华夏还是空白，在全球更加具有广阔的市场，姆哈马德嘴里，一个个专业的词语蹦出来，所有人的眼睛里都带着惊讶了。

　　“姆哈马德总统，非常感谢您的支持，他们都说您是个很特殊的总统，在具体的技术方面，甚至比我们专业的技术人员还有水平，今天跟您的会面，让我们大开眼界，您不但是一位战斗英雄，一位睿智的政治家，还是一名优秀的技术专家。”石屏说道。要是以往，面对国家领导人，他是绝对不敢说话的，但是，平易近人的姆哈马德，年轻得超乎他们的想象，他们对姆哈马德，都是由衷的敬佩。而且，这可是南昌航空公司的大靠山啊，除了现在的K-8，还有新机型！

　　姆哈马德心中暗笑，其实，这种教练机还真是新东西，在后世，也只有T-50、“马克”和雅克-130高级教练机可以媲美，而这些教练机，现在还都没有出现呢。

　　由于技术先进，这种教练机的造价也是高昂的，所以，如果只承担教练的任务，就太单一了，这些飞机都拥有很高的载弹量，所以也可以当做对地攻击机来使用，最大可以载三吨左右的弹药，已经超过专用的强五了。

　　姆哈马德的南昌之行结束了，下一个目的地，就是华夏的首都，几乎每年姆哈马德都会访华，几乎成为一个惯例了，而在华夏，姆哈马德也会访问很多地方。

　　来到首都之后，姆哈马德跟华夏的领导人，进行了友好的交流，现在，巴基斯坦和华夏之间的合作是非常深入的，可以说，几乎就是战略盟友关系了。

　　“从巴基斯坦到华夏的铁路，现在已经全线贯通。”姆哈马德说道：“我们非常可喜地看到，贵方的青藏铁路也已经规划，当铁路都贯通之后，我们之间的联系，会更加地通畅。”

　　要想富，先修路，姆哈马德第一次访华，就确定了修建铁路，现在，巴基斯坦国内的铁路，已经修到了华夏交界，虽然沿途的道路险恶，还会经常碰到泥石流之类的情况，但是，这铁路还是大大加强了双方之间的经济交流。

　　但是，华夏到二十一世纪之后，才修了青藏铁路，而现在，出于跟巴基斯坦之间合作得越来越密切，铁路的修建，已经纳上日程。

　　邓公望着姆哈马德，这个年轻人，有着更多的活力，在他的领导下，巴基斯坦的发展也是蒸蒸日上，要是华夏没有实行改革开放的话，怕是现在巴基斯坦的综合国力就已经超越华夏了。

　　“是啊，这条铁路，我们会尽快修建，不过，高原路段，修建起来，难度不小啊。”邓公说道。

　　“除了修建铁路之外，现在，我们也该考虑修建一条输油管道了。”姆哈马德说道：“随着贵国的经济越来越发展，对石油的需求会越来越多，贵国今年就已经变成了石油进口国，而现在，全球的石油出口地，主要在中东，贵国要是从海上运输，路途遥远，还很容易在中途发生变故。”

　　中途发生变故！这句话才是最主要的，海上运输，会受到很多限制，现在的华夏，还没有强大的海军，无法保护好海洋权益，当初两伊袭船战闹得那么凶，华夏也就是只能在口头上表示谴责而已。

　　华夏的经济发展很快，而经济的发展，是离不开能源的，从中东进口石油，走马六甲，路途遥远，要是从巴基斯坦走内陆，使用输油管道，那运输成本，就会大大地降低。

　　不过，修建输油管道，耗费是巨大的，在现在，华夏进口的石油还不够多，需要大张旗鼓地修建一条输油管道吗？

　　“石油管道？”邓公问道。

　　“对，就是石油管道，虽然现在，贵方还体会不到石油的紧缺，但是再过几年，肯定会对石油的依赖性大大增加的，现在未雨绸缪，在修建铁路的同时，沿线同步修建输油管道，这样，从中东过来的石油，直接在我们的港口卸了原油之后，走管道，就能到贵国，同时，也可以从伊朗进口，全部走陆地。”姆哈马德说道。

　　其实，这对巴基斯坦没有太大的影响，姆哈马德主要是为了华夏的战略安全考虑，在后世，因为石油而起的战争简直是太多了。

　　石油安全，关系到华夏的战略安全。

　　“是啊，如果能够从陆地上走，那当然再好不过了。”邓公说道，姆哈马德的目光望得很远，邓公也可以看到未来，华夏会越来越依赖于外界的石油资源，但是……

　　国家要用钱的地方太多了，现在就开始修建这样一条输油管道，投入巨资，暂时还看不到收益，怕是还没有立刻就修建的必要啊。

　　而且，有了铁路之后，可以用铁路运输油罐车，也是可以运输原油的。

　　“我们怕是没有足够的资金啊。”邓公说道：“在高原地带施工，难度很大啊。”

　　没有资金！华夏还没有学会世界资本运作，尤其是不会在世界资金炒作中赚取足够的收益，又没有姆哈马德这样未卜先知的本领。

　　姆哈马德听到邓公的话，突然脑子里一个激灵，说道：“如果贵方能够得到足够多的外资的话，共同修建这条输油管道，那么，贵方能够接纳吗？比如，外资投资一半，贵方投资一半，而等到建成之后，利润双方对分。”

　　石油安全，关系到国家安全，华夏的石油更是由国有垄断资本控制的，更不容别人插手，所以，姆哈马德也只是突然这样提出来而已。

　　姆哈马德当然知道后世的华夏有多么大的石油需求，甚至超过了美国，日本，成为了全球第一大石油进口国。

　　这些石油，全部都是用油轮运过去的，成本很高，要是改成用输油管道，那将会省下很多费用，所以，后世华夏领导人意识到了这个问题，开始了一路一带，包括石油管道的计划进行论证。

　　“外资？姆哈马德总统，您指的是巴基斯坦的资本吗？”邓公问道。

　　如果是其他国家，比如是西方国家的话，邓公是绝对不会考虑的，但是，如果是巴基斯坦，那就可以商量了，毕竟，现在的巴基斯坦，跟华夏进行着各方面的合作，包括最秘密的军工部门，都在展开着合作，就连核潜艇这种战略级的武器，华夏都会巴基斯坦输出了技术。


第581章 斯贝改燃气轮机

　　“是的。”姆哈马德说道：“其中一些资本，可能会打着西方某些公司的名字，但是，背后都是由我们实际控股的，我们完全可以筹措到修建石油管道的费用，而且，现在在我们国内，我们已经修建到了从卡拉奇到伊斯兰堡的石油管道，所以，只要在原来的管道的基础上，继续修建，沿着铁路线，修到贵国的拉萨，就可以了。”

　　修到拉萨！姆哈马德并没有提出更多的要求，比如修到华夏的东部，毕竟东部才是经济发达地区，现在的西藏地区，还是很落后的。

　　只要修到拉萨，以后华夏看到了利益，会自己再修建，一直到东部的，西气东输不就是这么着搞出来的吗，姆哈马德只要修建到拉萨就够了，这样也不必让华夏方面担心太多，而姆哈马德估计，在五年之内，肯定就会收回成本，以后的可就是净利润了。

　　“好。”邓公一言九鼎，说道：“那就让我们继续我们以往的合作，共同修建这条输油管道！我们双方各投资百分之五十，利润也五五分。”

　　不知觉中，姆哈马德又谈成了一项合作项目，心中也是很高兴。

　　继续谈了经济上的事务，双方加强合作，实现双赢，接着，又转移到了军事方面。

　　“巴基斯坦在军事工业上的进步，让我们也非常震惊，尤其是现在，巴基斯坦已经成功开发出了友谊之盾。”国防部长秦将军说道：“一直困扰我们的舰队防空问题，可以得到有效的解决了，我们已经计划建造两艘装备友谊之盾的军舰，增加海军的防空能力。”

　　现在，南海的摩擦还是存在的，华夏有漫长的海岸线，有重要的海上利益去保护，需要拥有完善防空系统的军舰，旅沪级驱逐舰，只是解决了点防空的问题，区域防空能力，还是靠友谊之盾来提供。

　　“是啊。”姆哈马德说道：“我们也计划友谊之盾成熟之后，开工建造几艘专用的防空驱逐舰。不过，贵方军舰使用的动力问题，打算如何解决？”

　　华夏的两艘旅沪级，使用的是美国进口的LM2500燃气轮机，这是优秀的军舰动力，美国大部分的军舰，都是使用这种动力系统，不过，华夏跟西方的蜜月期已经结束了，西方是不会再把这套优秀的动力系统交给华夏了。

　　“是啊，这也是我们的一个难题，实在不行，我们就只能使用原来的蒸汽轮机了。”中央军委，海军司令员张将军说道。

　　对海军来说，装备更是起到了主要的作用，而军舰的装备中，动力系统，也是一个大问题。

　　几乎从装甲战舰开始，军舰的动力就是蒸汽机，之后，又变成了蒸汽轮机，提高了热效率，推动着巨大的军舰，可以达到三十节左右的速度，直至现在，华夏的旅大级军舰，甚至是苏联人的现代级驱逐舰，使用的还都是汽轮机。

　　动力可靠，耐用，装备和使用的费用都很低，这些都是它的优点，但是，它的缺点，就是慢！使用之前，先得烧锅炉，将水压加够了之后，才能够开动。

　　而相比之下，燃气轮机就非常迅速了，不管什么时候，启动之后，几乎立刻就能全功率运转，加速性能良好，功率密度大，在历史上，英国人造出了燃气轮机之后，就决定他们的军舰，全部使用这种动力系统。

　　而华夏的技术能力有限，两艘旅沪级，使用从美国进口的LM2500燃气轮机，而在历史上，后来建造的167号深圳舰，则又换回了蒸汽轮机，这也导致了167舰服役十几年之后，就匆匆退役，在船台上被拆了一空，几乎就剩下个壳了。

　　“我有一个提议。”姆哈马德说道：“贵方可以在斯贝发动机的基础上，改造出船用的燃气轮机来。我们巴基斯坦也有船用动力的需求，如果可以改造成功，我们后续的军舰，也可以使用这款发动机。”

　　改！几乎所有的燃气轮机，都是从航空发动机上改造过来的，比如大名鼎鼎的LM2500，就是以C5运输机使用的TF39发动机为蓝本改进过来的，而英国人主力的“奥林普斯”舰用燃气轮机，最初也是作为“火神”战略轰炸机的涡喷发动机研制的，之后才进行改进，最终辉煌。

　　而华夏，曾经也是研制过船用燃气轮机的，当初，引进了苏联人的图-16轰炸机，并且国产化为轰-6之后，同时也仿制了图-16上用的发动机，命名为涡喷-8型发动机。这款发动机的空气流量、最大推力都与“奥林普斯”涡喷发动机相当，只是推重比低，耗油率较高。华夏的科学家对这款发动机进行了80多项修改设计，以适应舰船在海上运行的恶劣环境，新设计了用于输出功率的动力涡轮，附件及各系统也按照舰上使用环境重新进行了设计。74年，“涡喷-8改”型舰船燃气轮机完成耐久试验，已经准备转入装备生产阶段。结果，英国人就进来了，推荐他们的“奥林普斯”舰用燃气轮机给华夏，硬生生地搅黄了涡喷-8改船用燃气轮机，而英国人的“奥林普斯”也没有打开市场，又被美国的LM2500燃气轮机给捷足先登了。

　　这段历史是惨痛的，总之，华夏现在依旧没有合适的船用燃气轮机，在美国为首的西方世界对华夏制裁之后，华夏又发现自己没有合适的燃气轮机可以使用了。

　　不过，跟历史不同的是，在姆哈马德的干预下，斯贝发动机终于成功地被华夏仿制出来，而且开始了正式列装，成为了华夏重点型号的发动机。

　　同时，姆哈马德也知道，斯贝发动机改进成为船用燃气轮机，也是可以的，因为，英国人已经在这么做了！

　　英国人的斯贝SM1A燃气轮机，也就是从斯贝直接改进过来的型号，最大功率13824千瓦，燃料消耗率235g每千瓦时，而之后改进成的C型，最大功率已经提高到了17750千瓦，燃料消耗率则降到了230g，而美国人的LM2500燃气轮机，最初型号的功率，就是18755千瓦，这已经达到了和美国人的LM2500燃气轮机几乎相同的功率。

　　在后世，岛国人对这款燃气轮机非常满意，用在了自己的高波级驱逐舰上。

　　而现在，华夏已经掌握了斯贝的全套技术，而且在斯贝的基础上，已经搞出了功率更大的TF41发动机来，而且，现在还在研究这种发动机的进一步增推型号，推力可以进一步扩大，所以，这款发动机，改进成为燃气轮机的话，应该会达到和英国人的燃气轮机相同的功率，甚至更高，改用新的压气机，提高温度之类的措施，最终有望达超过两万千瓦。美国人的LM2500燃气轮机，就是通过不断的改进，最终功率扩大了2倍。

　　这样的船用燃气轮机，两台就足以推动4000吨级的驱逐舰，四台就可以推动7000吨级以上的驱逐舰，完全可以达到新的驱逐舰的要求，在姆哈马德的计划中，巴基斯坦的友谊之盾战舰的排水量，就是在8000吨左右。

　　改造斯贝！在斯贝成功地改进成为了舰载动力之后，还可以吸取经验，改进巴基斯坦现在生产的更先进的F110发动机成为船用动力，要是F110发动机改装成功了的话，四台足以驱动超过万吨的巡洋舰。

　　当然，这都是以后的计划了，现在的主要计划，就是改进斯贝！

　　听到姆哈马德的提议，海军司令员张将军非常敬佩地看着姆哈马德，说道：“姆哈马德总统，您的提议非常不错，我们可以考虑立项，尽快研制出合格的燃气轮机来。”

　　通过这次的美国制裁，跟西方的蜜月期的结束，华夏终于得到了一个教训，必须要靠自己！西方是靠不住的！

　　“我们大驱的心脏解决之后，主要的防空系统也已经解决，我们的新式驱逐舰，一定可以顺利地制造出来，快速形成战斗力，就可以给我们的未来的航母编队护航了。”张将军说道。

　　航母编队！华夏有漫长的海洋权益要保护，自然也是需要航母编队的，只是因为国家财力有限，暂时还无法开工建造，但是相关的论证却一直都在进行着。

　　以前受限制于国内的驱逐舰的防空性能有限，即使造了航母，也没有防空驱逐舰来护卫，而现在，随着防空问题的解决，终于可以有航母的护航舰只了。

　　“是啊。有了我们的这套友谊之盾系统，防空的问题终于解决了。”姆哈马德说道：“我们现在海军正在论证，准备建造我们自己的第二艘航母，不知道贵国有没有兴趣一起参加进来？”


第582章 建造航母计划

　　在历史上，华夏一直都没有停止对航母的追求，早在80年代初期，上海研究所就曾经开始全面展开建造一艘排水量在15000到20000吨的能够携带直升机和垂直/短距起降飞机的轻型航母的可行性研究项目，最终这个方案未能实现。

　　之后，在85年的时候，华夏从澳大利亚购买了退役的15000吨级“墨尔本”号轻型航母，这艘航母本来是英国海军“尊贵”号轻型航母，虽然在获得之前，澳大利亚已经把蒸汽弹射器、导航雷达、动力系统等等都拆除了，华夏得到的只是一个空壳而已，华夏的造船工程师还是如获至宝，研究了五年，才将它拆除。

　　而在后世，冷战结束之后，华夏甚至在92年就考虑过向乌克兰购买尚未建造完成的前苏联遗留的“库兹涅佐夫”级“瓦良格”号航母，但是，当时乌克兰还想着把这艘航母卖给俄罗斯，拒绝了华夏。

　　之后，在95左右的时候，西班牙著名的巴赞造船厂与华夏政府接洽谈判，西班牙提议建造一种低成本的，能够起降传统起飞和着陆方式的舰载战斗机的航母设计方案，排水量两万吨左右。不过，华夏只对获得设计蓝图感兴趣，就是不愿意购买实船，最终这笔交易也是无果而终。

　　同时，法国方面表示有意向华夏出售其即将退役的三万吨级的“克莱蒙梭”号航母，也同样因为各种原因而无果而终。

　　后来，两家华夏私人公司向俄罗斯购买了2艘前苏联海军遗留的“基辅”级航母“基辅”号和“明思克”号，这两艘航母早就报废了，之后在深圳和天津被改建成了漂浮主题观光公园，同时，华夏方面也获得了航母内部结构的更多知识。

　　直至最后，华夏的一名退役军官以私人的名义，购买了乌克兰的已经被拆成空壳的航母，历经艰辛拖回了华夏，在华夏的港口风吹日晒了很多年之后，终于被修复，改进成为了华夏的第一艘航母，华夏拥有航母的梦想，才终于得以实现。

　　当辽宁号开始在大洋上驰骋的时候，无数华夏军迷的心中，可谓是感慨万千，这一天，终于来到了，华夏也拥有了自己的航母！

　　而这艘改装的辽宁号，在改装之前，只是一个空壳而已，上面的发动机之类的都没了，而且很多舱室都被破坏，华夏改造这样一艘航母，几乎和重新制造差不多了。

　　不过，华夏也是没有办法的，因为，航母使用的高屈服度的钢材，国内是无法生产的，所以，只能使用苏联的这艘壳子。在后世，这艘瓦良格号跨越大洋，航行上万公里，来到了华夏之后，在码头又停留了那么多年，但是，当重新开始改进的时候，发现这艘船的船体居然依旧是消磁的！根本就不需要重新进行消磁的步骤！可见苏联人的钢材技术也是相当高的。

　　不用看别的，单单的一个航母用钢，就能够卡住很多渴望制造航母的国家，在后世，阿三自己开工建造航母，所需要的钢材，照样是从俄罗斯进口的。

　　而现在，这个问题，已经被姆哈马德提前解决了，姆哈马德在几年前，就已经跟苏联方面谈妥，高价获得了对方的航母用的高强度钢材的技术，而且在巴基斯坦建立了一个专门的这样的钢厂，现在，巴基斯坦开工建造的核潜艇，使用的就是这种钢材，这让巴基斯坦的核潜艇的下潜深度，妥妥地超过五百米。

　　而巴基斯坦的首艘航母，经过几年的航行，已经训练出来了合格的大批的舰载机飞行员，海军有了很高的海上固定翼飞机的操作能力，这种时候，继续制造一艘全新的航母，已经被姆哈马德纳上日程。

　　整个计划，大概会用五年左右的时间，有这段时间，护航的其他配套军舰，包括核潜艇，都会迅速地成熟起来，巴基斯坦的第二个航母编队，会具有和美国超级航母编队相同的作战能力。

　　“贵方打算建造多大排水量的航母？”听到姆哈马德的话，海军司令员张将军当然感兴趣了，立刻向姆哈马德问道。

　　现在巴基斯坦的航母，满载排水量是四万吨的，已经是极限了，这艘航母原本只是二战时期的一条航母而已，而且还是直通甲板的，能够改造成现在这样，已经相当不容易了。

　　“标准排水量六万吨以上，满载排水量八万吨左右。”姆哈马德说道：“拥有各种固定翼飞机八十架，这样的航母，费效比是最好的。”

　　二战后，美国人一直忽悠，大型航母太贵重，不值得，还是小型航母好用，结果，忽悠得英国人上当了，造出了无敌级这样不伦不类的家伙来，等到马岛战争一爆发，英国人顿时就感觉到无敌级没法用，后世又回到了常规航母的道路上来，新的伊丽莎白女王号航母，满载排水量六万五千吨。

　　而苏联人虽然也受到了忽悠，先发展了莫斯科级直升机航母，之后又是基辅级，不过，苏联人显然认识到了其中的错误，后期建造的航母，排水量也是越来越大。

　　姆哈马德也是经过深思熟虑的，巴基斯坦只有一艘航母是不够用的，必须再拥有第二艘才行，而这第二艘，若是从国外购买，几乎没什么可能。

　　美国是绝对不会再卖了，法国肯卖，价格会让巴基斯坦抓狂，而苏联，等到苏联解体的时候再打劫，好像现在苏联看起来稳如泰山，解体怕是要推迟了啊。

　　于是，姆哈马德只能立足于国内自主制造了，这些年来，巴基斯坦的造船业发展迅速，已经开始给中东那些石油大亨们制造排水量十万吨以上的油轮了，积累了丰富的造船经验，而军舰方面，巴基斯坦也在同时开工制造驱逐舰和护卫舰，潜艇，客观上，已经具备了造航母的能力。

　　现在，华夏既然透露出来了兴趣，不如拉着华夏一起干，二战的时候，造航母像下饺子一样，就是因为开工建造的数量多了，形成规模，那些研发之类的成本就可以降到最低了。

　　巴基斯坦自己造的话，前期要进行大量的论证，设计工作，拉上华夏，就可以分摊这些费用了，而华夏肯定也是会很愿意参与进来的。

　　“这个排水量，是不是有些大了？”张将军小心翼翼地问道，排水量越大，造价就越高，毕竟华夏现在没钱，初期就造这么大的，会让国家感觉到难以承受。

　　海军部门的计划里，这第一艘航母，排水量是在三万吨到四万吨之间的。

　　邓公也在看着姆哈马德，毕竟，华夏这个东方巨人，已经在慢慢地苏醒了，国家的实力现在还不够强，但是经济每年都在快速增长，现在先论证，设计，几年之后，国家的经济实力达到了之后，就可以开工建造了。

　　航母，是大国的象征！华夏从来都没有放弃过拥有航母的梦想！哪怕就是在刚刚建国的时候，都论证过航母！

　　但是，拥有怎样的航母，却一直都是个困扰华夏的问题，因此，听到姆哈马德的豪言壮语，满载八万吨！顿时就想要知道，这位睿智的巴基斯坦的领导人，究竟是怎么想的？

　　“按照世界上的划分，排水量3万吨以下轻型航母，3到6万吨中型航母，6万吨以上大型航母，9万吨以上核动力超级航母。”姆哈马德说道：“当初，轻型航母的出现初衷就是以小航母节约经费，但是结果却是小航母性价比最低。轻型航母只能搭载以鹞式为首垂直起降飞机，而鹞式不光是战斗力低可靠性也不大好，那可怜的作战半径，更是无法跟固定翼飞机相比的。而中型航母中，我们巴基斯坦的航母，现在是满载四万吨级的，只能带二十架雄猫战机和十架A-7攻击作为主力舰载机，数量有限，作战效能就不高，所以，我们继续提高排水量，当提高到标准排水量六万吨的时候，我们就可以携带四十架雄猫战机和二十架A-7攻击机，携带飞机的数量超过了一倍，具有更大的战斗能力，而且，随着排水量的扩大，航母的甲板面积就会大大增加，我们可以将很多架飞机停放在甲板上，可以让战机的出动效率大大提高，同时，也将在前甲板和斜角甲板各拥有两条弹射器，关键的时候，几分钟就可以把舰载机全部弹射出去，形成强大的作战能力，这是中小型航母远远不能比拟的。”

　　张将军听得很认真，姆哈马德说的关键，一个是舰载机必须是固定翼的战机，一个是必须拥有弹射器！而着两条，华夏现在是一个都没有，华夏想要自己建造航母，是任重道远啊。

　　不过，这弹射器，连巴基斯坦似乎也没有啊？巴基斯坦想要自己建造航母，弹射器的问题怎么解决？难道还从美国购买？怕是美国不会出售了吧？


第583章 再起争执

　　轻型航母的舰载机，几乎都是英国人造的海鹞式，这是全球唯一一种可以垂直起降的舰载机，至于雅克38，只是个十足的坑爹货，连苏联人的基辅级航母都只是在初期装备过，之后就上岸了，再也没有在航母上部署过。

　　而海鹞式的垂直短距起降，导致了机体结构跟以往的完全不同，发动机在机体中部，浪费了宝贵的空间，载油量少，航程短，而为了垂直起降刻意加大了的进气道，又导致了飞行中的阻力很大，最大飞行速度不超过1.3马赫，与主流的战斗机的性能相差悬殊，马岛战争中，要不是阿根廷空军太残废，换成巴基斯坦空军的话，绝对把英国人的特混编队打得满地找牙。

　　所以，姆哈马德没有剑走偏锋，直接瞄准的就是固定翼战机，更何况，巴基斯坦已经有了优秀的舰载战斗机雄猫了。

　　“贵方的舰载机，一定还是选择雄猫吧？”张将军说道：“这款飞机的性能的确是不错。”

　　这个时候，张将军想起了高层至今也没有定下来的下一代的主力重型战斗机，一部分人比较欣赏苏联的苏-27战机，另一部分人，则希望使用巴基斯坦主力的雄猫战机来充当己方的下一代主力战机，毕竟雄猫战机出现的年代太早了，技术已经落伍了。

　　“对。”姆哈马德说道：“雄猫战机是我们的主力战机，我们已经跟成飞达成了协议，在雄猫战机的基础上，开发出新一代的隐身战机来，作为我们的下一代的主力战机。”

　　协议是最近才达成的，具体的协议还没有签署，成飞也只是打了一次书面报告上来，还没有递交到最高层这里来。

　　“在雄猫战机的基础上开发？”空军司令王海顿时睁大了眼睛：“贵方这样看重可变后掠翼技术？”

　　王海跟姆哈马德也算是老相识了，当初歼十斗F-16的英雄事迹，其实幕后就是王海和姆哈马德导演的，成功地将F-16挤走，确定了十号机的主体地位，现在看来，这一步走得非常对，否则，现在美国人一制裁，F-16造不出来了，十号机也废了。

　　而在重型机的方面，王海其实是犹豫不决的，雄猫是七十年代的技术了，而苏-27，则是苏联人在八十年代最新推出的最优秀的战机，翼身融合，边条翼，都是航空界的最前沿的技术，苏-27看起来也更加漂亮。在国内，引进苏-27的呼声也是很高的。

　　“对，可变后掠翼技术不会过时，它赋予战机的快速截击能力，是任何一种战机都无法匹敌的。”姆哈马德说道：“在发动机技术无法突破的情况下，我们的下一代战机，靠可变后掠翼技术，可以轻松地进行超音速巡航。”

　　“那您觉得，苏-27和雄猫战机，哪一种的性能更好？”王海问道。

　　现在，空军，军委的争执是很大的，关于究竟该引进哪种装备，一直都有分歧，现在，王海的问话，立刻就让更多人的眼睛，都望着姆哈马德。

　　“苏-27是我们雄猫战机的手下败将。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦空军为雄猫战机而骄傲。”

　　姆哈马德肯定是会这么说的，一旁的三机部部长说道：“要是我们引进了之后，大规模地换装我们现有的先进技术，比如我们自产的多功能雷达呢？”

　　姆哈马德摸着鼻子，向对方说道：“贵方引进，生产，吃透技术，不知道得用几年的时间？五年够不够？再自己改进呢？是否又得一个五年？我预计，有十年的时间，我们的下一代的隐身的雄猫战机，已经可以试飞了吧？”

　　姆哈马德说得很明白，雄猫的技术，巴基斯坦已经吃透了，都开始自产了，而华夏现在才开始研究苏-27的技术，那时间上的代价太大了，到时候，自己改进出来了，雄猫的四代机都出来了。

　　寥寥几句话，就将三机部的人说得哑口无言，看着要冷场，一旁的海军司令张将军继续说道：“姆哈马德总统，您提的航母使用的弹射器的事，贵方已经有能力自己生产了吗？现在只有美国拥有弹射器的技术，连苏联人都是在使用跃飞方式啊。”

　　其实，张将军也是倾向于定型雄猫战机的，这样的话，海军的舰载机也就有了，要是引进苏-27的话，从苏-27的基础上改进成为海军的舰载机，怕是会拖延更长的时间，海军等不起啊。不过，海军在三大军种之间的地位，一直都是最低的，空军要装备什么战机，轮不到海军来说话。海军的财力，把飞豹给搞出来就已经是不错的了。

　　“弹射器的确是一个技术难题。”姆哈马德说道：“不过，全世界并不是只有美国人拥有。”

　　并不是美国人拥有！因为苏联也在搞！而且，苏联现在已经快搞出来了，进行了多次试验，完全地达到了弹射战斗机的性能，就等着核动力航母下水舾装之后，将弹射器装上去了。

　　美国人不肯卖，苏联人就不一定了，姆哈马德跟戈尔巴乔夫的关系还凑合，到时候，再动用些金钱关系，肯定能够买到，苏联人现在是为了钱，什么都肯卖的，连苏-27都开卖了，还有什么不肯的，弹射器又不是直接能打仗的东西。

　　这是下策，而上策，自然是等到巴基斯坦建造航母的时候，苏联刚好已经解体了，到时候，直接把那些专家和技术弄过来，在巴基斯坦国内自己就能制造了。

　　精密的加工能力，巴基斯坦完全具备，各种先进的技术材料，巴基斯坦也能自制或者从西方世界获得，而且，巴基斯坦本来还有维护弹射器的经验。

　　至于国内自己搞，姆哈马德也是想过的，但是现在巴基斯坦各项技术都需要发展，一时间难以找出专业的团队来研究这个问题。而且，蒸汽弹射器只是过渡，以后肯定是电磁弹射器的时代，姆哈马德宁可在电磁弹射器上多下工夫，也不愿意在蒸汽弹射器上再浪费了，毕竟，巴基斯坦最多需求上八个弹射器，新开工两艘航母而已。

　　在后世，法国人也是放弃了自研弹射器，直接从美国购买成品，就是因为自研太不划算了。

　　“您的意思，是从苏联方面购买吗？”张将军问道。

　　“弹射器是航母必须要拥有的装置，滑跃起飞的出动效率低，甲板占用面积太大，甲板作业效率低，不是好的选择。”姆哈马德并没有直接回答他的问题，而是继续讲述弹射器的优势。

　　“好，有关航母方面，我们会进行论证。”邓公向姆哈马德说道：“如果能够与贵方共同设计建造，对我们双方都是有利的。”

　　这是通过合作实现双赢的节奏，邓公当然已经看到了其中的好处，国家可以少一半的投资，而获得其中的很多技术。

　　“我们现在，已经在不断地发展各项子系统了。”姆哈马德说道：“我也希望看到未来的一天，我们的航母编队，能够航行在世界的大洋上。”

　　航母是一个庞大的系统工程，除了母舰自身，舰载机也很重要，巴基斯坦只是有了雄猫战机而已，预警机的数量还是很有限，所以，对预警机的技术进行攻克，研制自己的预警机，也是迫不及待的。

　　此外还有反潜机，攻击机，电子干扰机等等，都需要不断地突破。

　　“苏联方面推出了改进型的苏-27战机，已经飞到了沈飞，这架苏-27战机经过改进，已经没有了原来的缺陷，而且拥有更加杰出的空中格斗能力。”听到刚刚的话题已经岔开，三机部的部长显然是不甘心的，再次提起了苏-27战机来。

　　姆哈马德总统的意见对华夏军方有很大的影响力，毕竟巴基斯坦的空军已经全面超越了华夏空军，刚刚姆哈马德一直在说苏-27不好，还说苏-27是雄猫战机的手下败将，倒不如让姆哈马德总统看看，苏联人这些年也没有闲着，人家改进出来的战机，更加漂亮，机动性能更强！

　　在成飞的时候，姆哈马德就听到了苏-27的改进，姆哈马德当时还不以为然，苏联人能够有什么改进成果？后世用了二十多年的时间，才算是改进成功了。

　　但是现在，听到了这个家伙的话，姆哈马德倒是动心了，虽然姆哈马德看不起苏联人的战机，但是苏-27毕竟也算是一种优秀的三代机了，看看苏联人有什么新的改动？

　　想到这里，姆哈马德说道：“既然如此，我还真想去看看。”


第584章 苏-35

　　这是姆哈马德第一次来沈阳。

　　当初由于地理位置原因，当苏联在西线击败德国法西斯的时候，同时也在东线发动了进攻，不可一世的小日本，发现在苏联这头北极熊的打击下，他们根本就没有任何还手之力。

　　苏联解放了东三省，兵峰几乎都要到张家口的坝上了，小日本全线溃败。

　　战争结束之后，东三省靠近苏联，成为了苏联老大哥援助的首批基地，这里也就成了共和国有名的老工业基地。

　　汽车，飞机这些重点工业产品，都是首先在东三省生产的。

　　作为老大哥，沈飞一直都是自傲的，国家的各种资源优先分配，就连每一届的航空院校的毕业生，都是沈飞优先挑选的，当然，己方的子女肯定是优先考虑的。

　　不过，沈飞却没有交过什么满意的答卷，唯一能够拿出来的，就是歼八这架高空高速战斗机了。

　　而此时，成飞已经开始量产三代机歼十了，作为共和国的长子，沈飞心里的滋味可想而知，他们做梦都想要有个三代机来制造，但是，凭借沈飞自己的能力，是绝对不可能的了。

　　要知道，沈飞造个歼八-2，就已经是使出吃奶的劲来了，匆匆定型，装备部队，结果部队飞出了大问题，还不承认，推诿是飞行员的问题，一直到主管领导骂街，沈飞才承认错误，回去寻找故障，重新改进了。

　　而歼八，其实就是歼七的双发放大版而已，要他们全新研制一种战机，还是双发的主力制空战斗机，那就是在做梦而已。

　　所以，最现实的，就是从国外引进，引进生产线生产，在生产中掌握技术。

　　F-16流产之后，沈飞也是松了口气，幸亏当时没引进！否则，美国人这一制裁，沈飞就得自力更生，克服那么多的技术问题了，现在，苏联老大哥又露出了友好的姿态，要把他们的主力战斗机输出给华夏，还建立生产线，沈飞当然会动心了！

　　西飞算什么？一个小弟而已，居然想要制造雄猫，来跟己方竞争，别做梦了！

　　苏-27以前有很多的技术问题，但是，苏霍伊设计局拥有一流的飞机设计师，早就对那些技术问题进行改进了，在争取华夏的合同的关键时候，苏霍伊又飞来了一架新的飞机，进行飞行表演，展示这架飞机的强悍的机动性能，争取获得华夏的订单！

　　沈飞已经迫不及待地希望尽快变成沈霍伊了。

　　一大群的从中央过来的领导，来到了沈飞，包括友好的巴基斯坦总统。

　　邓公并没有跟着来，陪同姆哈马德的，是军方的主要领导，包括国防部长和空军司令等人。

　　一路过来，姆哈马德还在心里好奇，等到见到了苏联人的新飞机，第一件事，就是让地勤打开机头，看看里面的雷达是什么样子的。

　　姆哈马德当然知道苏-27的主要问题，就是因为落后的电子技术，导致了雷达太重，整个苏-27的机头，除了飞行员的座舱之外，其余的地方，都被电子设备塞满了，雷达的热量，几乎都散发到了座舱里，那叫一个难受。过重的雷达，导致了苏-27原本设计好的配平性能全浪费了，为了重新配平，连在大梁上钻孔的事都干出来了，软骨病就是这么来的。

　　所以，苏-27想要改变原来的缺陷，那就必须要改进电子设备，改进雷达，但是，苏联人走电子管的道路走了那么多年了，现在即使奋起直追，也不会短短几年，就搞定最复杂的机载雷达吧？倒是苏联人在国防部长奥加尔科夫元帅，是个十足的改革派，认为未来战争是精确制导武器的天下，必须要重视电子技术，这点倒是很有远见。

　　沈飞想要引进之后，全面换装华夏的电子装备，尤其是雷达，可不是那么简单的。由于姆哈马德的穿越，由于白雪等人的勤劳，华夏现在在机载雷达方面，已经超越了苏联。但是，雷达可不是直接装上就行的，苏-27已经重新设计好了，前面换上了重量轻一半的雷达，整个机体的重心，就再次转移了，说不定，沈飞还得在机头前面加上配重才敢飞。

　　姆哈马德在来的路上，想到了很多，但是，当来到了沈飞，看到了跑道一段暂时做静态展示的那架苏-27的时候，还是一下子就愣住了，乖乖，苏联人难道也是发愤图强了？这么快就把苏-35搞出来了？

　　苏-27是一架单后掠翼的战机，全动尾翼，而现在，就在机翼的前端，大边条的地方，又加上了一对鸭翼，成为了三翼面的战机！

　　三翼面！貌似全球只有苏霍伊是这么搞的，而当初这么搞的初衷，就是为了给机头配平。

　　机头太重了，导致这架本来设计的是静不稳定的飞机，完全地变成了静稳定的飞机，机动性能受到很大的影响，而苏霍伊在苏-27诞生之后，很长的时间内，都是在减重和增强机体结构之间来回跳跃，却还是不能避免苏-27在使用中解体的悲剧。

　　苏霍伊也在尽力了，在苏-27服役的同时，不断地进行改进，先后有T-10S、T-10M、T-10K、T-10U、T-10IB五个主线的验证、原型机系列，总数达到数十架。

　　而T-10K，就是这个时代的产物，为了给机头配重，苏霍伊想到了在机体的前面加入鸭翼的想法，鸭翼提供的升力，可以给机身配平！

　　同时，鸭翼还使气动中心大幅前移，形成静不稳定的状态，增强了飞机的俯仰控制能力。以前的苏-27战机，在大过载盘旋减速从超声速进入亚声速时，气动中心的剧烈移动会引起飞机的自动上仰，因此限制了跨声速区域的最大过载，以免出现大过载下失控的灾难性局面，这也是苏-27在跨音速的时候过载小的一个原因。

　　而现在增加的鸭翼，让飞机有了强大的低头控制能力，完全克服了这一障碍。而增加了鸭翼之后，平尾在俯仰控制上的负担减轻，平尾终于可以进行差动了，也就是两边不对称偏转，又改善苏-27的滚转性能。

　　而苏霍伊在三翼面的研究上是非常到位的，也已经有了工程实用，就是苏-27K，也就是舰载机苏-33，不过是为了提高起飞能力的。

　　眼前的这架飞机，肯定不是苏-33，苏-33为了上舰，可是强化了机体用来承受起降的巨大冲击力的，结果更重，又换装了更大推力的发动机。

　　而且，苏-33为了起降的时候屁股不着地，尾椎是刻意缩短了的，而眼前的这架飞机，第一个特点是三翼面，第二个特点，就是两台发动机之间的尾椎了，这尾椎似乎更大，更长，难道里面有古怪？

　　看到姆哈马德在这尾椎的地方停留，一旁的苏联技术专家，就自豪地介绍起来。

　　一连串流利的俄语，其实姆哈马德是直接能够听懂的，不过，一旁的翻译人员，却还是随口就跟着翻译过来，只是翻译成为的却是汉语。

　　他们主要是来给华夏军方介绍的，姆哈马德只是个额外出现的客人而已，毕竟苏联人是不可能把苏-27战机推销到巴基斯坦去的。

　　“这个尾椎里面，装着我们最新研制的后视雷达！”苏联专家的话满是骄傲：“有了这后视雷达，我们的飞行员，不仅仅能够观察到前半球的情况，同时也能够对后半球的空情保持高度警惕，一旦有飞机从后面咬尾，可以迅速地发现，而且，我们国内正在开发新式的导弹，可以越肩射击，飞到后面，攻击咬尾的敌机。”

　　苏联专家的话，让在场的空军高级官员顿时就感兴趣了，后面还能加雷达？专门对付后面飞机的导弹？貌似很高级啊？

　　姆哈马德心中不由得想要笑，又是个坑爹货啊，尾巴上的雷达？尾椎就那么大，尾椎上的雷达天线肯定也不会像前面那么大，搜索距离有限，而且，以苏联人的技术水平，这雷达的性能肯定也有限，在实战中，没什么作用，至于越肩射击，更是一种理想的情况。飞机发射导弹的时候，都是要尽可能地加速的，这样可以让导弹发射的时候，获得一个额外累加的速度，提高导弹射程，而现在，直接向后发射，射程会大减，而越肩射击，导弹需要在火箭发动机燃烧完毕，已经获得了很大的速度的情况下，才能够掉头过来，因为导弹的舵面效率，是跟速度有直接关系的，低速的时候，舵面效率很低，根本就转不过这个弯来，除非使用推力矢量。等到转个大圈过来，导弹的动能已经消耗得差不多了，这种异想天开的方式，只能是鸡肋，远远不如载机做机动摆脱然后占领发射位置更有优势。

　　不过，尾椎两边的那两台发动机的喷嘴，倒有些奇怪。

　　“这是我们最新的发动机了，尾喷管可以转向，这款战机，在我们国内被命名为苏-27M，不过很快，它就会有一个新的编号了，就是苏-35！”苏联的工程师说道。


第585章 大忽悠

　　苏-35！在后世，这个编号让很多军迷们都大开眼界，因为，苏-27一直发展到这个型号，才终于成熟了！而俄罗斯媒体也在不停地叫嚷着，说华夏向俄罗斯订购了多少架苏-35，其实只是鼓吹而已，妄图想要让苏-35接苏-27的班，可惜，上了那么多年当的华夏才不会继续在这方面吃亏，立足自己研制才是真的，而且，发展到后世，华夏的航空技术和俄罗斯相差的，怕也只有发动机方面了，其他的地方，华夏反而还要更强，所以，最多就是喜欢苏-35的发动机而已，并不会投入巨资，购买苏-35整机。

　　而那是后世的苏-35，和现在的苏-35是不同的。只有资深的军迷才知道，在后世的苏-35出现之前，苏霍伊就曾经给自己的战机用过苏-35的编号了，就是现在的苏-27M了，而后来的苏-35，则是苏-27BM的型号，B代表改进型，而M，就是多功能的意思。

　　不过，现在眼前的苏-27，虽然是个三翼面的怪兽，再加上新的推力矢量发动机，在近距格斗方面，肯定会更加优秀，姆哈马德也猜到了这些苏联人的意思，为了获得华夏方面的合同，可算是动用血本了，连这种变态的改进型号，都拿来给华夏了。

　　而苏联人，会不会阴华夏一把，比如现在表演的是最新型号，等到给的时候，反而是落后的型号？或者最多给个机体，发动机啥的，还是得进口苏联人的？

　　姆哈马德在心里寻思着，同时向着前面走去，说道：“我们希望看看这架战机的雷达。”

　　姆哈马德在来的路上，最想要看到的就是雷达，现在，被三翼面，尾椎和发动机吸引了，暂时忘记了看机头了。

　　“我们这架战机，使用的是苏联最顶尖的科技制造的雷达。”苏联工程师继续自豪地说道：“这种全天候数字式多功能机载雷达采用了相控阵技术，不仅具有空中监视能力，也具有地面监视能力，支持地形测绘、对地面移动目标的搜索和跟踪，以及地形回避等，完全超过了美国的F-15战机上的机载雷达。”

　　说着，一名苏联的地勤人员打开了机头，里面，露出一个硕大的圆形的雷达天线来，上面没有凸起，表面还可以看到一个个的小的圆柱体。

　　相控阵雷达！连姆哈马德都没有想到，苏联人还真是拼啊，连这东西都能装到苏-27上来？

　　苏联人是第一种将相控阵雷达搬上战机的国家，第一种载机就是米格-31，这种雷达让米格-31有了强大的截击能力，对战斗机目标搜索距离为200千米，可同时跟踪10个目标并攻击其中威胁最大的4个。该雷达下视能力很强，使其可以拦截低空入侵的巡航导弹，同时也可以当成远程空中预警雷达使用。苏联人落后的机载雷达，只有在这上面才算是找回了自尊。

　　而且，以前的战斗机通常用侧转来败退脉冲多普勒雷达的锁定的方式，在相控阵雷达面前是无效的。所以，在后世，机载相控阵雷达受到了越来越多的重视。

　　不过，这雷达却有一个缺点，就是价格相当昂贵！连根本就不懂成本核算的苏联，都只把这种雷达用在截击机上。

　　后世各国开发的主力的机载相控阵雷达，几乎都是固态有源相控阵雷达，而现在苏联人的技术，依旧停留在无源的相控阵雷达方面，即使如此，这雷达也够变态了。

　　如果有可能，姆哈马德真想搬回到国内的雄猫战机上去。毕竟，机载雷达不断发展，最终的形态，就是相控阵雷达！

　　巴基斯坦还有很多的道路要走啊，老牌的强国底蕴就是深厚啊。

　　“我们的前视和后视雷达，都可以显示在座舱里的显示屏幕上的。”苏联人继续说道：“我们的战机座舱里，已经有了两个大面积的显示屏幕。”

　　看来苏联人近几年来，在电子系统上取得了不小的进步啊，姆哈马德不由得有些感慨。

　　蹬着梯子，姆哈马德还很有兴致地观看了一下里面的座舱，果然，两个大的液晶屏，看来苏联人也知道航电的综合化了。要知道，单一的仪表，那是各显示各的，互不影响，而这种靠液晶屏来显示，那就是综合起来的结果了。

　　但是，当姆哈马德定睛再看过去的时候，却发现里面的液晶屏的右下角，似乎印着一个标志，不是贴上去的，而是液晶面板外层的玻璃直接就存在的标志，上面不是俄文，而是法国的字母！

　　顿时，姆哈马德就反应过来，这架飞机，里面的很多先进的电子装备，怕是从西方进口的吧？尤其是法国，不是北约国家，卖一些电子装备给苏联也没事。这架飞机现在弄过来，纯粹是忽悠华夏来的！

　　历史上的苏-27M，扮演的就是这样一个角色，当时已经成为了俄罗斯国内的苏霍伊设计局，引进了大量西方技术、成品设备，加装到了苏-27M上，来提升航电水平，但是因为时间太早，性能改进有限，大量设备、功能和性能指标都处于未完成的验证甚至是纸面阶段。所以，这东西其实就是个验证机，俄罗斯人四处推销，结果，就连印度人都没上当。

　　现在的苏联人也学精了，为了接到华夏的订单，可谓是不遗余力啊，姆哈马德想到这里，已经开始鄙夷了，这不是忽悠人来了吗？本山大叔在哪里？把这些家伙们都忽悠瘸了！

　　不过，华夏方面的高层们果然动心了，那高大上的相控阵雷达，就彻底征服了他们，而里面的座舱也还够先进，至少跟歼十已经是一个档次了，说明苏联人在电子技术方面已经有了显著进步。

　　“我们这款战机，拥有先进的机体，一流的航电，大推力的发动机，是全世界军机的巅峰之作，现在，我们将进行一次飞行表演，这次表演的很多机动动作，只有我们的战机才能够做出来。”苏联方面的代表，工程师B-K-戈里申说道。

　　电子设备是抄袭的，相控阵雷达来自米格-31的改进型号，不过战机的机体，气动和发动机，则都是实打实的苏联人自己制造的东西，尤其是发动机，有了推力矢量喷管，机动性能肯定更加优秀，姆哈马德望着这架战机的垂尾，后面的编号是711，好像这个编号很熟悉啊？时间太久了，姆哈马德怎么也想不起来。

　　“这架战机，一定很贵吧？”姆哈马德问道。

　　价格的话题是最敏感的，据说当年的苏-27合同，是军方的一伙儿人去俄罗斯人喝酒，将他们全部放倒，让俄罗斯人心服口服，同意了按中方的价格来签协议。

　　“是啊，这架飞机的造价，大概是五千万卢布。”戈里申说道：“不过，如果华夏方面觉得价格太高的话，可以将上面的装备降低一些要求，价格就下来了。”

　　果然，跟姆哈马德想的一样，先用这架飞机忽悠了华夏，然后等到商谈引进的时候，华夏方面嫌贵，那就需要换些零件，肯定就便宜了。

　　姆哈马德不由得在心中暗笑，这些苏联人还想要糊弄华夏人，那简直就是不可能的，华夏人可是最精明的。

　　都转移到了停机坪一侧的观望处，姆哈马德通过望远镜，可以看到一名身材高大的苏联飞行员，向着飞机走去。

　　“这次进行飞行表演的，是我们的功勋试飞员，伊沙科夫，他能够将这架飞机的飞行性能完全地发挥出来。”戈里申说道：“请各位欣赏我们的飞行表演吧。”

　　伊沙科夫，是苏霍伊内部的重要试飞员之一，几乎是从T-10工程开始，就接触这架飞机，飞过几千小时，而现在，驾驶这架改良的苏-27战机，就更是轻车熟路了。

　　他大踏步地跨进驾驶舱，关闭舱盖，打开各个开关，尾部传来了轰鸣，两台AL-37FU发动机，已经顺利点火。

　　这种发动机，是在AL-31的基础上改进过来的，推力更大，加力推力高达145千牛，几乎比原型的AL-31提高了百分之二十，而且，尾部的喷管还能够转向，通过控制尾喷管的方向，可以做出更多的机动动作来，FU的意思，就是补燃和可控。

　　对这架飞机，他是非常熟悉的，这次的飞行表演，肯定会让这些华夏人大吃一惊的！

　　滑跑，对准跑道，伊沙科夫打开了加力，油门全开，战机在跑道上快速地滑跑起来。

　　靠着这两台大推力的发动机，整机的推重比早就超过了1，伊沙科夫向后拉操作杆，同时，尾部的喷管也跟着向上偏，这台战机立刻被撬起了机头，昂首向着天空中飞去。


第586章 超机动性

　　干脆利落！就这一个起飞动作，就让不少出身飞行员的空军将领们赶紧到满意，他们的年代，驾驶的都是歼五，歼六这样的飞机，起飞的过程慢吞吞的，爬升的速度也很慢，而现在，对方这个动作，说明了飞机有着良好的机动性。

　　伊沙科夫驾驶战机，离开了跑道之后，快速地向上爬升，战机逐渐消失在人们的视线里。

　　表演的时间终于到了！伊沙科夫压操作杆，蹬舵，战机轻松地转了一个大圈，向着机场的方向重新飞去，那里就是他的舞台！

　　三翼面的战机，仿佛一个舞蹈家一样，而伊沙科夫，就是这次舞蹈家的指挥者！

　　“在巴黎航展上，苏-27战机就表演过超级眼镜蛇机动吧？”空军司令王海不由得说了一句：“这次不知道能不能看到同样的动作？”

　　“将军，我们这次的表演，比超级眼镜蛇更加刺激。”戈里申说道：“看，我们的飞机飞来了，您就睁大眼睛看吧。”

　　超级眼镜蛇！苏联人自以为是的机动动作，全球大概也只有苏联人这么认为吧？姆哈马德不由得在心中暗自想道，这个机动动作，可是在战机空载的时候做出来的，要是机翼上挂满了导弹，做这么个动作，不知道会不会将机翼扯断？而且，这个机动动作，可是只有经验最丰富的试飞员才能够做出来的，后世华夏先期去苏联培训的飞行员，也只有少数能够飞这种动作。最为关键的是，空战的基本理论，就是能量理论，这种故意消耗自己的能量的过失速表演，真的到了实战，就是不折不扣的自杀行为，简直跟英国人宣称的鹞式飞机可以用悬停来让多普勒雷达脱锁一样可笑。而唯一的优点，就是这样的动作，真的很好看！

　　等到飞行表演完毕，姆哈马德还真想跟这些苏联专家们讨论一下，别的不说，先问问他们挂载上六到八枚的空空导弹，还能不能做这个动作？

　　正想着，那架飞机已经重新出现在视线里。既然飞行表演这么好看，姆哈马德也不会错过这个表演的机会。

　　伊沙科夫关闭了电传系统的限制系统，因为飞控的限制，是不会让战机进入这种过失速的状态的，就跟装备了ESP的车辆不让车辆甩尾一样。

　　接着，伊沙科夫深呼吸了一口气，嘴里喊道：“来吧，宝贝！”

　　他将操作杆猛地向后拉，几乎就抱到了怀里，这个动作，没有费多少力气。苏-27还是模拟电传，而现在的苏-27MB，则已经是完全的数字电传了，连尾部的喷管转向，也是电传系统控制的。

　　随着他拉动操作杆，尾翼向前旋转，前面的鸭翼向后旋转，同时，尾喷管口向上偏，这些所有操作的共同作用，让这架十几吨的战机，一下子就抬起头来。

　　地平仪在快速地转动，抗荷服不断地把血液压回大脑，让伊沙科夫不至于因为大过载而产生黑视。

　　“超级眼镜蛇！”地面上的人纷纷通过望远镜，看到了此时的这架战机。

　　迎角在快速地增加，很快就超过了90度，而且继续向后，一直迎角到了120度，这个时候，机头向后，机尾向前，就跟一个准备发起攻击的眼镜蛇的身体一样！

　　一般的飞机，进入这个状态，都是失速尾旋的结果，而这架苏-35战机，还在继续保持着这个姿势，这就是苏霍伊战机优良的气动布局产生的最佳效果！

　　由于整个机身都竖起来了，这个动作的减速效果很强烈，飞机很快就将进入失速状态。

　　如果是以前的苏-27战机，这个表演就结束了，机头会有很强大的下压力矩，自动恢复平飞状态。苏联人的解释，就是这个机动动作可以让后面尾追的敌机猝不及防，一下子飞到自己的前面去！这样，就反过来，变成了己方在后面，可以获得发射导弹的机会！

　　而在姆哈马德的眼里，这个动作真的很漂亮，仅此而已！

　　这个动作，还没有完！在战机的座舱里，忍受着巨大的过载，伊沙科夫推操作杆，蹬舵，眼前的景象又开始旋转。

　　滚转！这架飞机几乎是同样的保持垂直姿势，开始了旋转！在一个小半径里完成了这个旋转的过程！

　　“这是我们最新创立的圆周机动！”戈里申沾沾自喜地说道，这个机动动作，让在场的所有华夏人都看呆了，只看他们此时的那个模样就知道了。

　　这可是属于眼前的飞机特有的超机动动作！全球独一份，没有第二架飞机能做出来！

　　不错，就是第二架，因为眼前的这架苏-35，是改装了矢量喷管，才做出这种动作来的，哪怕是在苏联，这架飞机也只有一架而已！

　　不得不说，论这种超机动能力，连姆哈马德都是非常欣赏的，巴基斯坦的雄猫战机，也是做不出这样的机动动作来的。

　　华夏的高官们也是惊呆了，这个表演，简直是让他们震惊到眼球都掉下来了，这还是飞机吗？简直就是怪物！简直就是违反空气动力学原理的！华夏的任何战机，要是进入了这种状态，那肯定是机毁人亡的先兆！

　　而现在，望远镜里的这架飞机，在继续飞行着，下一个机动动作又到了！

　　凭借着超强的发动机推力，苏-35战机开始向上垂直爬升，为了让下面的人能够看清，伊沙科夫只打开了加力两秒，就关闭了。

　　发动机没有了加力，推力开始快速地减弱，垂直爬升的速度也在飞快地减小，一直降到了顶点处。

　　普通的飞机，也是能够做出这个动作的，当垂直爬升到速度为零的时候，再推杆，战机就能俯冲下来，再次获得速度，这个基本的动作叫做尾冲，就连K-8教练机，都能够训练学员做出这样的机动动作来。

　　但是，眼前的这架飞机是不同的，因为，它就在那最高点处，没有掉下来，而是继续保持那个高度！这简直就和直升机的悬停一样！

　　这个位置，保持了至少四秒钟！接着，仿佛一个醉酒的大汉，依旧在竖直状态的战机，居然向后仰倒！

　　“糟糕，失事了！”一名空军官员说道。

　　“不是失事，这叫做钟形机动！”戈里申自豪地说道。

　　此时，天空中的飞机已经垂直下落，滚转到了一个高度上，然后拉平。

　　刚刚的那名空军官员脸色很难看，刚刚还以为这飞机是出事了，原来人家都是在可操控范围内的！

　　“嗯，机动性能不错，跟任何一种战机格斗，都会占据优势。”就连空军总司令王海，此时都对这架飞机的性能表示满意。

　　这还有什么不满意的？这架飞机，简直就可以随意飞行，这才是真正的战斗机啊！

　　“滚转速率不行。”姆哈马德在一旁自言自语地说道。这句话一出，旁边的戈里申脸色却是一变。

　　外行看热闹，内行看门道，连这些华夏的内行的高官们，都没有看出这架飞机的性能差距来，姆哈马德却给点出来了。

　　苏-27系列飞机，由于自身设计的原因，当大迎角状态下机翼会发生变形，机翼加工能力不足，刚度不够，导致了滚转性能，在三代机中是垫底的。

　　在后世，印度人就曾经用苏30MKI进行对抗幻影2000的演习，结果，利用低速超机动特性却没有取得任何优势。印度人进口的苏30MKI是苏27Ubk的机体改进版，装上鸭翼和矢量发动机，几乎就是苏37的出口版型号。幻影2000利用一直良好的稳定盘旋角能力配合简洁的电子系统与法制导弹，以及优良的干扰系统，每次对抗都占上风。虽然跟阿三的操作水平有关系，但是，这种三翼面的飞机的稳定盘旋能力差是绝对存在的。美国空军就评价过，苏30MKI在0.8马赫范围内稳定盘旋中如果关闭推矢，就像石头一样往下掉！

　　而眼前的这架苏-35，是靠了强悍的发动机推力的作用，才能够保持住现在的机动的。

　　五大三粗的苏联人，搞航空发动机还是有一套的，虽然寿命短一些，但是这推力方面，确实不比美国差多少，要是能够从苏联引进过发动机来，装在改型的雄猫上，实现超音速巡航就更轻松了。

　　姆哈马德还在为巴基斯坦的空军装备打算着，就听到一个声音喊道：“不好，飞机要失事了！”

　　喊话的还是刚刚的那个人，不过这次，可是真的了！

　　就在这架苏-35又做了一个漂亮的超机动动作的时候，忽然尾部的发动机喷口处，冒出了一股火光来，跟着，一大股的黑烟蹿出。

　　发动机故障！

　　戈里申的眼睛也望向了天空，看着那架战斗机尾部冒出的浓烟，戈里申也是无比焦急，随口冒出了一句话来：“该死，矢量喷管又出故障了！”


第587章 倒扣弹射

　　普通的发动机，喷出的气流方向是固定的，就是在发动机的后部，利用反冲原理，推动飞机向前飞行，而飞机的控制，是靠各种舵面来完成的。

　　而推力矢量技术，就是控制喷出的气流的方向，直接提供额外的力矩，这会赋予飞机更加敏捷的机动性能，但是，会大大地增加技术的难度。

　　在初期的研究中，推力矢量就是在尾喷管的里面放一个挡板，叫做折流板，通过转动挡板来改变喷气的方向，实现推力矢量。这种方式结构简单，成本较低，但是重量大，推力矢量工作时效率非常低。

　　所以，之后工程师就开始在尾喷管上做文章，直接让尾喷管可以动，这就诞生了二元矢量喷管的装置，它可以让飞机的尾喷管在俯仰和偏航方向偏转，使飞机能在俯仰和偏航方向上产生垂直于飞机轴线附加力矩，具有推力矢量控制能力。这种二元矢量喷管通常是矩形的，美国人的F-22，用的就是这种矢量喷管。

　　但是，二元矢量喷管的效率也不高，技术人员又开始继续改进，成为了轴对称推力矢量喷管。这种喷管的外观是圆形的，由转向调节作动筒、喉道面积调节作动筒、调节环支承机构、喷管控制阀以及耐热密封片等构成。而苏联的这套喷管，采用的是数字式电传控制，直接驱动的力道依旧是液压。

　　靠着这矢量喷管，这架苏-35战机变成了超机动的飞机，但是，它的缺点也是显而易见的，最大的缺点就是可靠性！

　　这套系统远比二元喷管要复杂，连美国人比较之后都没有采用，而后世的俄罗斯，四处推销，最后只有喜欢高大上装备的阿三给引进了，虽然俄罗斯人信誓旦旦地夸口这种喷管的寿命是250小时，并将最终延长到500小时。但是，当阿三在使用的时候，发现使用20多个小时后就必须更换，否则就会出现各种故障。

　　而俄罗斯给出的处理方案，居然是要求阿三提供更多的资金，用于矢量喷管的完善工作。

　　连后世经过发展的矢量喷管都是这水平，更不用说现在了，苏联人为了推销苏-27，将这喷管装上秀机动性，但是这喷管的可靠性太低了，几乎就得十个飞行小时就得更换，现在虽然在来的时候就已经换过了新的，但是还是出故障了！

　　苏联人没有保飞机的说法，尤其是现在的试飞员，更是用黄金堆起来的，他们是绝对不会把自己置于危险之中的。

　　当发现尾部着火之后，伊沙科夫根本就没有打算控制飞机。

　　因为，随着不断的机动，他的离地高度已经越来越低了，现在，几乎离地不到八十米而已！而且，飞机的姿态是倾斜的，至少侧倾了三十度！

　　弹射，弹射！伊沙科夫并拢双腿，拉动了两腿之间的红色手柄。

　　“嘭！”随着一声清脆的响声，破盖枪穿过了座舱盖，将顶部的座舱盖穿出了四个窟窿，跟着，下面的火箭开始点火，座椅固定系统自动启动，将伊沙科夫紧固在座椅上，同时，伊沙科夫感觉到自己的肩部、腰部和腿部都被拉紧。

　　紧接着，头顶上，弹射座椅已经顶碎了座舱盖，在纷飞的玻璃中，被紧紧地固定在座椅上的伊沙科夫，已经随着飞出了座舱。

　　而这个时候，飞机姿态在迅速变化着，已经变成了倒扣着的了！

　　完了，这个苏联人肯定是没命了！这种情况下，即使弹射出来，也是脑袋冲下的，根本就来不及开伞，就会撞到地上了！

　　在场的大部分都是空军出身，知道弹射的危险性，而这种情况，是绝对没有生还的可能的！

　　拖着火焰的弹射座椅，从座舱里面出来，就在这个时候，头部突然也冒出了火光，整个弹射座椅，在空中快速地完成了一个翻转。

　　这个弹射座椅，在头靠部位还拥有两个姿态调节火箭，喷口指向两侧；当战机处于侧翻弹射状态时，朝下的姿态火箭就会启动，帮助弹射座椅改变方向，往高处飞，获得更大的开伞高度。依靠开伞程序优化和姿态主动控制能力，这种座椅的低空倒飞弹射的高度达到了惊人的50米！

　　可以说，此时的弹射座椅，就仿佛是一个微型的飞行器！

　　就这样，在所有人的注视中，弹射座椅完成了一个潇洒的转向，当姿态调整过来之后，座椅背上的两根套管连杆中的两个稳定伞立刻张开，保证座椅稳定，同时，姿态也被调整成了竖直方向，在火箭推力的作用下，继续向上飞。

　　这种K-36座椅的姿态稳定性非常好，就是它后面的两根伸开后长达1.8米的稳定杆、以及可旋转的稳定伞系统的作用。这两根稳定杆在航向基础上外展15度，使稳定伞处于椅背后的紊流区以外；不论姿态如何变化，始终有一根的稳定功能处于强而有效的状态下，能够迅速把座椅拽回正常姿态。这样，这种弹射座椅就能够始终保持着“立姿”状态。

　　等到底部的火箭发动机熄火之后，已经在足够高的空中了，跟着，就是座椅跟人分离，开主伞！

　　橙白相间的伞花在空中出现，众人再次睁大了眼睛，乖乖，这伞居然没缝严实！

　　K-36弹射座椅的降落伞，采用了开缝结构，由8个对称开缝实现高低速双模工作：低速时开缝很小，救生伞特性与未开缝、未收口的降落伞接近，这样的降落伞阻力大，减速快，很低的高度就能进行安全救生。而高速时，开缝会在高速产生的气压下强制打开，直接排出一部分气流来减少开伞载荷，避免损坏。

　　这种先进的降落伞的最大开伞高度达到6000米，最大开伞速度达到650公里/小时。而同时期，歼10采用的HTY-5最大开伞高度4000米，最大开伞速度600公里/小时。至于飞豹、歼八等二代机采用的HTY-6座椅最大开伞高度和速度则仅有3000米、520公里/小时。

　　所有的人的目光都注视到了降落伞上，没有注意那架已经坠落到地面上的战斗机，苏联唯一的一架推力矢量的苏-35战斗机，在内部几乎都要被赋予苏-37的编号的战机，就这样坠毁了。

　　消防车快速地开动过去，坠毁的地点，离机场不远。

　　救援车也向着伞花飘落的方向开动过去，警笛不断响起，现场的人，都愣住了，震惊了。

　　苏联人的每一项表演，都给在场的人极大的震动，但是，那些眼花缭乱的表演，也比不上现在的弹射逃生给他们带来更大的震撼！

　　虽然华夏的经济依旧还很弱，国家能够拿出的财力有限，但是，在某些方面绝对不能吝啬！要是国内的战机，发生这样的险情，绝对是机毁人亡！而苏联人的弹射座椅，却能够让飞行员能够在这样的情况下，依旧能够让飞行员逃生！这弹射座椅的技术，一定要引进过来！最好搞上几个弹射座椅，交给国内的厂商仿制！

　　空军司令员王海几乎是瞬间就下定了主意。

　　姆哈马德今天也算是开眼了，来自后世的姆哈马德自然知道，苏联人的这种弹射座椅性能简直是太优秀了，优秀到让美国人都进口了一些。历次航展上，这种弹射座椅也算是明星了。远了不说，最近的，89年的巴黎航展中，苏联的一架米格-29战斗机因为撞鸟而出现的坠机事故，飞行员在飞机距地面高度90米并几乎处于垂直状态时成功弹射获救，在整个西方面前露了脸。

　　而在后世，93年的时候，巴黎航展上两架米格-29在飞行表演中相撞坠毁。99年巴黎航展上苏-30MK几乎零高度的双人弹射，02年7月乌克兰空军苏-27在利沃夫飞行表演事故，飞行员都是在极端危险的情况下安全逃生了。尤其是02年的那次事故，苏-27触地爆炸，火球翻滚着冲进了人群中，在飞行员潇洒的弹射中，地面观众死亡了83人，伤一百多。

　　K-36弹射座椅几乎从来就没有出过差错，是疯狂的伊万的最好的保障，而相比之下，美国人的就差多了，历史上，91年海湾战争中，弹射逃生的16名美军飞行员有4名出现脊柱骨折，在跳着地后身体上完全没有受到损伤的只有7个人。

　　而现在，这种倒扣着还安全逃生了的苏联飞行员伊沙科夫，坐着一辆去迎接他的吉普车，返回了场地，脸上有些沮丧。

　　“伊沙科夫，是你的错误操作，导致了这场事故！”看到毫发无伤的伊沙科夫，戈里申立刻说道，同时向伊沙科夫使了个眼色。

　　总不能承认是飞机缺陷吧？不是飞机缺陷，就是人员操作的问题了！因此，戈里申立刻就下了定论，同时希望伊沙科夫能承认。

　　谁知，伊沙科夫立刻摇了摇头：“不，是矢量喷管的问题。”

　　伊沙科夫可是苏霍伊的功勋试飞员，才不会尿戈里申，技术上的问题，连西蒙诺夫他都不怕，明明是矢量喷管故障！


第588章 并列双座

　　“贵方今天的表演，给我们留下了很深刻的印象。”空军总司令王海向苏联方面的代表说道：“不过，这次事故发生的原因，是否表明了贵方的发动机存在缺陷？”

　　看着会议室里面的华夏方面的人，戈里申不由得在心里暗自郁闷，本来飞行表演就已经让华夏方面非常满意了，却在最后出现了这么一件事，现在，还让华夏方面出现了这种质疑。

　　“当然不是，我们的发动机是经过了严格的地面试车的，这种发动机大量地装在了我们苏联国防军的战机上，故障率很低，今天这次只是一场意外而已，我们会严格检查事故真相，排除事故隐患，不会再发生类似的事情。”戈里申说道，心里不由得想要咒骂伊沙科夫，要是伊沙科夫承认了是他的操作失误，那就没有现在的问题了。

　　“贵方的发动机非常优秀。”就在这时，列席会议的姆哈马德说道：“问题出在矢量喷管上，贵方的矢量喷管的使用寿命有多久？”

　　跟你有什么关系！戈里申对姆哈马德是没什么好感的，要不是当初的阿富汗战场上，苏-27屡次败于F-14，苏-27何苦要沦落到现在四处推销的地步？国防部完全把希望寄托在了米高扬公司的下一代战机上，为了给米高扬筹集经费，苏霍伊反而要四处地推销来换取费用，这简直就是一个天大的讽刺！

　　而且，现在姆哈马德问的问题，是一针见血啊，连戈里申都知道，问题就是出在短寿的矢量喷管上面的。

　　“二百五十小时。”戈里申说道：“经过我们改进之后，会延长到五百小时。”

　　绝对不能说这喷管的寿命只有二十小时！否则，华夏空军怎么可能引进！等到他们接收了战机之后，发现这喷管只能使用二十个小时的时候，己方可以以各种借口推脱，比如说气候不适宜等等。

　　二百五十小时！这也让现场的华夏军方人员有些不满意，寿命太短了！这战机采购回来是一笔费用，维护起来，又是一大笔费用啊！

　　“是吗？”姆哈马德说道：“那贵方可以在华夏的试车台上做一次实验吗？如果真的寿命能够达到二百五十小时，那么，我们巴基斯坦可以进口二百台这样的发动机！”

　　苏联人的发动机的确有自己的特性，而且现在的这苏-35的发动机的确推力很大，如果矢量喷管完全有这么长的寿命的话，巴基斯坦倒是真的可以考虑采购一批，装到自产的战机上去。

　　当然，这其实只是姆哈马德的一个试探，他知道这是不可能的，二百五十小时？吹什么牛？在试车台上架起来点火，开动不到二十个小时，怕是就废了。

　　果然，听到姆哈马德的话，这戈里申犹豫了一下，现场当着这么多人的面，要是直接就同意了，那说不定真的上试车台，一上，可就露馅了啊。

　　“这个，实际操作中，的确会有一些问题。”戈里申说道：“不过我们会继续改进矢量喷管，让它拥有更长的寿命。”

　　苏联人不肯接受姆哈马德总统的建议，那一定是有问题的！王海不由得看了眼姆哈马德总统，此时，他正靠在椅子背上，喝着一碗茶，非常恬静。

　　当感觉到王海在看他的时候，姆哈马德眨了下眼睛，向王海使了个眼色。

　　这个提醒再清楚不过了，苏联人的这些装备，根本就没有成熟！这也是导致事故发生的一个原因！而现在，苏联人就是想要来用这些东西糊弄华夏！

　　“姆哈马德总统，我们对自己的战斗机非常有信心，如果贵方有兴趣的话，我们可以在这里进行一场模拟演习，用我们的苏-35战机，跟贵方的雄猫战机进行一次对抗，您觉得怎么样？”戈里申说道。

　　虽然这带推力矢量的战机就这么一架，但是，国内还有别的战机，临时改装，加上矢量喷管，改进飞控的软件，就能够达到同样的效果。

　　姆哈马德摇摇头：“对不起，我们没有兴趣。不过，我们对贵方的弹射座椅非常感兴趣。”

　　拥有过失速机动能力，带着矢量喷管，这样的战机在近距格斗中，是能够拥有一定的优势的，尤其是现在，巴基斯坦空军并没有跟这种战机交手过，突然搞个对抗演习，说不定己方的飞行员还真可能吃亏。

　　必须要过一段时间，把这种战机的性能研究透了，同时找出对抗的办法来，到时候要是对方再邀请己方来搞个格斗，说不定姆哈马德还会同意。

　　苏联人的这种弹射座椅，倒不是很差，姆哈马德非常满意，如果苏联人肯出口的话，巴基斯坦可以考虑装备一批，然后仿制出相应的型号来，弥补空白。

　　“对不起，我们是来推销战机的，如果您对我们的弹射座椅感兴趣，那请跟我们国内的Zvezda公司联系。”戈里申说得很不情愿，毕竟，国内现在各方面都缺钱，如果巴基斯坦愿意购买这种弹射座椅，说不定总统还真的会批示，让Zvezda公司出售一批。可是，这跟苏霍伊公司没任何关系，公司也不会有进账。

　　“好的。”姆哈马德回答完毕，继续坐在椅子上，看着他们发言。

　　苏联人在继续说这种战机的各种优良性能，而且还说关于价格方面，如果华夏确实想要购入，还可以再商量，但是华夏方面明显不感兴趣，而是要先调查这次事故的真相，尤其是发动机的缺陷。

　　双方一致僵持着，苏联人甚至都同意，可以输出生产线给沈飞，让沈飞自主生产，沈飞方面的领导真想亲口答应下来，但是空军方面就是不同意，必须要弄清事故真相，发动机是战机的心脏，要是心脏都有问题，这种战机就不能要。

　　于是，谈判再次陷入了僵局。

　　这时，一旁的姆哈马德突然想起了什么，在旁边说道：“听说，贵方还有一种在苏-27基础上改装的攻击机的方案？还是并列双座？”

　　并列双座！听到姆哈马德的问话，所有空军将领的眼前就感觉到一片闪光。

　　并列双座的攻击机！

　　一般来说，战斗机都是单座的居多，毕竟随着武器自动化的水平越来越高，单个飞行员就能够完成所有的操作了，而F-14之所以是双座，后舱的飞行员主要是操作复杂的AWG-9雷达的，几乎就是小型预警机的作用了。而且，双座需要多一名飞行员，而飞行员可是相当宝贵的，培训一名飞行员，代价高昂。

　　不过，用来对地攻击的话，双座就显示出优势来了，多余出来的这名飞行员，可以熟练地操作各种对地攻击武器，而且，长途飞行，两名飞行员也比一名有优势。

　　所以，攻击机几乎还是双座居多。

　　华夏空军对双座现代化攻击机的需求十分迫切。

　　现在，华夏的主力对地攻击武器，主要有从前苏联引进的TU-16的仿制型号轰-6和IL-28的仿制型号轰-5。这两种轰炸机性能太老旧了，根本就无法适应现代高强度作战的要求，连个超低空突防的能力都没有，而且安全性差。而唯一的一种超音速攻击机，在歼六基础上改装的强-5航程又太短，载弹量小，所以，空军发现，己方居然没有能够适应未来战争的先进的对地攻击机，拥有一种具有战斗机和轰炸机性能的新型飞机的愿望就非常迫切了。

　　基于这个想法，西飞开始了歼轰七的研发，本来是打算制造一种空军和海军都能够使用的歼击轰炸机，满足对外来战争的需要。但是，海军主要希望使用反舰导弹攻击敌人的军舰，所以，串列双座就足够了，而空军，则希望使用并列双座，这样两名飞行员可以相互协调，在对地攻击的时候非常有效。

　　但是，并列双座意味着迎风面积更大，飞行阻力大，技术难度也就提高了一个档次，而此时的空军装备，没有一种是并列双座的。

　　技术风险让西飞不得不慎重考虑，优先选择一种研发，于是，并列双座布局就被西飞放弃了，同时，空军也取消了投资，让西飞和海军自己捣鼓去。

　　在后世，歼轰七的研制也算是历经周折，几次差点夭折。而现在，靠着出售斯贝改型发动机，靠着出口创汇，西飞早就筹集了足够的资金，将歼轰七完成了研制，交付给了海军航空兵。

　　同时，西飞也开始了仿制雄猫的计划，在没有国内投资的情况下，完全是自筹资金的。

　　而空军，直至现在还没有合适的代替计划，在后世，也是海军操作了很久歼轰七，空军才看上，重新装备空军的。

　　因此，现在听到姆哈马德一提起并列双座的攻击机，包括空军司令王海，都再次变得充满兴趣了。

　　而戈里申却是一惊，因为，并列双座的攻击机的项目，现在也只是公司内部的一个项目，根本就没有对外宣传过，这名巴基斯坦的总统，是怎么知道的？


第589章 沈飞和西飞的角色互换

　　由于在阿富汗战场上表现不佳，苏联国防部将注意力都集中在下一种米高扬设计局的战斗机上，因此，苏-27没有像历史上那样出名，装备苏联军队仅仅二百多架，苏联人需要集中财力来研制新的战机。

　　而苏霍伊设计局，只能将自己的苏-27推向国际市场，同时开始不断的改进，其中一个想法，就是改进为对地攻击机！

　　苏霍伊设计对地攻击机已经有很悠久的历史了，苏-25就是他们的杰作，现在，在苏-27的基础上，再开发出一种新的对地攻击机来，就是轻车熟路。

　　而且，苏-27的软骨病，在新的对地攻击机上不会体现出来，因为对地攻击机，需要的是结实的机体和强大的载弹量，对机动性能没有太多的要求，只要能够带上近距格斗弹，搞个自卫就行了。

　　因此，对苏-27的机体进行加强，增加挂载能力，同时，也不需要先进的矢量发动机，普通的就足够了。

　　苏霍伊设计局在苏-27UB战斗教练机的基础上，换装内部装备，发展出了苏-27IB前线轰炸机，基本的气动布局和结构设计没有变更，只是增加了它的对地打击能力，原有的空战能力得到了保留。这个方案完成后，他们发现使用原来的教练机的串列双座不合适，于是，改成了并列双座布局，可以避免了某些仪表和操纵机构的重复设置，使两名乘员之间更容易相互配合，除了保证飞行员和领航员有良好的人机界面之外，甚至在经过长时间飞行中，可以交替休息和进食，提高了战斗效率和飞行安全性。

　　在后世，这款战斗轰炸机是在俄罗斯的手里完善的，代号苏-34，由于改进了机头，变得更扁，结果，北约给起了个形象的名字，叫做鸭嘴兽。

　　就这样，这架战斗机变成了最大起飞重量四十四吨，最大航程四千千米的一架重型攻击机，载弹量等性能已经超过轰六轰炸机，还拥有良好的超低空突防能力。

　　这样的一款战机，是华夏空军非常好的选择，只是现在，这款战机依旧只是出于最初的研发阶段，距离定型还有很长的时间。

　　戈里申虽然在心里有些吃惊，但是，当看到这些华夏方面的人员都重新变得兴趣十足的时候，戈里申就在心里立刻转变了主意，不管是推销苏-27，苏-35，还是苏-27IB，只要华夏人肯要，那就有合作的可能！

　　其实，对于发达国家来说，更加看重攻击机，毕竟，真正对敌人有威胁的，还是攻击机，对地攻击！而出口性能强大的攻击机，有可能让对方掌握威胁到自己的能力。

　　不过，这些就不是戈里申能够操心的了，现在只要能推销出去，只要华夏空军肯要，自己就要尽努力卖出去！而这架攻击机的威力，还决定于挂载的弹药，到时候，只要不给华夏提供更多的弹药，就让他们使用自己的落后的航弹，那就没有什么威胁了。

　　戈里申是工程师，更是少数工程师中有商人头脑的家伙，在苏霍伊设计局里也算是个例外，他不像其他的工程师都是死脑筋，因此，更适合来游说华夏空军。

　　现在，打定了主意的戈里申，立刻说道：“对，我们是有这样一款并列双座的攻击机的计划，不过，这架攻击机是我们国内研制的最先进的攻击机，比苏-35的价格还要高一些。”

　　当然价格得高点了！至少也要把这前期的投入都要出来啊，苏霍伊公司可是下了血本了。

　　“我们希望看到实机，待我们评估之后，再决定是否进行计划的下一步。”空军司令王海立刻回答道。显然，他也很希望拥有这款歼轰机，至于价格方面，华夏的原则，都是要能够引进生产线生产的，即使是前期价格高昂一些，后期也是可以通过自主生产来降低成本的。

　　“那请贵方准备一个代表团，去我们苏霍伊公司进行考察。”戈里申说道：“这款战机是高度保密的，我们无法飞到贵国来做展示。”

　　苏联人的这次努力，暂时就进行到这里了，苏联人的工程师返回了苏联，为华夏方面考察他们的先进攻击机做准备，那架坠毁的苏-35战机的残骸，也被运回了苏联，显然他们还防着华夏，从他们坠毁的战机里找到有价值的东西。

　　“姆哈马德总统，这次多谢您的提醒，否则，我们差点上了毛子的当。”等到苏联人走后，空军司令王海向姆哈马德说道。

　　王海对姆哈马德是非常佩服的，每次姆哈马德几乎都是一针见血，直击要害，这次，更是看出了发动机喷管的问题。

　　“毛子的技术的确先进，这次的这架苏-35战机，就是相当先进的战机。”姆哈马德说道：“可惜，技术还不成熟，过失速的机动能力，要靠推力矢量发动机来实现，他们的发动机喷管寿命太短，就是鸡肋。而且，毛子有些走错路了，未来的空战，隐身能力和超视距攻击能力更重要。”

　　随着战斗机的机动性能越来越高，进距格斗会变得越来越危险，所以，先进的飞机会逐步放弃近距格斗，比如后世美国人的F-22，标准的战术就是靠着自己杰出的隐身能力搞偷袭，在中距上发射自己的空空导弹，发射完了就走。虽然F-22的格斗能力也很强，但是万一飞行员失误，被对方用一两千万美元的战机给打下来了，那就太不值了。

　　“隐身和超视距攻击能力。”王海默默地想着姆哈马德的话，以前巴基斯坦在华夏进行的一次对抗演习，就给华夏空军上了生动的一堂课，未来空战，已经不是单独飞机间的对抗了，是在预警机，干扰机等整个体系配合下的作战，而华夏在这方面欠缺很大。

　　而且，直至现在，华夏也没有一款成熟的中距空空导弹！

　　“姆哈马德总统，成飞打报告，说贵方会跟成飞联合开发出一款新式的战机来？”国防部长秦将军问道。这份报告，昨天的时候才到了秦将军的手里。

　　“是的，对于我们来说，三代机只是一个过渡，未来的空战，是属于四代机的，我们要在四代机上发力。”姆哈马德说道。

　　三代机，只是一个过渡！在华夏，三代机的歼十才刚刚开始装备，而巴基斯坦，就已经在望着更高峰，也就是四代机了！

　　“是啊，我们应该加快三代机的装备，并且尽早研制出四代机来。”空军司令王海说道：“西飞一直都在仿制雄猫，如果西飞的仿制能够达到雄猫的战斗力的话，我们先用雄猫来应急也是可以的。毕竟，我们的巴基斯坦兄弟一直都在操作雄猫，性能很不错。”

　　与其在三代重型机上举棋不定，浪费时间，倒不如直接选择现成的。如果引进苏-27，那要耗费很多资金，引进四十架苏-27，足够己方装备六十到八十架的雄猫了，苏联人的要价可不低啊！

　　这样，匀出更多的资金，来加速四代机的研发，才是更重要的！

　　以前怎么没有想到这一点？王海几乎要拍自己脑袋了，他向自己的部下说道：“我们去西飞考察一番，看西飞制造的雄猫战机性能如何。”

　　说完，望了眼姆哈马德，说道：“姆哈马德总统，您愿意跟我们一起去西飞视察吗？”

　　“正好我也想去西飞看看。”姆哈马德表示同意了。

　　一旁的沈飞的领导们，已经彻底地急了，这次好容易把这些军队的大领导弄来，就是希望他们能够当场拍板，定下进口苏-27，并且在沈飞制造的事来。但是现在，那架表演得很出彩的飞机摔了，空军一下子没兴趣了，又被姆哈马德总统这么一忽悠，要去西飞！

　　“秦将军，王将军，那我们沈飞的引进项目呢？”沈飞的领导赶紧跑过来问道。

　　“沈飞做好准备，跟着去苏联，看看他们的双座攻击机。”王海说道。

　　并列双座攻击机！虽然这种飞机对空军很重要，但是，装备的数量肯定是有限的，远远不如战斗机的需求大！

　　不知觉中，华夏的沈飞和西飞，居然换了角色，长子沈飞开始向攻击机转变了，而本来生产攻击机的西飞，居然也变成了生产一流的先进战斗机的重点飞机厂！几年之后，这个角色，完全地转变过来，沈飞一年生产的战机数量，还不到西飞一个季度。

　　等到空军的人走后，沈飞的人直想吐血。

　　姆哈马德跟着空军的一群高官，哦，不，是空军的一群高官陪同着巴基斯坦总统姆哈马德，来到了陕西西安。

　　在生产歼轰七之前，西飞一直都是默默无名的，而现在，西飞靠着歼轰七，靠着斯贝发动机和改型的TF41发动机，靠着仿制的雄猫战机，已经步入了快速发展阶段。


第590章 冲压发动机

　　陈一坚已经六十岁了，满头白发，不过，此时的干劲，却是十足。

　　想当初，为了歼轰七项目，向上级要一点拨款，都需要不停地申请，尤其是在空军放弃之后，歼轰七的发展就更是举步维艰了。

　　而现在，即使不靠上级拨款，西飞也可以进行新项目的研制！这就是市场经济的力量！

　　全厂上下的人，都鼓足了干劲。

　　而这一切，很大程度上，都得感谢巴基斯坦的帮助，感谢巴基斯坦总统姆哈马德，毕竟，这条道路，当年就是姆哈马德给指出来的，正是通过出口斯贝发动机，西飞渡过了那段最艰苦的时期。

　　而现在，当得知姆哈马德总统来视察的时候，西飞摆出了盛大的欢迎仪式，公司的职工，都到机场上去迎接。

　　当姆哈马德从飞机上下来的时候，还以为是厂子故意发动了这么多人来欢迎呢，之后才知道，都是这些职工们自发的。

　　天气不太好，下着小雨，国防部长秦将军，空军总司令王海等人陪同着姆哈马德总统，在细雨中，走进了西飞。

　　“姆哈马德总统，非常欢迎来我们这里视察。”陈一坚带着激动的声音说道。

　　“陈总，贵方已经能够仿制雄猫战机了？”姆哈马德直接问道。

　　听到姆哈马德的问话，陈一坚有些不好意思：“是的，基本上是我们自己仿制的，就是翼盒部分，我们还无法制造，而且，这制造出来的几架，都是出口的。”

　　出口这些飞机，没有通知巴基斯坦方面，陈一坚也是觉得有些不合适，其实，他们是打算通知的，但是还没有说的时候，姆哈马德就到了成飞，知道了这里的事情。

　　“你们为什么无法制造翼盒部位？”姆哈马德问道。

　　“翼盒是可变后掠翼的最重要的部分，是使用钛合金制造的，我们的制造能力有限，加工精度不够。”陈一坚说道：“我们试着造过几次，结果，制造出来的强度不够，精度不够，无法使用。”

　　姆哈马德点点头，这个翼盒的确是最难制造的，哪怕是在巴基斯坦，也是引进了先进的钛合金技术，又使用了多轴联动数控机床，才加工出来了足够精度的翼盒。

　　听到其中还有的部分无法生产，王海顿时就是一皱眉头，原来西飞也不是立刻就能开工制造啊！

　　“如果贵方还需要，可以从我们巴基斯坦订购。”姆哈马德说道：“我们以跟国内订单相同的价格出货给贵方。”

　　陈一坚顿时脸上一喜：“多谢姆哈马德总统，有了这个关键部件，我们的产量就不会受限制了。”

　　“现在有成品吗？”王海问道。

　　“有一架即将组装完毕的，就在厂房里。”陈一坚说道：“是交付伊朗的最后一架了。”

　　厂房里干净整洁，一些技术人员正在那架组装的飞机上忙活。

　　“这架雄猫战机，跟美国制造的战机，性能上有差距吗？”王海问道。

　　在陈一坚的记忆中，这可是三年以来，第一次空军的总司令来西飞，这次，西飞是要翻身了！陈一坚说道：“跟美国制造的战机性能绝不落下风，某些地方还要好一些，比如航电，发动机，都是我们自己产的，比原来的航电和发动机要先进。”

　　美国人自己使用的是TF30，这发动机很难伺候，使用斯贝改装的TF41，性能上就要好很多，而综合了多种机载雷达，华夏自己研制出来的机载脉冲多普勒雷达，也比原来的AWG-9要好一些。

　　“西飞自力更生，仿制出了一流的战机，这种做法，应该通报全军表扬。”秦将军肯定地说道。

　　“我们一定会继续发扬这种自力更生，艰苦奋斗的作风，当然，这里面也有我们的巴基斯坦友人的无私帮助。”陈一坚说道。

　　“如果现在原料充分，西飞的这种雄猫战机的年产量，会有多少？”王海向陈一坚问道。

　　这是空军要下订单了吗？陈一坚心中更是高兴，说道：“初期会有十架到二十架左右，后期更加熟练之后，一年的产量会在四十架左右。”

　　生产战机可不是生产汽车，流水线作业，很快就生产完毕了，很多装配都是纯手工的，比如飞机的蒙皮，那可是工人一个个铆钉铆上去的。就连巴基斯坦，现在生产雄猫战机的数量，一年大概也就是三十架左右。

　　王海兴致勃勃地看着这架雄猫，当已经下定主意，打算装备这种战机的时候，就会觉得这种战机到处都不错了，以前的时候，空军也是把可变后掠翼当做一个发展的方向的！

　　“回去之后，我们进行一次论证，空军可以先少量装备这种战机，评估一下是否适合我们空军。”王海说道。

　　“雄猫战斗机强大的截击能力，还来自于它所携带的不死鸟导弹。”姆哈马德说道：“使用远程的空空导弹，来对目标进行远程打击，在实际空战中是很有实用价值的。现在，我们不能仅仅仿制一个机体，还应该开发出相应的空空导弹来。”

　　远程的空空导弹，在未来的战争中也是相当重要的！它的用处，就是来攻击敌人的高价值的目标，比如预警机！

　　不过，要是攻击预警机的话，那不死鸟一百多公里的射程，也算是近的了，最好的超过三百公里，或者四百公里，这种射程的空空导弹，才是攻击预警机的必杀技。

　　远程的空空导弹，除了不死鸟，就是苏联人的R33导弹了，其实，苏联人的R-33导弹，上面就有浓重的不死鸟的血统。

　　不过，这两种导弹使用的都是固体火箭发动机，这种发动机的技术，造出不死鸟导弹来，就已经是重达半吨的大家伙了，而想要拥有更远的射程，就必须使用新的技术，比如，冲压发动机！

　　巴基斯坦已经拥有了中程的空空导弹了，近程的空空导弹也有数种，只有这远程的空空导弹，一直都是空白，以前的时候，靠着跟美国的关系，连买带要，弄了一批回来，大部分都消耗在了跟苏联人的空战中，现在，这些不死鸟导弹的存量很少，巴基斯坦也需要一款新的远程空空导弹来配合使用！

　　既然华夏已经决定要装备雄猫战机了，不可能不对这种远程的空空导弹不感兴趣。

　　“我们要全面测绘不死鸟导弹吗？”王海问道：“还是将我们的红旗9地空导弹改装到战机上？”

　　地空导弹改装成空空导弹，也是有先例的，伊朗人的不死鸟导弹已经所剩无几了，伊朗的技术人员，尝试着将地空的霍克导弹挂到了战机上，居然也发射成功了！不死鸟导弹全球只有美国有，而霍克导弹，早就扩散到整个西方阵营了，伊朗人很容易通过走私的途径将这种导弹弄到伊朗去，让他们的雄猫战机焕发了生命的第二春。

　　姆哈马德摇摇头，红旗9，也就是友谊之盾的导弹体积太大了，挂载到雄猫战机上，将会造成战机异常笨重，而且，软件还得重新设置。而不死鸟导弹，其实技术也已经落后了。

　　“我们要重新开发，搞出一种使用冲压发动机的导弹来。”姆哈马德说道。

　　不死鸟导弹体积巨大，重量也相当大，导致挂载了不死鸟的雄猫非常笨重，是不能适应未来的空战的，在后世，欧洲开发出来的流星导弹，就是一个非常好的启示，在中距空空导弹的基础上，改进发动机，增加射程，开发出更先进的导弹来。

　　不死鸟导弹的过载，只有20G左右，而中距空空导弹的过载，普遍超过了30G，而且，中距空空导弹的技术更加先进，比如巴基斯坦现在生产的主动天空闪光，就是一种性能优秀的空空导弹。

　　“以我们的中距空空导弹为基础，改进发动机，大幅度地提高射程。”姆哈马德说道：“满足我们在今后二十年的作战需求！”

　　火箭发动机，内部需要燃料和氧化剂，而且，哪怕不是速燃的，也不过燃烧那么几十秒而已，剩下的都是在空中的惯性飞行了。而冲压发动机，使用的是空气中的氧气，自己只携带燃料就行了，在整个飞行的过程中，几乎都是在动力飞行阶段，速度快，性能好。

　　华夏就有冲压发动机的储备，几乎在华夏刚刚建立之后，向苏联派去的大批学者中，就有专门进修冲压发动机的。同时，巴基斯坦装备的几艘42型和82型驱逐舰上装备的海标枪舰空导弹，使用的就是冲压发动机，苏联人的萨姆-6，使用的是固体火箭和冲压一体化发动机。

　　姆哈马德主要是提思路，未来的远程空空导弹，一定要使用冲压发动机为动力！

　　“好，让我们双方共同合作，开发出一款远程攻击的利器来！”王海的眼睛里满是憧憬，以巴基斯坦的主动天空闪光导引头的技术，加上国内开发出来的弹体，一定可以搞出一款远程空空导弹来！而现在双方已经攻克了火控系统的所有技术问题，项目研制就更容易了。


第591章 90坦克

　　姆哈马德在华夏的最后一站，就是内蒙了。

　　一辆草绿色的坦克，在靶场里整装待发，炮管高昂，炮塔低矮，七对负重轮的底盘，显得那么的威武有力。

　　一名独臂老人，站在那里，看着这辆坦克，他的眼睛中满是自豪。

　　他的身边，则站着一大群的军方人员，其中几名是外国人。

　　“经过几年的试验，我们这款坦克，现在已经成功定型了。”独臂总师向一旁的姆哈马德说道：“我们这款坦克，被正式命名为90式坦克。”

　　在后世，华夏的90式坦克，只是85式坦克的改进型而已，虽然性能有先进之处，却无法抗衡90年代的其他坦克，只是一种过渡型号而已。

　　而现在，这种90式坦克，已经是全球最先进的坦克了！

　　一切都得益于从巴基斯坦来的1500马力的发动机！这套源自豹2坦克的发动机，让华夏的坦克设计师在设计的时候，终于不再受限制于发动机了，坦克的自重，也被放大到了五十多吨。

　　现在，这款坦克，使用了和豹2类似的底盘，1500马力发动机，液力自动变速器，扭杆悬挂，机动性能一流，同时，加上华夏一向都很重视的火力，125毫米的坦克炮，炮弹出炮口时的动能全球第一。而防护能力，则已经在原来的装甲上，外面又附加了一层反应装甲，性能更加出色。

　　“这款坦克的性能不错。”姆哈马德说道：“等到贵国军队正式装备之后，我们也会进行考证，如果合适的话，我们巴基斯坦也生产一批。”

　　巴基斯坦现在正在根据合同，生产着后续的豹2坦克，等到今年年底的时候，最后一批豹2坦克，就已经可以交货了。

　　豹2坦克的先进是毋容置疑的，但是，豹2使用的是120毫米火炮，四名车手，而90式坦克是125毫米火炮，三名车手，而且，90式坦克的炮塔更加低矮，在坦克对战中，低矮的炮塔，意味着更小的着弹面积。西方人的个头都很大，而亚洲人的个头要小一些，为欧洲设计的坦克，没有考虑到东方人的体型。所以，华夏方面的坦克，应该更适合东方的战场。

　　历史上，巴基斯坦就是从华夏进口了坦克，90式的改进型，命名为MBT2000，只是柴油机换成了乌克兰的产品。

　　只是，现在巴基斯坦的主力坦克，火炮都是120毫米的，如果换成了90式坦克，火炮就是125毫米口径了，会造成后勤上的负担，但是，这也是没有办法的，毕竟这90式坦克是带自动填弹机的，跟120毫米的火炮不能互换。

　　“我们这款坦克能够研制成功，离不开我们的巴基斯坦的友人的帮助。”独臂总师说道：“当年我挂帅，领衔研制这款坦克，以为需要用十几年的时间才能够研制成功，而现在，仅仅用了五年时间，就可以装备部队了，姆哈马德总统，我代表我们整个研制队伍，向巴基斯坦方面表示谢意。”

　　现在，坦克里面的发动机，都是巴基斯坦产的，没有这1500马力发动机，这辆坦克的定型，就遥遥无期。

　　“技术是在不断进步的，我们的坦克，也需要不断地改进，才能够适应未来的战争。”姆哈马德说道：“尤其是电子技术，以后坦克的发展方向，将会是信息化和网络化。同时，坦克自身的性能，发动机，装甲，火炮，都需要不断地进行改进。”

　　姆哈马德的话刚刚说完，远处传来了一阵发动机的轰鸣声，轰隆隆的响声，远远地超过了任何一种坦克。

　　姆哈马德放眼望过去，就看到一辆主装甲倾斜的炮塔的坦克，正在行驶过来，履带搅动着草地，吱吱吱地响着。

　　M1坦克！这是美国的M1坦克！

　　“这辆坦克的性能，研究得怎么样了？”姆哈马德问道。

　　这辆坦克，就是当初在东巴战争中，巴基斯坦军队缴获的印度人的坦克，这是美制的使用燃气轮机的坦克！

　　缴获之后，姆哈马德当然不会放着当废铁，其中两辆，被送到了华夏，两辆交给了德国人，德国人如获至宝，跟巴基斯坦交换了几项工业技术。

　　而送到华夏来的这辆，则是让华夏军工人员钻研的。

　　“这辆坦克的性能，的确有独到之处。”独臂总师说道，当初在研究坦克的时候，就是把美国的M1坦克当作一个目标的，现在，亲眼看到了这辆坦克，还能够测试这种坦克的各种性能，还能够把其中一辆拆解了，独臂总师更是对巴基斯坦方面非常感谢。

　　同时，这些天来，他们已经把这辆坦克的性能了解得差不多了。

　　正说着，那辆飞驰的M1坦克，已经到了跟前，在嘎吱的刹车声中，停了下来，几名年轻的技术人员，从里面怕出来，带着一大堆的器材。

　　“祝老师，我们重新测定了一遍，这辆坦克的加速性能从0到32千米每小时，只需要5秒钟的时间，最大越野速度超过了72千米每小时，比我们的坦克还要好，比我们以前的69式坦克就更好了。”技术人员说道。

　　M1使用的是燃气轮机，这种燃气轮机的扭矩大，启动快，在后世，哪怕是改成了M1A2，战斗全重成了65吨，加速性能也才7秒，而现在，这种基本型的M1坦克，全重只有54吨，机动能力更是出色了。

　　“燃气轮机给予了坦克强大的机动性能。”独臂总师说道：“可惜，这种发动机，我们自己生产不出来。”

　　华夏的航空动力是很缺乏的，而燃气轮机，是建立在强大的航空动力的基础上的。

　　“那你们发现这种动力的缺点了吗？”姆哈马德问道。

　　“零部件少，效率高，重量低，要是说缺点，应该是费油吧。”独臂总师说道。

　　“对，就是费油！”姆哈马德说道：“这种发动机不适合装在坦克上，油料负担会相当重。”

　　在后世，苏联人的T-80，改回了柴油发动机，美国人计划改进燃气轮机，最终却变成了柴油机，燃气轮机是主战坦克上的装备周期，算是结束了。

　　连财大气粗，后勤完善的美帝都hold不住，更不用说别的国家了，无论是华夏，还是巴基斯坦，都不能装备这种动力。

　　当然，研究是必须要进行的，怎么说，这也是美帝的先进技术了。

　　“让我们最受启发的，还是装甲。”独臂总师说道：“我们将另一辆坦克进行了分解，对M1坦克的主装甲进行了仔细研究。”独臂总师说道：“我们发现，美国的M1的装甲，使用了环氧树脂作为约束体，约束直径10厘米的六角形陶瓷块，当穿甲弹和破甲射流在击中陶瓷时，碎裂的陶瓷块及粉末，受到约束环的向内挤压作用，向着穿甲弹或射流的相反方向飞出，打击弹芯或射流，提高防护能力。这种方式，比我们接触到的T-72坦克的装甲要好得多，我们自己的装甲，如果按照这种方式来布置的话，还可以进一步地提高防弹能力。”

　　印度装备的M1坦克，并不是最先进的贫铀装甲的坦克，只是普通装甲的，不过，这即使是普通装甲，也绝对不是普通的，因为这是英国的乔巴姆装甲的技术！在历史上，英国人就将自己的乔巴姆装甲技术完整地出售过一次，卖给了美国，德国人买到的，只是降级版的技术。

　　这种装甲，是一种约束装甲技术，防弹性能更突出，有的时候，并不是材料的改变，只是结构改变，就可以提高一个档次。

　　“我们打算90式坦克进行低速生产，后期的型号，将换装这种更新的装甲，如果巴基斯坦方面需要的话，我们可以将这些装甲技术完全输出给贵国。”

　　帮助是相互的，巴基斯坦帮助了华夏很多，华夏自古就是礼仪之邦，滴水之恩当涌泉相报，虽然装甲技术是一个国家的国防工业的绝密技术，华夏还是可以毫无保留滴输出给巴基斯坦，这就是兄弟之情！

　　“太好了。”姆哈马德说道：“我们自己的坦克，性能将会更加先进！我们巴基斯坦，一定会生产这种先进的坦克！”

　　“同时，我们也在开发新的穿甲弹的技术，使用更高强度的钨合金，改进发射药的成分，让这种穿甲弹的穿甲能力更强。”独臂总师继续说道：“尤其是我们拆解美国的弹药，得到了很多启示，尤其是发射药的成分，被我们分析之后，找到了改进自己的发射药的方式。”

　　对于坦克炮的性能来说，不仅仅是炮管，炮弹的性能也是同样重要的，美国的坦克，炮管直接就是莱茵金属公司特许生产的，跟豹2的坦克炮一样，但是，美国人的穿甲弹的性能，却比德国的要高，主要就是炮弹的原因，尤其是后来采用了贫铀穿甲弹，更是无坚不摧。


第592章 历史进程

　　历史的车轮继续在前进着，伊拉克和伊朗的战争，终于在这一年的年底结束了，比历史上晚了两年。

　　其实，到了后期，两伊战争就已经没有太多的悬念了，双方的陆地战争几乎告以结束，主要就是海上的袭船战。

　　战争持续的时间，超过了历史，其中一个原因，就是巴基斯坦和华夏方面的技术援助，导致了伊朗继续维持着他们的雄猫机队，伊朗有继续战斗下去的能力。于是，到了后期，伊朗人的飞机，几乎是频频光临伊拉克上空，打得伊拉克无还手之力。

　　现在，残酷的两伊战争，终于结束了，最终结束的时候，两国又恢复到了当初的国界线，相当于双方都没有取得任何战果，而这次战争的结局，是双方经济的倒退二十年，和损失了上百万的人口。

　　伊拉克的死亡18万，伤25万，直接损失3500亿美元，欠外债高达800亿美元，而战争主要是在伊朗的土地上进行的，他们的死伤更多，类似死亡70万，伤110多万，仅德黑兰就有20万妇女成了寡妇，伊朗欠外债450亿美元，直接损失3000亿美元。

　　战争是一把双刃剑，这场战争中，双方都是受害者。

　　对于两伊接受联合国的调停，停止了这场悲剧的战争，全球都表示了高度的赞扬，呼唤着和平的来之不易。

　　只有军火商们感觉到了惋惜，没有战争，就没有利益。

　　这一年的冬天，很快就要过去了，91年要来到了。

　　北方的气候很严寒，莫斯科下了几十厘米厚的大雪，就跟当年德国人进攻莫斯科的时候一样。

　　高大的克里姆林宫，也变成了一个银装素裹的世界，仿佛童话中的城堡一般。

　　“总书记，我们这一年的改革，依旧很艰难。”在办公室里，戈尔巴乔夫望着自己亲密的战友，中央书记处书记雅科列夫，对方的话语有些沮丧。

　　积极地筹措资金，投入到国家当中去，但是，依旧不见效，仿佛是石头投入了水中，沉下去，再也不会浮上来。

　　戈尔巴乔夫一直在积极地推动改革，希望国家通过改革，可以变得更加强大，就像东方的华夏一样，此时，华夏的经济，已经在大踏步地前进了，但是苏联，却依旧在原地踏步。

　　戈尔巴乔夫的手轻轻地敲打着桌面，说道：“这究竟是怎么回事？几年下来，我们的改革，居然没有什么效果！”

　　“我们受到的阻力很大。”雅科列夫说道：“这一切，都是因为我们的国家里，出现了一个特权阶级，他们在下面，阻碍着我们的经济改革。”

　　特权阶级！戈尔巴乔夫知道雅科列夫指的是什么，当年，勃列日涅夫上台后，大量提拔亲信，苏联政坛形成了以勃列日涅夫为核心的特权阶层。尤其是，勃列日涅夫还搞出了干部终身制，整个阶层，都已经脱离了底层，这些人贪污、盗窃和将国家财产据为己有的现象非常普遍。因此，在勃列日涅夫执政的后半部分，苏联停止了发展，出现了停滞期。也就是在这个时候，苏联的特权阶层羽翼丰满，这个阶层的人数，高达五十万以上，他们控制了国家的方方面面，让戈尔巴乔夫的计划执行不下去。

　　因为，戈尔巴乔夫的改革，当然会伤害到他们的利益！在后世，随着华夏的经济改革，有多少的国有企业破产！僵化的，没有活力的国有企业，必然会被充满活力的私人企业代替，这是那些特权阶级所不能容忍的，因此，莫斯科的各种改革措施，几乎都出不了莫斯科。

　　“那你觉得，我们有什么更好的方法吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　“我们必须限制那些特权阶级，最好的做法，我们就是改革！”雅科列夫说道：“我们现在，在经济上的改革已经举步维艰了，我们必须要进行政治上的一系列改革，这些改革，就是为了将那些特权阶级分散掉！我们要像西方一样，进行民主性、公开化、多党制、总统制等一系列全面的政治改革建议。”

　　多党制！现在，苏联的党内，腐化已经非常严重了，所以，干脆搞出一个新的党派来，双方进行竞争，实行多党制，这样，那些特权阶级们就会被分化，被逐渐消灭掉！只有将这些阻力推开，己方的改革，才能继续下去！

　　多党制，就是要他们放弃现在的领导地位了！听到这话，一旁的奥加尔科夫元帅顿时就是一皱眉头：“不行，这个办法绝对行不通！这样我们苏联会出现动乱！这是我们立国的根本！”

　　以前的时候，雅科列夫就已经提出过这种政治上的改革来了，但是遭到了奥加尔科夫的抵制，如果党丧失了对苏维埃军队的领导，那就意味着苏联的动乱了！

　　以前，听到他的抵制，戈尔巴乔夫就会放弃这个想法，但是现在，戈尔巴乔夫却说道：“奥加尔科夫，管好你自己的领域就好了。雅科列夫，你继续说下去。”

　　于是，奥加尔科夫就只能憋着一肚子的火气，看着雅科列夫把那些想法都说出来。

　　这已经比历史上晚了近三年。

　　历史上，88年的时候，苏联就已经开始了政治上的改革，推出了一套新的理论，西方鼓掌欢迎，大肆地宣传西方式的民主，不断地给苏联人画饼，结果，等到苏联的大厦一塌，所有的苏联人都发现，他们都上了西方的当，那个强大的国家，已经不存在了。

　　就连俄罗斯，大部分的人都迅速地随着卢布的贬值，成为了穷人，他们都在怀念昔日的那个国家，即使俄罗斯在不断地复兴，也不再重复当时苏联的风光了，随着北约的东扩，俄罗斯人发现美国人不会把他们当做朋友，依旧看做最大的敌人，同时，已经站到了他们家门口了。

　　现在，随着戈尔巴乔夫上台，随着姆哈马德的帮助下，戈尔巴乔夫及早地踢开了索科洛夫等人，新上任的奥加尔科夫，坚定地支持着戈尔巴乔夫的经济改革，同时大幅度地缩减军费，通过其他的方式来改革军队。结果，苏联大厦倾倒的时间，又晚了这么几年。但是，历史大势是不可扭转的，戈尔巴乔夫还是要走政治民主化的道路了。

　　奥加尔科夫感觉到脑子有些发晕，这套改革要是进行下去，国家非得动乱不可！但是，偏偏这又不是他负责的领域！他主要是负责军事方面的！经济和政治改革，他没有发言权！

　　作为一个军人，奥加尔科夫是非常有知觉的，就是军人不参与政治！他只管军队，从来不像乌斯季诺夫那样咄咄逼人，他是温和的。所以，现在只是生闷气而已。

　　“奥加尔科夫元帅，奥加尔科夫元帅！”耳边传来几次叫声，奥加尔科夫都没有听到，最终还是旁边的外交部长推了他一下，他才反应过来。

　　“奥加尔科夫，说一下军队的进展吧。”戈尔巴乔夫说道：“国家的拨款在减少，军队的建设，也不能耽误。”

　　“是的。”奥加尔科夫说道：“我们跟华夏，签订了二十架苏-34战机的合同，跟伊拉克，签订了四十架的苏-27合同，这两笔合同，就可以维持我们新的战机的研制了。”

　　华夏代表团来到了莫斯科之后，军方和苏霍伊设计局几乎是用尽了办法，才算是把重新命名为苏-34的战机推销出去，华夏只定了二十架，说要进一步评估之后，才会下第二次的订单，本来还指望着从华夏能够得到八十到一百架的订单，看样子是够呛了。

　　而跟伊拉克谈得倒不错，虽然两伊战争结束了，伊拉克又大笔地订购了四十架的改进型苏-27战机，让奥加尔科夫元帅非常高兴，亲自接见了来访的伊拉克的军方代表，陪同了整整两天。

　　“华夏才订了二十架？”戈尔巴乔夫也是一阵意外，现在，军队很大的开支，都来自于出售武器，为了改革，军队也算是出血本了，好多装备都外销了。

　　“是的，他们自己已经开始生产山寨的雄猫战机了，看来是要当作下一代的主力战机。”奥加尔科夫说道。

　　不用说，一定是巴基斯坦的原因！奥加尔科夫也是恨得牙痒痒。

　　“还有别的方面吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　“巴基斯坦方面对我们的弹射座椅，还有我们的大推力的发动机技术非常感兴趣。”奥加尔科夫说道：“我们正在商议弹射座椅的出口，但是我们的大推力发动机，关系到我们的机密，我们没有同意出口。”

　　“是我们的新式战机上用的吗？”戈尔巴乔夫问道。

　　“不是，我们的新式战机使用的是更先进的发动机。”奥加尔科夫说道。

　　“那就可以出口。”戈尔巴乔夫说道。

　　可以出口？真的什么都能卖了？奥加尔科夫不由得一皱眉头，不过，巴基斯坦人要的可不仅仅是发动机，还要技术资料，要生产线啊，当然，这要是都卖了，也会是一大笔资金。


第593章 核潜艇下水

　　91年已经到来，历史又翻开了崭新的一页。

　　就在这一年的新年刚过，巴基斯坦总统姆哈马德，来到了南部重要港口卡拉奇，在卡拉奇造船厂，姆哈马德参加了这里刚刚建成的一艘新的潜艇的下水仪式。

　　拉长的水滴造型，尾部的七叶大侧斜螺旋桨，指挥塔上的舵面，这艘潜艇，看起来是这么的饱满有力。

　　所有的人望着这艘潜艇，眼睛里都充满了自豪。

　　这艘潜艇，就是巴基斯坦的第一艘核潜艇！而且，还是巴基斯坦自己建造的第一艘的核潜艇！至少，对外宣称就是这样的，这艘潜艇的所有技术，都是巴基斯坦自主研发的。

　　通过使用高强度合金钢，这艘潜艇的下潜深度，超过了五百米，动力装置在减震底座上，同时采用了先进的螺旋桨，整个艇体的外表面还铺设了消音瓦，让这艘潜艇的静音性能非常良好，装备了来自西欧的各种先进电子装备，技术性能非常好。如果说要是有缺陷的话，也就是因为动力系统的问题，这艘核潜艇的极速，只能达到二十五节左右。

　　没办法，核潜艇的动力，绝对不能像苏联那样，只追求先进，而忽略了安全。姆哈马德没有让技术人员增加核反应堆的功率，一切都是按照华夏调校的那样，只输出90兆瓦的功率。

　　现在，巴基斯坦只是暂时解决了有无的问题，至于更加先进的核潜艇，需要等到华夏的新的核反应堆技术突破，或者巴基斯坦自己的核反应堆技术突破之后才可以。

　　“报告总统，我国海军第一艘核潜艇，准备下水进行海试，请指示。”潜艇艇长塔斯尼姆，大声地向着姆哈马德说道。

　　“注意安全。”姆哈马德说道：“我等待你们胜利归来。”

　　飞机造好了，要有试飞员进行试飞，而潜艇造好了，也需要有人来操纵，检查整个潜艇的性能是否达到了设计要求，而这些操作人员，就是潜艇的艇员了。

　　潜艇的试航，也是充满风险的，毕竟是在水下，万一出了故障，说不定就再也出不来了。

　　“是。”作为一名潜艇兵，塔斯尼姆已经在潜艇上呆了二十多年，从最初的一千多吨的潜艇，到大型的远洋柴电潜艇，再到现在的排水量五千多吨的核潜艇，塔斯尼姆一直乐此不疲。

　　“出发！”塔斯尼姆向着自己身后的潜艇兵们说道，六十五名潜艇兵，排着队，向着潜艇走去。

　　从舱口钻进去，盖上舱盖，只有指挥塔上，两名瞭望哨站着，高高的巴基斯坦国旗和海军军旗，迎风飘扬。

　　“注意，准备启动主机。”塔斯尼姆说道。

　　核反应堆一直都处于低功率运行之中，现在，回路中的压力已经达到。

　　“启动螺旋桨，前进一。”

　　尾部的螺旋桨开始慢慢转动，带动着这艘潜艇，慢慢地驶离了造船基地。

　　姆哈马德的心情是复杂的，核潜艇的技术程度，可以说是仅次于航空母舰的，而在以后的海战中，核潜艇也是一种隐形的杀手，现在，巴基斯坦终于有了核潜艇！

　　“主压载水箱注水，准备潜入水中。”

　　随着一个个命令的下达，潜艇的艇首泛着浪花，整个潜艇在向前航行着，同时，慢慢地进入了水中。

　　“深度五米，拉平艇身，注意检查。”

　　现在还是浅水区，海底总深度不超过四十米，一旦发生事故搁浅，艇员可以进行自救。

　　五米的深度上，潜艇慢慢地拉平，缓慢前进，同时，各个舱室的艇员，都在密切地关注着艇身的动静。

　　潜艇最怕的自然就是漏水了，而在水下，一旦漏水，高压下的水响是非常大的，可以第一时间听出来。

　　“鱼雷舱正常。”

　　“动力舱正常。”

　　“设备舱正常。”

　　一个个的声音汇报过来，这艘潜艇在五米的深度上，完全通过了耐压试验，没有泄露。

　　“航向065，速度十。”

　　“准备下潜到五十米。”

　　随着离陆地越来越远，海水开始变深，这周围的海域，塔斯尼姆非常熟悉，就跟自己家里的后花园一样。

　　下潜到五十米，再次检查，之后，才会逐渐深入，直至最终下潜到三百米左右，最后会在五百米的基础上进行一次实验。

　　潜艇试航，首先就是潜航实验，而潜艇的各种设备，都会在潜航的过程中进行试验，前后将花费十天到半个月的时间，才会返回基地。

　　这艘潜艇的大部分装备，都来自支持者级，所以，装备不会有太大的问题，主要的试航，就是试验潜艇的艇体，以及核动力系统。

　　尾部的轮机舱的官兵，是最辛苦的，本来轮机兵就是潜艇兵中环境最差的一个兵种，震动，噪音，伴随着他们的生活，等到退役之后，大部分人的耳朵都落下了病根，而现在，他们还有另外一种危险，就是可能会发生的核泄漏。

　　虽然让人闻之变色，但是没有人退缩，因为，只有他们的存在，才能够捍卫巴基斯坦的万里海疆！

　　看着核潜艇离开，姆哈马德回到了造船厂的会议室，听取着造船厂的工作汇报。

　　“我们已经制造了两艘自己的驱逐舰，第三艘驱逐舰，将会是一款排水量七千吨左右的防空驱逐舰，我们已经做好了技术准备，只要设计部门的图纸完成设计，我们随时可以开工建造。”

　　“民用船只方面，我们已经开始制造排水量三十万吨的巨型油轮，为沙特和科威特生产，他们对我们的油轮非常满意。”

　　“我们今年准备开工建造的船只，总吨位超过七十万吨，我们已经成为了整个南亚和中东地区最大的造船厂。”

　　“今年夏天，我们的奋进号航母，将会进入船坞，进行一次维修。”海军参谋长说道。

　　航母不可能一直呆在海上，也不可能一直都处于完备状态，因此，只有一艘航母的情况下，是无法保持随时的战备状态的，巴基斯坦的这艘二手的航母，经过了几年的航行之后，必须要进行一次大修。

　　姆哈马德听取着各方面的汇报，他听得很认真。

　　“我们海军这几年进入了一个快速发展的时期，随着我们国家的强大，我们有着迫切的海洋利益需要去保护。”姆哈马德说道：“我们的第二艘航母，已经纳入了下一个五年计划，等到一切配套项目解决之后，我们将开工建造我们自己的第二艘航母。”

　　第二艘航母！巴基斯坦若是有了第二艘航母，远洋作战能力将大大提高！在场的所有人，顿时都兴奋起来。

　　护航的核潜艇，防空驱逐舰，这些配套的舰艇都已经开始服役了，巴基斯坦的航母编队不再是一只绵羊，而变成了一个海上的霸主！

　　要说唯一的欠缺，就是巴基斯坦的海军，还没有弹道导弹核潜艇！

　　不过，虽然海军的弹道导弹核潜艇，还需要很长的时间，克服一系列的困难，不过，巴基斯坦也已经有了机动的二次核打击的力量，就是陆地机动的弹道导弹！

　　地球的另一端，彩虹之国。

　　到处都是荒凉的原野，原野上，一只狮子在静静地走着，它身体的颜色，跟原野融为了一体，很难从远处发现它。

　　作为食物链的顶端的物种，狮子并没有想象的那么好，当没有捕捉到猎物的时候，它也是挨饿的。现在，就已经是第三天了。

　　它在到处寻找着猎物，哪怕是一只野兔，也够它饱餐一顿的了。

　　走着，走着，狮子的脚步突然慢了下来，它发现了几十米外，有一只正在刨地的野兔！

　　真是想什么来什么，狮子非常高兴，脚步更加缓慢，它不能惊动自己的猎物，必须要慢慢靠近，然后猛地发起袭击！

　　一步，又一步，那只野兔吃几口，就向四周看看，根本就没有意识到危险的来临。

　　狮子在慢慢地接近，几乎到了十米的距离之外，它的前腿趴下，后腿蹬地，准备猛地向前跃出，扑住那只野兔。

　　就在这时，远处传来了巨大的轰鸣声，随着这轰鸣声，地面跟着微微颤动起来。

　　野兔受到了惊吓，飞快地跑开，这个时候，狮子要是发起袭击的话，应该能够追上这个猎物。但是它没有动，它的眼睛，一直都在望着远处出现的那个庞然大物。

　　仿佛是一只巨型的蜈蚣，在原野上快速地爬动着，地面跟着在颤动，那蜈蚣还发出如此巨大的声音，绝对是怪兽！

　　快跑！狮子放弃了猎物，甩开四肢，飞也似地跑开了，这只怪兽，是不是来吃自己的？

　　“轰隆隆，轰隆隆。”这是一辆七轴的“拖拉机”，十四个大型的越野轮胎，每个都有半人多高，驾驶室侧置，两边对称，而在车体的顶部，有一个巨大的圆柱体。虽然这里没有道路，它却是如履平地。

　　这辆拖拉机的后面，还跟着几辆保障用的多轴车辆，组成了一支特殊的车队。


第594章 最后一个任务

　　“伊丽娜，这次测试的任务完成之后，我们就要回巴基斯坦了。”一辆越野车上，一名男子一边驾驶着车辆，一边向着副座上的人说道，他的脸庞非常英俊，还是个二十多岁的青年。

　　而在副座上坐着的，是一名漂浪的金发女郎，她红润的嘴唇，诱人的眼睛，高耸的前胸，到处透着一股性感，此时，脸上却带着一丝忧愁。

　　“瑞克，我要跟你一起走。”伊丽娜说道：“不论去哪里，我都要跟你在一起。”

　　伊丽娜想起当初瑞克不辞而别，让她每天都像是生活在回忆中一样，她再也不愿意去过那种日子了！

　　“好，伊丽娜，等这次发射完毕，我们最后一支部队，就要从这里撤离了，我带着你一起走。”瑞克说道：“只是，还有那么多的朋友，怕是在这里都呆不下去了啊。”

　　阿撒兹勒瑞克！这位来自巴基斯坦的优秀飞行员，应南非政府的邀请，带领着一支巴基斯坦志愿军，参加了安哥拉的战争，狠狠地揍了古巴人一通。

　　现在，战争已经结束了，南非军队撤出了古巴，而作为当初的雇佣军，大部分的巴基斯坦军队都撤走了，不过，跟南非的军工方面的合作，依旧在进行着，而瑞克，这次就是来进行一次特殊的行动的。

　　而伊丽娜，曾经的瑞克的秘书，因为对瑞克的痴迷，成为了瑞克的女人，她喜欢自己的祖国，但是，现在的祖国，已经发生了巨大的变化！

　　在南非的土地上，生活着大概四百万的布尔人，也就是白人，有两千五百万的黑人。这两种人种怎么相互生存的问题，就是南非国家的重点。在1913年的，白人政府颁布了原住民土地法，标志着南非的种族隔离制度的开始。在这个制度下，南非的白人掌握政治经济的权力，黑人成为廉价劳动力的来源。

　　这样的一个制度，自然是不会被广大黑人们所接受的，而世界舆论也都指责南非政府，在国际上孤立南非政府，对南非的制裁，就是因此而产生的。

　　不过，南非虽然处于国际制裁之中，却是整个非洲唯一的一个发达国家，可以生产出各种工业产品来，甚至可以自行研制战斗机！可惜，随着周围的几个白人国家的政权被黑人推翻，南非逐渐地陷入了最后的孤立之中。

　　而现在，南非局势的恶化，是从89年开始的。当时，73岁的南非总统皮特·威廉·博塔心脏病发作，不得不由宪法发展部部长扬·汉尤尼斯代行总统职权，两个月后，国民党推举53岁的教育部长弗雷德里克·威廉·德克勒克接任博塔的总统职务，而德克勒克的接任，揭开了南非白人种族主义政权的谢幕倒计时。

　　德克勒克就任后不久，就下令释放因反对种族隔离政策而入狱的非洲人国民大会领袖纳尔逊·曼德拉，并在1990年解除戒严。而就在今年，几天之前，南非共和国废止了种族隔离政策的三大基石：《人口登记法》、《原住民土地法》和《集团地区法》。

　　这对所有的白人来说，无异于一个晴天霹雳，而这个德克勒克，简直就是白人中的叛徒！

　　虽然是因为外界环境对南非非常不利，但是，若是坚定的博塔继续执政的话，一定会坚持走原来的路线！

　　可惜现在，一切都不可能挽回了，那些已经被放出来的黑人，再也回不去了，他们整日游行，高喊口号，而此时的政府，还一直处于被动状态，甚至，德克勒克还跟曼德拉进行了历史性的握手，被全世界认为是民主和自由的进步！

　　也许，德克勒克会得个诺贝尔和平奖，但是，这是牺牲了数百万的白人的未来为代价的！再过三年，南非就要举行不分种族的全民大选，由于黑人的数量占据优势，可以说，曼德拉将会轻松地赢得大选的胜利。

　　当那些种族隔离法律被消除之后，居住在这里的白人们，就开始心中不安了，尤其是那些低位比较高的白人，都对未来失去了希望。

　　伊丽娜就是其中的一员，不过现在，伊丽娜并没有失去对生活的希望，因为她有瑞克，这个在空中百战百胜的英雄！

　　这是最后一次的任务了，完成这次任务，所有的与南非方面的合作都会暂时中止，不过，瑞克还有另外一个更加重要的任务！而这个任务，是要他与伊丽娜一同完成的。

　　“嘎吱。”就在这时，瑞克踩下了刹车，整个车队，已经来到了一块空旷的平原，这里也是预定的阵地。

　　“好了，要干活儿了。”瑞克向伊丽娜说道：“宝贝儿，一会儿见。”

　　说完，瑞克跳下了车，向着前面跑去。

　　七轴的蜈蚣一样的怪物，此时也停了下来，发动机依旧轰隆隆地响着，一名士兵举着小旗帜，挥舞着。

　　顶部的巨大的圆柱体，在液压油缸的作用下，慢慢地升了起来！最终，整个圆柱体，竖了起来，直刺苍穹。

　　“所有人员注意，进入发射前半个小时的倒计时。”对讲机里面的声音带着急促。

　　发射！这个巨大的圆筒内的东西，就是巴基斯坦的国之利器，仿制苏联的SS-20导弹！

　　巴基斯坦的技术人员，克服了无数个技术难关，终于仿制成功了这款优秀的中程弹道导弹！

　　射程5000公里以上！最重要的，就是这是固体导弹，不需要在发射前添加燃料，直接竖起来就能打，这是一种优秀的机动导弹！

　　固定的发射井，并不保险，这是一旦发生核战争的情况下，第一批被打击的目标，只有可以随时移动的固体导弹，才能够增加生存的概率，在必要的时候，给予敌人第二次反击。

　　所以，姆哈马德非常看重这机动弹道导弹，不惜花费巨资，从苏联的明斯克引进了一条“拖拉机”的生产线，专门生产这种强大的越野底盘，除了一小部分用在野外勘探等领域之外，大部分的，都被军方使用了。

　　而这种专门运载弹道导弹的底盘，自然更是机密，而且生产数量小。

　　为了保密，巴基斯坦甚至不敢在所有项目都顺利进行的情况下，在巴基斯坦或者阿富汗进行一次试射，一旦被美国知道，会招致严厉的制裁，所以，按照以前的协议，巴基斯坦将这次的弹道导弹试射，选在了南非。

　　南非这里地广人稀，很少有人关注，即使是美国人发现了，也可以赖掉，当初以色列发展核武器和弹道导弹，就是在南非进行的试射。

　　为了这次试射，巴基斯坦方面准备很久了，包括一直没有撤退的雇佣军，就是为了这次提供保护任务的，他们并没有在现场，而是在周围五十公里之内进行巡逻。

　　如果事先有准备，几分钟就可以把导弹打出去，但是这次的发射，是在野外进行的，发射阵地是临时选择的，想要达到高精度的发射，首先就是对发射阵地进行定位。

　　各种高精密的定位装置迅速工作，尤其是现在，美国已经完成了GPS的组网，巴基斯坦也高价进口了一批民用的GPS接收机，定位方便，速度还快。

　　发射车上的高速计算机在快速地运算着，将各种数据，变成一条条的指令，输入到弹道导弹之中。

　　“三分钟准备。”时间过得很快，才15分钟，导弹就完成了所有的准备工作，已经开始进入自检，倒计时。

　　“一分钟准备。”

　　“发射！”随着一声令下，顶部的圆盖已经打开，里面，烟柱腾起，浓烟笼盖了整个发射场地，从圆柱之中，一枚弹道导弹腾空而起。

　　“发射成功！”

　　弹道导弹发射完成之后，这里的任务就结束了，在接下来的两分钟的时间里，他们要立刻收缩队形，快速撤退，有多远跑多远！

　　瑞克这次的主要任务是带队，毕竟他来这里的时间最久，对这里最为熟悉。而当他看着那枚导弹飞出发射筒的时候，内心中也是无比震撼。

　　一个国家是否强大，就要看他的国防！巴基斯坦拥有了弹道导弹，不用说，也一定已经发展出来了核武器！巴基斯坦，已经是世界上一个强大的国家！

　　哪怕以后遇到美国的刁难，巴基斯坦也可以说不！

　　整个车队迅速离开，这次发射过程非常顺利。

　　美国几乎所有的侦查卫星，都是在北半球的，主要监测苏联人的弹道导弹，即使是一些极地卫星，在飞到南半球的时候，几乎也处于休息状态，不会拍摄下无用的信息。

　　所以，这次弹道导弹的发射，居然没有被美国发现！

　　弹道导弹在空中飞行，很快就脱离了大气层，沿着弹道的曲线飞行。

　　马尔代夫西北，阿拉伯海预定海域。

　　巴基斯坦的两艘驱逐舰组成的编队，正在这里的海洋上巡逻着，这里远离航道，几乎没有什么船只经过。

　　尾部的飞行甲板上，一架海鹰直升机，正在缓慢地离开飞行甲板。


第595章 南非黑人

　　其中一艘军舰，就是改进了友谊之盾系统的基德级驱逐舰，此时，舰载的相控阵雷达，已经对准了目标飞来的方向，不断地搜索着。

　　很快，屏幕上就出现一个亮点，雷达兵高兴地报告道：“捕捉到目标，正在沿着预定轨道坠落。”

　　海鹰直升机在天空中盘旋着，等待着，直至划破天空，仿佛流星一般的一枚弹头，从天空中坠落下来。

　　弹道导弹的一个重要性能指标，就是精度！而巴基斯坦的弹道导弹，改装了高精度的惯性导航系统，精度都是相当高的，圆周误差，达到了惊人的五十米！

　　弹头坠落入海水之中，将周围的海水染红，巴基斯坦的海鹰直升机，快速地飞到预定海域，开始打捞弹头的设备舱，里面储存着重要的数据。

　　没有人发现这一次的试射，美国人被瞒得死死的。

　　阿特拉斯飞机公司。

　　这里是南非重要的军工部门，强大的战斗机，就是从这里起飞的，当南非遭受外界的经济制裁之后，南非的国防完全要靠自己的了。

　　南非空军中老旧的幻影飞机，被重新翻新，改造，具有了更强大的战斗力，而南非的新式的雕刻匠战机，已经开始试飞了，由于装备了秘密进口的耗油率低的斯贝发动机，这款战机的航程得到了大幅度的提高。

　　如果再给他们一年的时间，他们就能够将这款战机完全定型，成为南非空军的一个拳头！

　　可惜现在……

　　试飞已经暂停了，公司内的很多工程师都请假了，他们在找着自己的退路。

　　事实很清楚地摆在了眼前，等到那些黑人上台之后，肯定会排挤他们这些白人，而且，这些强大的武器，不应该落到那些黑人的手里去！

　　高级的飞机设计师，到哪里都是受欢迎的，他们在找自己的后路，由于跟法国和以色列保持着良好的关系，一些人已经准备远走这些国家了。

　　瑞克就是在这个时候，跟伊丽娜一起进入阿特拉斯飞机公司的，这里已经没有了往日的朝气，瑞克几乎一眼就能看出来。

　　“瑞克先生，非常欢迎您来我们公司。”公司的总设计师史密斯，向瑞克说道，这话说得有些无精打采。

　　“这次来，我想看看贵方的雕刻匠战斗机项目进行得怎么样了，是否还需要我们帮助，我们可以从西方进口一些配件，然后转交给你们。”瑞克说道。

　　在雕刻匠战斗机的研制中，瑞克起了很大的作用，雕刻匠的心脏，也就是发动机，就是瑞克给引进过来的。

　　“对不起，瑞克先生，您大概也知道了，由于种种原因，我们公司怕是会经营不下去了。”

　　这还用说，黑人上台之后，会嫌弃黑人的待遇太差，要求所有的公司里，必须有一半的黑人！而这些黑人来了，能干什么？无所事事就是好的了，要是搞破坏，那就更严重了。

　　在后世，黑人进入了各种政府部门，各种机关单位，除了贪污受贿，几乎就没有第二种结局，高效的政府彻底腐化，整个国家快速地由发达国家变成了发展中国家。

　　“我就是为这件事而来的。”瑞克说道：“如果贵公司愿意的话，可以整体搬迁到我们巴基斯坦去，我们会提供最优异的环境，让贵方继续发展，贵方的雕刻匠战斗机项目，将会继续发展下去，我们政府会继续提供资金，制造出来之后，可以销售到全世界去，只要我们分担一定的利润就行。”

　　如果只将一些科技人员招募过去，只能是融入到巴基斯坦的科研机构之中，原来的队伍就散了，耗资几个亿的研制项目也就终结了。而要是将这个公司整体都搬过去，那公司的研制队伍还在，他们的研制项目还在，这样，对巴基斯坦是最为有利的。

　　现在不管以什么借口，只要到了巴基斯坦就行，以后，等到黑人真正当权，大不了打些口水仗而已，搬迁过去的人员，会加入巴基斯坦国籍，成为巴基斯坦人。这样，巴基斯坦就会拥有一个完全独立的航空工业公司，而国家在进行新战机的研制的时候，甚至可以像美国那样开始招标了，只有竞争，才能够进步。

　　这是姆哈马德最理想的打算，当然，如果公司搬迁有难度的话，也可以把技术人员挖过去。

　　听到瑞克的话，史密斯顿时一愣，他也没有想到，巴基斯坦居然会出这样一个主意。

　　“不行，我们整个公司，是属于南非国家的。”史密斯说道：“整体搬迁到巴基斯坦去，是绝对不可能的。”

　　这不是私人公司，要去哪里去哪里，就算是公司上下都同意，现在的领导人也不会同意的。

　　“总工程师，您应该知道下面人的呼声。”这时，一旁的伊丽娜说话了：“现在，已经有一部分黑人，开始打砸我们白人的店铺了，我们的原有政策已经终结，对我们白人来说，这绝对是一个坏消息，这个国家，将会是我们一个动乱的国家，我们将无法在这里立足。”

　　其实，南非最合适的选择，就是将大部分的土地都交还给黑人，让黑人自己折腾去，白人单独在某块沿海地区，建立一个白人自己的国家，白人拥有强大的工业生产能力，有众多的技术人员，如果分开建立国家，那黑人们依旧是贫穷的，而白人还可以安心在自己的国家里生活，这是最合适的办法。

　　当然，姆哈马德是不会提这样的想法的，他毕竟不是南非人，无权干涉南非这里发生的一切，而国家之间，最重要的就是利益，一个破碎的，黑人主导的南非，对巴基斯坦是最为有利的，巴基斯坦可以将那些南非的工程师们都弄到巴基斯坦去！

　　人才，始终是第一位的！

　　“我知道。”史密斯说道：“但是，我们无权改变这一切，如果我要提出这个建议的话，说不定明天，就会有大批的黑人来我们这里打砸了。”

　　史密斯不能同意，他是掌舵人，从内心上来讲，他现在很难接受政策的变化，不过，他依旧是南非人，在南非的条件没有坏到无法容忍的时候，史密斯是不会同意跑到另一个国家去的。

　　“我们听说，贵方已经放弃了发展核武器？”瑞克继续问道。

　　“是的，这是我们为全世界的和平作出的贡献。”史密斯说道。

　　就在几天前，南非郑重其事地宣布，为了全世界的和平，南非将终止自己的核武器研制计划，所有的试验数据，已经制成的核装置，都会在联合国的监督下销毁。

　　南非的这个表态，让全世界都非常赞扬，其实，这件事的背后，折射出来的东西，却是意味深长。

　　负责核计划的人员也同样知道国内现在出现的局面，以后，可能就是黑人当政了，核武器这种大杀器，他们宁可毁掉，也绝对不能让黑人得到。

　　“要不这样。”瑞克说道：“贵公司可以在我们巴基斯坦建立一个分公司，将其中一些项目转移过去。”

　　这些年来，巴基斯坦通过雇佣军，帮助南非作战，跟南非高层之间建立了很好的关系，整个公司不转移，只转移其中一些项目过去，对方应该不会反对吧？

　　“这件事，我们需要仔细商议之后，才能够给贵方答复。”史密斯说道。

　　跟史密斯的谈话，没有达成任何实质性的内容，瑞克和伊丽娜两人出来，知道史密斯虽然对眼前的局势非常不满，但是依旧希望继续看看，看之后会怎么发展。

　　而且，阿特拉斯飞机公司是南非的拳头企业，这个企业的一举一动，都受到整个国家的关注。

　　想要将阿特拉斯飞机公司整体弄回巴基斯坦的计划，只能是暂时搁浅了，瑞克跟伊丽娜两人，从办公室里面出来，走到半路的时候，突然又遇到了一个老熟人。

　　“约翰，见到你真是太高兴了。”瑞克向着前面的来人说道，这是一名五十多岁的工程师，在阿特拉斯飞机公司，算是二把手，亲自负责着一个大的项目。

　　“约翰，半个月不见，你的额头，怎么好像出来白发了？”伊丽娜向约翰说道。

　　“伊丽娜，你当然不用发愁了，你已经有了新的归属，可以去巴基斯坦了，唉，苦了我们剩下的这些人了。”约翰说道。

　　“走吧，约翰，出去喝一杯。”瑞克说道：“我们马上就要返回巴基斯坦了，以后，很少有机会可以再见面了。”

　　“好。”虽然约翰的年龄已经不小了，也喜欢没事的时候出去喝一杯。

　　没有去混乱的酒吧，三人来到了一个宁静的西餐厅里，坐在包厢里，约翰脸上带着愁容。

　　“国内的局势，越来越乱了。”约翰说道：“那些黑鬼，根本就没有能力管理好我们这个国家。”

　　约翰的话语中，没有半点的敬意，黑人在整个非洲，就没有建立出一个发达的国家来，非洲唯一的发达国家，是白人建立的。


第596章 南非茶隼

　　喝了口红酒，约翰继续抱怨道：“南非能够有现在的一切，都是我们白人建立的，他们能干什么？离开了我们，他们连个农场都管理不好，根本就不会种植，更不会在工厂里工作，他们是一群只能享受的黑鬼！”

　　约翰这句话说得倒没错，后世南非黑人上台之后，国家经济一团糟糕，井井有条的国家，被搞得乱七八糟，土地荒芜，无人耕种，把白人们种的粮食都吃完之后，差点就饿肚子了。

　　“约翰，你想不想到一个新的国家去？”瑞克问道，他跟伊丽娜换了个眼色，现在，突破口就在约翰身上了。

　　“新的国家？”约翰又喝了一口，说道：“当然想去了，公司里，已经有一部分人辞职了，有的去了法国，有的去了以色列。”

　　“那你怎么不去？”瑞克问道。

　　“我？”约翰说道：“人老啦，在这里，什么都有了，老婆孩子一大堆，走，不是那么容易的，再说，我不喜欢法国人的傲慢，也不喜欢犹太人。”

　　南非现在白人主要的去处，就是法国和以色列，可惜，几年前，约翰曾经跟达索公司来的专家们弄出过不愉快来，而约翰爱憎分明，对犹太人欺压巴勒斯坦人，也是非常不满，所以，这两个国家，他都不愿意去。

　　“去我们巴基斯坦怎么样？”瑞克说道：“如果您能够去，我们会给您安排好一切生活，您会有一所大房子，家人也都会安排工作，子女可以进入我们巴基斯坦最好的大学。”

　　去巴基斯坦？约翰此时喝得眼睛有些红了：“可是，我的研制项目没有了。这几乎是我半生的心血。”

　　研制项目！约翰还负责着一个大项目！现在，这个项目几乎就要完成了！在这种时候离开，也是让约翰非常难以接受的。

　　“项目可以带到我们巴基斯坦！”瑞克继续说道：“您可以带着您的项目中的骨干，去我们巴基斯坦！我们巴基斯坦也很需要您的项目，在我们巴基斯坦，您可以得到更加充分的资金保障，还可以从西方获得更多的一流技术，您的项目在我们巴基斯坦，会更加成熟和完善。我们巴基斯坦会专门为您的项目成立一个公司，由您负全责，您看怎么样？”

　　新的公司，全权负责这个项目，继续发展和完善！听到这话，约翰的眼睛忽然就亮了。

　　“瑞克，你说的是真的？”约翰问道。

　　“对。”瑞克说道：“我们巴基斯坦至少会给您的项目再拨两亿美元的资金，足够将这个项目彻底完善。”瑞克说道：“您也应该知道，我们巴基斯坦现在自己的国防工业也是非常强大，这跟我们对这方面的投资是分不开的。而且，等到项目研制成功之后，不仅仅我们巴基斯坦，阿富汗会装备，沙特等国，也会装备，您也会因为这个项目而扬名万里。”

　　“好，我愿意去！”约翰说道：“不过，我们必须要周密计划才行。至少要将项目现有的验证机都带走！”

　　项目的所有机密资料，约翰都能够接触到，可以轻松带走，但是，项目的验证机，却不是那么容易的了。

　　“这个好办。”瑞克说道：“反正我们也要撤走很多物资，夹在我们的物资之中带走，是最保险的。您的家人，可以先转移到我们巴基斯坦去。”

　　“好！”约翰答应了下来，他虽然也热爱这里，毕竟这里是他生长的国家，但是现在，这里即将没有他们的容身之地了。

　　等到送约翰离开，瑞克脸上带着微笑。

　　“伊丽娜，真没有想到，我们此行会如此顺利。”瑞克说道：“要是将约翰连同他的整个项目带走，姆哈马德总统肯定会亲自奖励我们的，伊丽娜，你也是我们的大功臣！”

　　伊丽娜的手紧紧地握着瑞克的手，说道：“其实我什么也没做。”

　　“当初，可是你帮我引荐了约翰的，我们跟约翰接触过多次，逐渐熟悉，相互信任，要不，约翰现在怎么会如此轻松地同意跟我们走？”约翰说道。

　　当年，来南非当雇佣军，除了赚钱和锻炼己方的军队之外，另一个重要的任务，就是跟南非的科技人员，尤其是军工人员，保持密切的关系！

　　当初，瑞克还没有体会到姆哈马德的用意，现在，终于明白了，当时的布局，就是为了现在！也就是说，姆哈马德总统在当时，就已经预测到了南非的种族隔离政策必然会解体！而黑人会取代白人来治理这个国家！生活在这里的白人，地位会逐渐低下，大多数的白人，都会离开南非！

　　想到这里，瑞克对姆哈马德总统就更崇拜了，作为一个领导人，必须要有卓远的见识，就这份远见，不是一般人能够拥有的！

　　现在，先把约翰的项目整体弄回去，等再过段时间，这里的白人生活更差了之后，就可以带走更多的白人！他们之中，精英是相当多的。

　　而现在，约翰的项目是最重要的，因为，他负责的项目，是武装直升机！

　　武装直升机，是飞行的坦克，是地面部队的天敌！

　　垂直起降，一直都是飞机设计师的梦想，文艺复兴时期，达芬奇就曾经画过螺旋桨起降的模型，被认为是直升机的始祖，当然，更早的延续上千年的华夏的竹蜻蜓，也被认为是直升机的原型。

　　而现代，能够投入实用的直升机，一般认为是美籍俄国人西科斯基，他研制的VS-300，是第一种飞行稳定的直升机，当时是1939年。

　　之后，直升机技术迅猛发展，二战的时候就已经开始在上面加装武器，成为武装直升机了，在朝鲜战争，越南战争中，美国人更是大量使用直升机，成为了战场救援，打击敌人的重要武器。

　　顶部的旋翼，用来提供升力，同时，控制旋翼的方向，就可以实现前进，倒退和侧飞，不过，同时也由于旋翼的阻力巨大，导致了直升机的速度不高，这也才有了后世的V-22鱼鹰这种综合直升机和固定翼飞机优点的战机出现，可惜，机械结构复杂，故障率高一直困扰着这种飞行器。

　　经过几十年的发展，苏联人装备了大量的米-24武装直升机，这种直升机后面有运兵舱，导致了身体庞大，获得了个雌鹿的绰号，而同时，西方发展的武装直升机，则只有两个乘员舱，机体小，机动灵活，载弹量大，是正确的武装直升机的方向。

　　西方的代表，就是美国人的AH-64武装直升机，技术先进，载弹量大，战场生存能力高，几乎就成了北约的制式武装直升机了。

　　本来，巴基斯坦也想要引进这种武装直升机，但是，美国人只肯出售AH-1眼镜蛇直升机给巴基斯坦，对于这种已经落后的武装直升机，巴基斯坦经过认真考察，最终停止了这项计划。

　　因为巴基斯坦的航空工业已经非常强大，除了A-7攻击机之外，其余的幻影3之类的飞机，都被改装成为了对地攻击机，同时也因为对手已经很弱了，所以，巴基斯坦没有将武装直升机当作重点来发展。

　　不过，这并不代表姆哈马德总统不重视武装直升机，每一种武器，都有它自身的实用价值，武装直升机，是伴随己方装甲力量突进的最可靠的空中援手，给陆军插上铁翅膀，让陆军飞起来，意义重大！

　　所以，姆哈马德就非常重视南非的阿特拉斯飞机公司，毕竟，他们拥有自己研制的专业武装直升机！

　　不断的对外作战，让南非军队意识到自己应该拥有一种专业的武装直升机了。尤其是在安哥拉战争中，南非军队的法制“美洲豹”直升机面临不断加强的苏制地空导弹和高炮的威胁，非常需要武装直升机护航。而当时南非军队的法制“云雀”Ⅲ直升机速度慢，跟不上“美洲豹”，无法完成护航任务。南非军工人员试图把机炮直接安装在“美洲豹”上，但后坐力过大，直升机无法承受。

　　面对着这种现状，南非军工人员开始了自主研制武装直升机的漫长过程，他们曾经参照法国“云雀”Ⅲ仿制出XH-1“阿尔法”小型武装直升机，可惜依旧无法有效地承担起武装直升机的任务来，所以，84年的时候，阿特拉斯飞机公司提出了CSH-2项目，在后世，98年的时候，这个项目被叫做“茶隼”。

　　采用前后梯次排列的双驾驶舱，武器操作员在前面，飞行员在后面，两个驾驶舱的高度差很大，后面飞行员的视野良好。单旋翼带尾桨的常规布局，尾桨和平尾分置在尾梁后部左右两侧，后三点式起落架。整个造型有棱有角，不论是空气动力布局、机体结构形式、还是机头、短翼下面的武器挂载方式，几乎就跟AH-64“阿帕奇”是双胞胎，所以，在后世军迷的口中，也把这直升机叫做“非洲版的阿帕奇”。

　　技术性能先进，而且，主要是适应非洲的高温多沙的环境的，对巴基斯坦，阿富汗，还有中东的气候，都有很强的适应能力。


第597章 巴基斯坦的武装直升机

　　阿特拉斯飞机公司，机场。

　　这里是阿特拉斯飞机公司的试飞中心，各种生产出来的战机，都是在这里进行试飞的。

　　远处，可以看到一架南非空军的骄傲，雕刻匠战机，正在一旁拆开了机头，技师们在进行维护，南非的这款战机，研制还算是顺利，即将定型了，同时，在南非的空军高层，还在酝酿着一款基于现有成果的双发重型战斗机，叫做重型雕刻匠。

　　不过，随着国内局势的变化，项目的进度开始变慢了，尤其是几名试飞员先后离开了阿特拉斯飞机公司，被达索公司挖走了，仅剩下的几名试飞员，有的又开始生病，再加上一些技术人员也身体不舒服，请求休假，这款战机的试飞，就变得非常慢了。

　　而在另一侧，机库里，一架黑色的直升机被推了出来。

　　有棱有角的造型，机翼两侧还有短小的挂架，这款直升机，同样是阿特拉斯飞机公司的一个重点项目，CSH-2武装直升机！

　　此时，直升机的油箱已经被加满了燃油，连两侧的短翼上，也没有挂载武器，而是油箱。

　　“嗨，杰克逊，今天的试飞科目是什么？”拎着头盔，从一侧的飞行员值班室里出来，杰克逊突然遇到了公司总工程师史密斯。

　　“今天试飞的是远距离飞行，测试我们的武装直升机在酷热的环境下可以坚持多久的时间，引擎是否过热。”杰克逊的眼里闪过一丝慌乱，跟着就恢复了镇定，向史密斯说道。

　　“你的武器操作官呢？”史密斯问道，本来直升机的飞行，是需要两名技师的，现在就杰克逊一个人，史密斯有些奇怪。

　　“他请假了，说是去开普敦看他的家人了。”杰克逊说道。

　　原来如此！公司最近请假的人太多了，简直都不像个公司的样子了，史密斯也是心知肚明，请假的那些人，怕是再也不会回来了。

　　“哦，祝你们顺利。”史密斯说完，向着雕刻匠战机而去，雕刻匠战机始终是公司的重点项目，史密斯倾注了全部的精力。那些该死的政治，见鬼去吧，自己只是一个工程师而已。

　　“谢谢。”看着史密斯远去，戴上了飞行头盔的杰克逊，蹬着梯子，上了驾驶舱。

　　打开开关，检查各种仪表，一切正常之后，杰克逊启动了发动机，顶部的两台透博梅卡涡轮轴发动机，开始了运转，当油门全开的时候，它们会各爆发出1500马力的动力，而在后世的改进型中，被进一步提高到了2000马力，为了适应南非的气候，进气系统被强化，去除沙尘的能力非常强。

　　“塔台，02请求起飞。”杰克逊在无线电里面喊道。

　　“可以起飞。”很快，耳机里就传来了回音。

　　杰克逊拉总矩，顶部的轰鸣声开始增加，螺旋桨变矩，同时动力开始增加，整个直升机，快速地从地面上飞起。

　　他向前推操作杆，机头前倾，直升机开始前进。

　　再见了，阿特拉斯，再见了，史密斯。杰克逊在心里不由得说道，这是他在离开这里前的最后一次飞行了！

　　并不是负责武装直升机项目的所有人都会跟着离开，如果知道的人太多，那恐怕就会泄露秘密，是非常不利的。所以，约翰只是联系了他最信任的手下。

　　手下的亲戚，都已经在这几天里，乘坐民航，离开了南非，他们将去巴基斯坦，重新开始生活，而技术人员，则也会在这架直升机起飞之后，迅速地撤离。

　　杰克逊操作直升机，向着海岸线的方向飞去，他几乎是在飞出了基地之后，就降低了高度，这样，即使基地发现了他没有按时返回，也会以为是坠毁了，搜寻工作就会持续很长时间，足以保证他们安全到达巴基斯坦了。

　　仿佛是有心灵感应一样，当这架直升机起飞之后，史密斯也抬头，看了眼这架直升机，似乎预感到了什么。

　　他的眼睛里，透出复杂的神情来，不满，焦虑，无奈，还有一些期盼，他还记得公司的基本原则，飞行人员没有到齐，是绝对不能飞行的！武装直升机，不是只有飞行员就可以飞的！前面的武器操作官，也是在飞行中起到重要补充作用的！

　　也许，以后自己也会走上那条路的，史密斯最终无奈地摇摇头，继续监督己方最重要的项目，雕刻匠！这架战机，是因为有了巴基斯坦的帮助，才得以顺利研制出来的，没有巴基斯坦提供的发动机，这架战机怕是现在还是在纸上，或者只能用己方自产的涡喷发动机来测试的。

　　几乎与此同时，公司里的一些员工，悄悄地溜出了公司，上了等在那里的汽车，汽车快速地向着机场的方向而去，他们的机票，都已经提前准备好了。这是一架直飞巴基斯坦的航班。

　　直升机继续在天空中飞行着，飞过了陆地，到了海上。

　　蔚蓝色的海面，一望无际，杰克逊已经关掉了无线电，现在，全靠着高精度的导航装置，继续向前飞行着。

　　海天一色，杰克逊望着远处的海面上，一艘货轮正航行着。

　　继续飞行，可以看到那艘货轮的顶部，悬挂着巴基斯坦的国旗！

　　就是这艘！杰克逊心中有些激动，现在，直升机内的燃油，已经不足以返回基地了，他必须要降落到这艘事先准备好的货轮上！

　　武装直升机继续向前平飞，看到了这艘直升机后，货轮上的几名船员，站在甲板上，大声地向着这边喊起来。

　　杰克逊操作直升机，绕着货轮转了一圈。

　　这是一艘散装船，船上装载的，是巴基斯坦商人从非洲进口过来的矿石，准备运到巴基斯坦进行提炼，这种散装船，顶部是非常平坦的。

　　即使如此，在空中的直升机看来，散装船顶部的面积依旧是非常小的，尤其是海上无风三尺浪，现在船体在航行中，左右晃动。

　　杰克逊绕着货轮转了一圈之后，从后面，逐渐地追上这艘散装船，一边向前飞，一边逐渐地降低高度。

　　其实，当高度降低之后，飞行员的视野受到了阻挡，根本就看不到两边的船体了，杰克逊一边靠感觉飞行，一边看着甲板最前方，一名水手在那里挥舞着的旗帜。

　　慢，再慢！放总矩！

　　“咚。”终于，起落架重重地砸在了甲板上，液压减震几乎被压到了最短，接着，又弹了一下，终于，另外的机轮，也跟着接触到了甲板上。

　　“好！”杰克逊关闭了发动机，几名水手过来，使用钢缆将这架直升机固定住。

　　打开侧面的玻璃，杰克逊从上面下来，就看到了周围的巴基斯坦人友好地向他打招呼。

　　“杰克逊，你的技术真不错。”一名男人喊道，他的身边，站着一名身材高挑的女孩。

　　“瑞克？”杰克逊说道：“真没有想到，你居然在这艘轮船上？”

　　“海上航行太无聊了，你一定需要几个说话人陪伴吧？”瑞克向杰克逊说道。多次去阿特拉斯公司，瑞克跟杰克逊也是认识的。

　　“杰克逊，你住的船舱已经收拾好了，过来吧。”瑞克旁边的伊丽娜说道。

　　这会是个漫长的旅行，不过，瑞克只能跟随船只一起回去，因为，这条货船上，还装载着巴基斯坦的弹道导弹发射车和其他装备。

　　不过，瑞克没觉得有什么抱怨，眼前的这架武装直升机，弄回去之后，姆哈马德总统一定会非常高兴的！

　　带着各种技术资料的约翰，此时也已经离开南非，乘巴基斯坦的民航客机返回巴基斯坦了，而如果仅仅有资料，重新研制的难度也会很大，而现在，有这架直升机当样品，难度就小得多了。

　　巴基斯坦，将会很快研制和定型出一款先进的武装直升机来！瑞克看着水手们快速地用帆布将这架直升机罩起来，脸上带着笑容。

　　一个月后，巴基斯坦的圣菲尔德号货轮，回到了巴基斯坦卡拉奇军港，在夜幕下，上面装载的货物，被卸到了港口上，随后，就消失在了夜色中。

　　伊斯兰堡。

　　“约翰先生，非常欢迎您能够来我们巴基斯坦。跟您来的所有的人，都会加入我们巴基斯坦国籍，享受技术人员的待遇。”姆哈马德向坐在自己面前的人说道：“我们巴基斯坦会专门成立一个武装直升机项目，由您出任总设计师。”

　　“多谢总统先生。”约翰向姆哈马德说道：“我们的生活问题，已经被贵方完全解决了，我们现在，已经没有别的顾虑，我向您保证，最多两年的时间，我们的这款武装直升机就可以成功定型。”

　　约翰非常满意，当初瑞克答应他的，都已经兑现了，在这里重新有了房子，家人都有了安排，而且，跟他过来的所有的技术人员，都得到了妥善的安置。

　　现在，留给他们的任务，就是一个，将武装直升机尽快定型！


第598章 进口发动机

　　“我们现在继续研制这款直升机，还有什么困难吗？”姆哈马德问道。

　　“巴基斯坦的基础工业不错，我们完全可以立足巴基斯坦的工业水平，将这款直升机继续进行改进，但是，有一点是我们不具备的。”约翰说道：“我们想要量产这款直升机，就需要一款性能优秀的涡轴发动机。”

　　发动机！不管是什么飞机，关键的都是发动机，而直升机，现在使用的都是涡轴发动机，跟航空发动机相似，只是不是排气提供推力，而是转变成输出轴的转动能量。

　　在后世，华夏的武装直升机，就是受限制于发动机，比如，华夏的军队中，只有早期进口的黑鹰直升机可以在高原上起降，就是因为其他的直升机的发动机的高原启动性能不足。而华夏新研制的武直十，也最多只能算是中型武装直升机，而不是阿帕奇那样的重型直升机，就是因为发动机的性能问题，提供的功率不够，无法挂载更多的弹药。

　　现在，这款仿制的CSH-2直升机，重点也是发动机！

　　“我们现在使用的是什么发动机？”姆哈马德问道。

　　“我们现在试飞，装备的是透博梅卡公司的马基拉1K2涡轴发动机，这款发动机可以提供1500马力以上的动力，足以支撑我们的武装直升机飞行，如果贵方打算量产，需要提前谈妥这种发动机的进口工作。”约翰说道。

　　透博梅卡公司，是世界级的涡轴发动机厂商，他们生产的马基拉系列发动机，广泛用在了SA.330“美洲狮”、AS.332“超美洲狮”、AS.532“美洲豹”/EC225、EC725“超美洲豹”、IAR 330等直升机上，是一款优秀的通用发动机了。

　　跟这家法国的发动机公司谈判，是需要技巧的，而且，还需要得到法国政府的配合才行！姆哈马德心中已经打定了主意，他已经有了一个想法，那张隐藏了很久的牌，正好可以拿出来用了，一举两得啊！

　　“没有问题，我们会进行谈判，引进这款优秀的发动机。”姆哈马德说道：“不过，引进也只是暂时的，我们需要吃透这款发动机的技术，最终达到自行仿制这款发动机。”

　　论技术难度，战斗机用的涡扇发动机的难度是最大的，巴基斯坦国内已经有了先进的F110的生产线，同样也可以用来制造马基拉涡轴发动机！

　　“这样最好！”约翰高兴地答道。

　　送走了约翰，姆哈马德向助手说道：“请法国大使过来。”

　　在巴基斯坦，法国大使不怎么受欢迎，主要的原因，就是法国跟印度走得太近了。印度装备了大量的法国的先进武器，包括飞机，潜艇这些装备。所以，法国为了照顾自己的大主顾印度的心情，有时会耍一耍巴基斯坦。比如在后世，明明已经签订了出口潜艇的合同，但是，由于印度的强烈抗议，法国又取消了合同，毕竟印度才是法国的大金主，购买的法制武器数量庞大，金额很高，而且，印度人很喜欢挨宰。

　　而在现在，由于姆哈马德的穿越，巴基斯坦已经把印度打得满地找牙了，印度国力孱弱，几年之内，都没有购进什么先进武器。在这种情况下，法国也开始改变跟巴基斯坦的关系，希望双方会更加密切，巴基斯坦也从法国进口了一些装备，不过，像整架战斗机引进的这种大生意，却是跟法国无缘，巴基斯坦的国防工业，已经能够生产大量的装备了。所以，现在的巴基斯坦，跟法国之间的关系，也就是普通的国际关系而已。

　　法国大使弗朗西斯很快就来到了总统府，这是一个高大的法国人，浑身上下透着一种法国人特有的傲慢。

　　“见到您很高兴。”弗朗西斯向姆哈马德说道：“总统先生，您把我召来，有什么事？”

　　“前几次，我们的交易达成得很不错。”姆哈马德说道：“这次，我们巴基斯坦还想要从贵国采购一批部件，希望贵国可以用合适的价格出口给我们。”

　　法国人的东西，一向都是很贵的，姆哈马德掌握的那张牌，也是用来压低价格的。

　　“没有问题，我们法国的产品，一向都是性能先进，价格适中，而且，我们不受北约的限制，可以出口任何装备给贵国。”弗朗西斯说道：“你们想要什么？”

　　“透博梅卡公司的马基拉1K2涡轴发动机。”姆哈马德说道：“我们希望可以引进一百台左右。”

　　一百台！两台装备一架直升机，再留上一部分当备用，可以首批生产四十架左右的武装直升机，在这个过程中，己方的逆向测绘和仿制，也会逐渐地进行下去，因此，姆哈马德的打算，就是第一批先引进一百台。

　　“对不起，据我所知，贵方装备的主力，都是美制的黑鹰直升机，并不需要我们这款发动机。”弗朗西斯立刻就发现了问题，巴基斯坦这个时候，为何突然需要这种直升机的发动机了？他非常敏感，立刻就意识到了巴基斯坦可能是要自己制造直升机了。制造什么？想想巴基斯坦的军队中缺乏什么就知道了。

　　“我们想要自己研制一款武装直升机。”姆哈马德说道：“如果研发顺利的话，我们除了自己装备，还会销售到中东，华夏等国，所以，贵方的这款发动机，也会跟着销售到很多国家，让贵方赚取更多的利润。”

　　姆哈马德也没有掩盖，武装直升机又不是核武器，巴基斯坦研制就研制了，没什么保密的。

　　“如果只是在直升机上加装武器，这很简单，如果研制专业的武装直升机，技术难度是很大的。”弗朗西斯说道：“贵方干脆加入我们的虎式武装直升机项目，投入研发经费，到时候生产出来，贵方可以用最低的价格接收过来，贵方觉得如何？”

　　虎式直升机！在现在，法国和德国，也在共同联合一款专业的武装直升机，就是虎式！

　　以前的时候，欧洲并没有专业的武装直升机，他们都是采用通用直升机加装反坦克导弹系统的方式，比如英国以大山猫通用直升机搭配陶式反坦克导弹，法国以小羚羊直升机搭配霍特反坦克导弹，德国则以MBB Bo-105直升机结合HOT反坦克导弹成为PAH-1。

　　不过，这种通用的直升机，不能完全代替专业武装直升机的作用，飞行性能，可靠性，抗坠毁能力，武器挂载能力，飞行员视野等等，都不如专业的武装直升机，在美国已经开发了第二代的阿帕奇直升机之后，欧洲人也着急了。

　　83年的时候，法国和德国共同决定开发一种新的武装直升机，预计在92年左右服役服役。可惜，跟欧洲其他的共同合作项目一样，随着项目进行，成本高涨，进度缓慢。到现在，虎式直升机的第一架原型机才刚刚试飞，离正式装备部队还早着呢。而且，还面临着严重的经费短缺！

　　在这种时候，听说巴基斯坦也要研制武装直升机，弗朗西斯立刻就动心了，将巴基斯坦忽悠进来，加入研制！

　　姆哈马德笑了笑：“我们相信自己的能力，我们已经立项，专业的部门已经成立，经过仔细研究，决定采购贵方的发动机。”

　　姆哈马德当然不会上当，如果巴基斯坦真的加入进这种项目进去，那就只有一个结局，只提供资金，至于技术，甭想得到！

　　在后世，华夏想要研制全球定位系统，经过欧洲人的忽悠，加入了伽利略导航卫星项目，结果，任何技术都没有得到，欧洲人只希望华夏出资金而已！结果，华夏一怒之下，开始走了自主研制的道路，从北斗一代的双星区域定位，到北斗二代的全球定位，华夏一步一个脚印，走到了现在，而欧洲人，还在因为伽利略系统的投资而相互扯皮，第一颗卫星的发射还是遥遥无期。

　　姆哈马德态度是很坚定的，己方的武装直升机，其实即将研制成功，就差定型装备了，这个时候去加入法国和德国的这个项目？简直就是自找没趣！

　　看到姆哈马德非常坚定，弗朗西斯说道：“好吧，我可以跟国内透博梅卡公司联系，一百台发动机，这可是三亿美元的大项目。”

　　三亿美元！这家伙一口咬定数额，姆哈马德在心里冷笑，嘴上说道：“您计算错了吧？总金额是三千万美元。”

　　在后世，2000年的时候，“马基拉”1A1和1A2的单价才分别约为52.5万美元和56万美元。而现在，才是91年而已，一台发动机也就三十万美元，因此，姆哈马德直接就说出了这个数额，三千万美元！比自研发动机便宜多了。


第599章 抓捕卡洛斯

　　“对不起，姆哈马德总统，我们的发动机，价格不会那么便宜。”弗朗西斯说道：“一百台，总金额是数亿美元才对，不会只有几千万。如果贵方出的价格太低，那就请订购别的国家的发动机吧。”

　　“弗朗西斯先生，您知道豺狼卡洛斯这个人吗？”姆哈马德说道。

　　话锋一转，成了一名全球闻名的恐布分子！弗朗西斯顿时眼前一亮：“难道贵方有他的消息？”

　　“我们也是无意间得到的，不过消息可以得到确实。”姆哈马德说道：“我们的发动机合同，希望贵方给我们一个合理的价格。”

　　弗朗西斯不能做主，需要跟法国政府，还有透博梅卡公司商议才行，不过，姆哈马德知道，对方一定不会拒绝自己的提议，最多就是再在三千万美元的基础上，加个几百万美元而已。如果价格太高，那就甭想得到卡洛斯的消息了！

　　卡洛斯！虽然他几乎算是西方世界的敌人，但是，与他结怨最深的，却是法国！

　　当年，卡洛斯刚刚加入PFLP，就接到了一个棘手的任务，跟法国政府秘密接触，将一名被法国抓捕的同伴捞出来。谈判进行得很不顺利，连卡洛斯的上级都没办法，卡洛斯私下里行动，悄悄把一包炸药塞到巴黎最著名的“双偶咖啡馆”座位底下。结果，法国政府妥协了，不但把他们的同伴给放了，还附送一笔30万美元的“压惊费”。不过，卡洛斯从此上了法国情报系统的黑名单。

　　不过，卡洛斯的革命事业，主要还是帮助巴勒斯坦，打击以色列，又一次，刚到巴黎，他就带着手下跑到奥利机场，用火箭弹袭击以色列航空公司班机。结果，行动没有成功，巴黎警察加强了戒备。可惜，仅仅过了4天，卡洛斯就带着更多的手下卷土重来，杀了个回马枪。

　　75年的时候，卡洛斯的上级落网，把卡洛斯出卖了，当法国特工敲门的时候，卡洛斯正恢复了自己的花花公子的本色，跟一群学生寻欢作乐。他邀请特工坐下，一起跟他们唱歌，当他的叛徒上级进来准备指认的时候，卡洛斯拔枪射击。

　　4声枪响，卡洛斯潇洒而去，屋里留下3具尸体和一个重伤的特工。

　　卡洛斯和法国政府的结怨，越来越深。而最大的怨恨，无异于卡洛斯的女人被法国政府抓捕。

　　马格塔莱娜·库珀，一个跟卡洛斯有着相同理想的革命者，跟卡洛斯走到了一起，库珀是卡洛斯的手下，跟卡洛斯一起生活，也接受他的命令，执行他的任务。结果，在82年的时候，库珀在巴黎失手被捕。

　　卡洛斯勃然大怒，他给法国内政部长送去一封信，咄咄逼人地要求法国必须在30天内交人，而且，为了表示他的郑重，他还在信纸上按下自己的指印。

　　不过，这次法国政府算是铁了心了，根本就不向卡洛斯妥协。于是，卡洛斯的报复开始了，先是用了5公斤的炸药包裹放在贝鲁特法国文化中心炸响，接着又连续实施5起袭击，11人死亡，上百人受伤。面对着卡洛斯的报复，法国政府的态度，是将库珀宣判了4年监禁。

　　从此，卡洛斯的事业开始走下坡路，他已经逐渐丧失了当时的斗志，之后，去了非洲，到苏丹定居，带着一群手下，抚养他的女儿长大。

　　虽然现在卡洛斯表现得人畜无害，但是，当初可是做过很多大案子的，法国政府对卡洛斯是恨之入骨，巴不得早日将他缉捕归案。可惜，无论他们动用了多少武力，在全球开始搜捕，都找不到卡洛斯。

　　很简单，卡洛斯是伊斯兰世界的人，想要找到他，只有像姆哈马德手下的奥萨玛这样的人，跟全球的各种极端组织都有广泛的联系，才能够通过某些途径，找到卡洛斯。

　　果然，几天之后，弗朗西斯再次来总统府，向姆哈马德报告了法国政府的态度，请求提供卡洛斯的线索，同时，那批发动机，法国愿意以三千五百万美元的价格出售。

　　姆哈马德当然不会同意，讨价还价之后，最终以三千二百万美元成交，而姆哈马德提出的一个附加条件，就是要让这批发动机交付，至少要交付一半，巴基斯坦才能够提供情报，于是，透博梅卡公司只能将一批刚刚制造好的发动机，出口给了巴基斯坦，等到这批发动机装上了船之后，法国政府终于得到了确切的消息，卡洛斯现在在苏丹！而且，这几天卡洛斯有些牙疼，已经定好去苏丹的一座医院里面，接受一个拔牙的小手术！

　　得到消息之后，法国DST的特工，迅速出动。同时，由法国政府向苏丹政府施加压力，苏丹政府明明知道自己的国内有恐布分子的头目，居然还不绳之于法，简直是与整个世界为敌！

　　在法国的强大压力下，苏丹政府几乎没什么犹豫就妥协了，主动给法国的特工提供外围的警戒，协助法国政府抓捕卡洛斯。

　　这一切，都是在快速进行的，当法国的大批特工包围了牙科医院的时候，卡洛斯正在里面接受拔牙手术。

　　“爸爸，您要忍着点，手术会有些疼。”卡洛斯的女儿安伊娜说道。

　　卡洛斯今天说要来拔牙，安伊娜就主动要求跟着来了，她穿着一身性感的吊带裙，下面几乎只盖住了屁股，没有穿丝袜，光脚穿着一双高跟鞋，脚趾甲上抹着指甲油。

　　此时，她站在躺在牙科专门的椅子的卡洛斯的旁边，向卡洛斯说道。

　　“没事，一会儿打了麻药，就不疼了。”卡洛斯说道。

　　“我说的是麻药的药效过了之后。”安伊娜说道：“爸爸，这几天，你不能再喝酒了。”

　　牙科医生将旁边的灯打开，拿着一个针管，准备给卡洛斯打麻药。

　　“哗！”就在这时，旁边的窗户，突然玻璃就全部碎了，在纷飞的玻璃碎片中，出现了端着微冲，蒙着面的武装人员。

　　特种部队！卡洛斯一瞬间就反应过来，多少年出生入死的经历，让他跟这些人打过了很多次的交道，卡洛斯一翻身，右手已经从身上掏出了枪来，跟着，左手像钳子一样，就要将旁边的医生当作人质。

　　卡洛斯的行踪一直是很隐秘的，而现在却被发现了，肯定是有人出卖了他！不管是不是旁边的牙科医生，总之，他这次想要安全离开，就必须要劫持个人质！

　　他出来的时候，带了二十多个手下，现在看来，那些手下都已经被外面控制了，居然没发出任何声音！可见来的这些人，绝对是一个国家的精锐特种部队！

　　“啊。”就在这时，旁边传来了安伊娜的惨叫，她的脖子上，血管被划断，鲜血正汩汩地流了出来。

　　刚刚玻璃碎片中的一块，恰巧划到了她的脖子上，又恰巧割开了大动脉。

　　脖子上的这个大动脉，是给头部供血的，当血管被划破之后，几乎是呈喷射状的，根本就来不及救援，大脑很快就会因为缺血而死亡。

　　“安伊娜！”卡洛斯忘记了劫持人质的想法，扑到了自己女儿的旁边，大声地喊着。

　　“爸爸……”安伊娜的话没有说完，眼睛就永远地合上了。

　　搞起恐布行动来毫不手软的卡洛斯，身体在颤抖着，心里满是悲伤，两眼已经湿润，他想起了这几年来，几乎一直都是自己的女儿跟着自己，女儿给自己带来了所有的欢乐，让自己不至于感觉孤独。

　　而现在，女儿却死了，被这些人给杀了！

　　“卡洛斯，你被捕了！”进来的特种部队士兵们用枪指着他，用流利的法语喊道。

　　法国人！老对手了！卡洛斯扶着自己的女儿的尸体，望着那些黑洞洞的枪管，猛地拉开了自己的衣服。

　　里面，居然是一块块的塑胶炸药！看那体积，一旦爆炸，绝对会将在场的所有人都炸死！

　　“躲避！”看着卡洛斯的手里已经握着一个电线开关，领头的一名法国人大喊道。

　　迟了！卡洛斯毫不迟疑地按下了开关，当初参加革命，他就已经时刻做好了这个准备，而现在，他的女儿已经没有了，他带着这些人，一起去下地狱！

　　按下了开关，看着那些躲避的人，卡洛斯知道，他们都会跟自己陪葬！

　　但是，响声没有传来。

　　惊魂未定的法国特种部队，跳上来，狠狠地将卡洛斯按倒在地上，卡洛斯无奈地感受着双手被从后面铐起来，再看着地上的女儿，这一切，都是女儿的杰作了。

　　每次卡洛斯外出，都会将这件背心穿上，女儿没有说什么，但是那眼神中的狡黠，说明了有问题！女儿早就将这件背心改造过了，不会爆炸！

　　一名特种部队的士兵看了一眼安伊娜的尸体，摇了摇头，这是个误伤，也许就是上帝对卡洛斯的惩罚吧！

　　“带走！”领队喊道，他们拖着卡洛斯，向着其余的人喊道。

　　出了这个房间，他们没有下楼，反而向着楼上而去。


第600章 失败的抓捕

　　卡洛斯知道，附近肯定有直升机，他们会将自己带上直升机，然后直飞机场，再用客机，把自己从苏丹带回法国去！

　　当到达楼顶的时候，卡洛斯向外望了一眼，这些蒙面的法国士兵不多，也就三十几个，全副武装，而在外围，还可以看到不少苏丹军警。

　　看来，是苏丹政府出卖了自己！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”一架直升机在天空中盘旋着，看到了这边的信号之后，立刻向着这边飞了过来。

　　只要一上这架飞机，自己就再也没有回旋的余地了！卡洛斯的脑子急速地转动着，想着脱困的方式，就是没有一个可行的。

　　这是一架法国的海豚直升机，体积并不大，不过很方便在这里的楼顶降落，此时，飞行员正望着前面的楼顶，知道这次任务可以圆满地结束。

　　“该死，RPG！躲避！”就在这时，另一侧的飞行员，突然发现了地面上飞起一股火苗，立刻大声喊道。

　　地面有人发射了火箭弹！直升机的飞行员眼疾手快，立刻向一侧压操作杆，希望可以躲开那枚火箭弹。

　　地面上负责警戒的苏丹军警，都抬起了头来，看着那枚火箭弹，在空中划出一条优美的弧线，击中了那架直升机，直升机立刻就在空中变成了一个火球。

　　这哪里是RPG！分明是便携防空导弹！在地面附近飞行的直升机，几乎是一打一个准啊。

　　看着那架直升机变成了火球，法国特种部队的士兵顿时就脸色大变，该死！遇袭了！

　　本来，他们是打算突然袭击，将卡洛斯抓捕走，但是现在，明显是中了埋伏！没有任何一个人在看牙的时候还带着便携防空导弹的！

　　就几乎在直升机被击中的一瞬间，特种部队的士兵，就有几个人身体一震，向后倒去，身体上出现了一个血窟窿。

　　“狙击手！”剩余的人立刻大喊着，这里的楼顶不是最高的，旁边还有几座楼，对方的狙击手，肯定藏在这几座楼里面！

　　“快退下去！”突然中了袭击，他们没有陷入混乱，这个时候，不能继续呆在楼顶了，必须要先退回到楼里面去，然后呼叫支援。

　　该死的苏丹人，这个时候就不知道帮助一下吗？他们应该快速行动，控制那几座楼，将里面的狙击手找出来！

　　就在这一瞬间，卡洛斯突然挣脱了他们的束缚，向着楼顶的边缘跑去。

　　几名特种部队的士兵想要上前抓捕，但是，狙击枪的子弹在继续飞来，他们全部都倒地了。

　　卡洛斯的手已经松开了，刚刚在上楼的过程中，他就已经悄悄将手从手铐里解脱出来了，就等待着现在的机会！

　　这只是一座二层的小楼而已！卡洛斯即使是从这里跳下去，也不会摔死，只要下落的方式合适，就可以继续跑路。

　　而且，后面的人被狙击手压制，根本就不敢追上他来！

　　当卡洛斯的脚踩到楼顶的边缘的时候，更是心中一喜，下面，刚好有一辆运麻袋的车经过！那些麻袋，垛得足足有一个楼层高！

　　卡洛斯照着那辆车，跳了过去，当脚落到上面的时候，足足陷下去一米深，没有受任何伤。

　　“快下来！”就在卡洛斯刚刚落上去的时候，街边的店铺里，冲出了几个人来，都端着武器，向着卡洛斯喊道。

　　卡洛斯翻滚着从上面下来，这些人都蒙着面，卡洛斯还是一眼就认出了对方，那双眼睛，是那么的明亮和深邃，充满了杀气。

　　奥萨玛！

　　“快走！”奥萨玛扔给了卡洛斯一支AK步枪，向卡洛斯喊道。

　　苏丹的经济发展相当落后，这座小城市，建筑得更是乱七八糟，好多街道，只能让人骑着自行车通过而已。

　　拿着枪，卡洛斯跟着跑了两步，却又停下来。

　　“卡洛斯，快走！一旦苏丹政府反应过来，派大批军警包围这里，我们就走不掉了！”奥萨玛喊道。

　　“不，我要将那些法国人都杀死，给我的女儿报仇！”卡洛斯说道，女儿是被他们直接杀死的，他们一个都不能活！

　　“他们都活不了。”奥萨玛说道：“快走！”

　　“轰！”就在这时，地动山摇，那座牙科诊所所在的楼房，全部就都塌了。

　　卡洛斯看得眼睛都直了，刚刚那辆救他下来的汽车，里面居然装满了炸药！

　　此时，不论是法国人，还是苏丹的军警，都在向这边而来，结果，刚好被这些炸药炸了个正着。

　　穿过了几条街道，五六个人上了一辆越野车，这辆车此时已经被拆开了顶棚，变成了敞篷的了，而就在车顶部，架着一挺重机枪。

　　看着这越野车，卡洛斯顿时眼前一亮，他跳上去之后，直接站在了机枪后面，黄澄澄的子弹，已经装填好了。

　　“走！”其余的人，也都上了车，奥萨玛坐在驾驶的位置上，狠狠地踩动了油门。

　　冲出去！冲过苏丹军警的封锁线！车辆驶上了大路，可以看到前面五十米的远处，就是苏丹军警刚刚设立的一个路障。

　　几名大兵正站在那里，眼睛直直地看着这边过来的越野车。

　　“冲过去！”一瞬间，卡洛斯仿佛曾经失去的斗志又涌上了身体，他哗啦一声拉动枪栓，在弹链哗啦啦的响动中，子弹划破空气，放出咚咚咚的声音，飞泻而去。

　　奥萨玛踩动油门，撞开了路障，留下几名身体被打断的苏丹军警的尸体，扬长而去。

　　一连闯过了三个路障，终于离开了城区，进入了外面的乡村。

　　这里是苏丹政府控制的薄弱地区，而且比较空旷，去留都很方便。

　　随着夜幕的来临，钻进了一片大的树林里，奥萨玛终于停了下来。

　　刚刚杀开一条血路，让奥萨玛也非常兴奋，仿佛又回到了曾经在阿富汗的征战岁月，当时的奥萨玛，也曾经在苏联人的包围中，这般的来去自如，一挺重机枪，打得他们狼狈逃窜。

　　车停了下来，拿出随身带的干粮，几个人吃得非常高兴。

　　奥萨玛将一块风干的牛肉递给了卡洛斯，卡洛斯接过来，没有吃，只是用眼睛望着奥萨玛：“你们怎么会这么快就来救我？”

　　本来，卡洛斯以为是自己的手下，结果，来的是奥萨玛的人！而且，对方来得太快了，仿佛就是跟在法国人后面，法国人先动手，他们后动手而已。

　　要不，怎么会用防空导弹打直升机？怎么会用那辆炸弹卡车来救自己？怎么又会有这辆架好了机枪的越野车？

　　这些人动手太迅速了，就仿佛事先准备好了的一样。

　　“我接到了巴人阵的消息。”奥萨玛说道：“他们在法国军警中有内线，发现了法国DST来了苏丹！我就猜出他们可能是要对你不利。等到我们来到这里之后，发现你已经不在原来住的地方了，于是，只能赶紧做好了准备，刚刚准备好，就发现他们包围了那里的牙科医院。”

　　巴人阵！全称巴勒斯坦人民阵线，这个组织现在也大不如以前了，不过，跟卡洛斯还是有交集的，卡洛斯信任这个组织。

　　对方报信，然后奥萨玛才过来，所以，奥萨玛可不是故意设下陷阱的。奥萨玛这么说完，卡洛斯终于放下了这个疑虑。

　　嚼着牛肉干，卡洛斯又想起了自己的女儿，自己已经决定洗手不干，只想要过自己平静的日子。但是现在，法国人却又找上了自己来！

　　看着卡洛斯默默地吃着，一言不发，奥萨玛就知道，此时这个人的心里，正在经历着巨大的斗争。

　　在历史上，萨达姆曾经找到过卡洛斯，希望卡洛斯对美国发动袭击，但是，当时的卡洛斯已经废了，根本就不愿意这么干。

　　而现在，历史已经发生了改变，卡洛斯的女儿，他最疼爱的女儿，死在了法国人的手里，这个仇，他一定要报！

　　“卡洛斯，在中东，你的名字被所有人熟知，他们都以你为英雄！”奥萨玛决定在一旁煽风点火了：“现在，你也要重新振作起来，你是我们这些人的偶像！”

　　卡洛斯的确是奥萨玛的偶像，此时的奥萨玛已经是一个国家的高层决策者了，但是，他依旧崇尚真正的英雄，而卡洛斯，就是奥萨玛最崇拜的人之一。

　　“现在，西方继续使用他们的武器，进行野蛮的霸权干涉。”奥萨玛继续说道：“他们击落伊朗的民航客机，他们支持以色列屠杀巴勒斯坦人，他们罪不可赦！”

　　“想想安伊娜吧，她是无辜的，但是，却死在了法国人的手里！法国人不在自己的国土上呆着，跑到苏丹来屠杀，这些帝国主义国家的人，都该死！”奥萨玛看着卡洛斯还无动于衷，只能是最后一个办法，使用安伊娜的死来刺激卡洛斯了：“如果连安伊娜的仇你都不报的话，你还是当初的那个豺狼吗？”

　　安伊娜！想起自己的女儿，卡洛斯眼睛凝视了起来：“对，安伊娜的仇，一定要报！奥萨玛，我需要你的帮助！我要重返中东！”


第601章 咆哮猫

　　巴基斯坦，航空工业公司。

　　一架崭新的雄猫战机，已经被组装完毕，这是巴基斯坦自己生产的第四十架雄猫战机了，巴基斯坦这几年来，在国防工业上的发展非常突出。

　　不过，这架雄猫战机，跟以前的战机有些不同，比如，机鼻下方，多了一些天线，翼盒部位，进气道下方，机腹的挂架上，都挂载着新式的吊舱，尤其是翼盒下方的吊舱，前端还具有小型的螺旋桨一样的东西，高大的垂尾上，也布满了天线。

　　姆哈马德总统兴致勃勃地看着这架战机，眼睛里满是欣赏。

　　“总统先生，这是我们自己研制的新一代的电子战机。”姆哈马德的旁边，项目具体负责人阿修斯说道：“这款电子战机，绰号咆哮猫，它保持了和原型机相同的机动能力，有增加了强大的电子战的能力！”

　　作为穿越来的姆哈马德，十分重视军队的电子战能力，在现代战争中，电子支援已成为与火力打击并重的一种“特殊突击样式”。美国是这方面的先行者，从1971年起，EA-6B“徘徊者”战机就被美海军用于压制敌人的电子活动和获取战区内的战术电子情报来支援攻击机和地面部队。在历史上，海湾战争中，EC-130H“呼叫罗盘”、EA-6B与EF-111A“渡鸦”和F-4G“野鼬鼠”四种电子战机一起组成联合编队，近距离压制地面防空火力的制导、瞄准系统和通信指挥控制系统，极为出色地完成了任务，一役成名。

　　而在前些年对抗苏联人的战斗中，为了维持己方的电子战的能力，痛击苏联空军，巴基斯坦军方在当时还是空军司令马哈穆德的推动下，与美帝进行了艰苦的谈判，以黄金支付获得了几架宝贵的EC-130H，其后巴空军多机种配合演练和多次对战苏军和印度军队的作战中经常出现，发挥了巨大的作用！

　　对此，巴基斯坦空军甚为满意，可惜，蜜月结束得很快，美帝方面对于巴基斯坦的警惕甚至是敌视也因为苏军撤出阿富汗以后随之而来，巴基斯坦的航母编队也在形成战斗力，海军迫切需要一款类EA-6B“徘徊者”那样的舰载电子战机，同样空军也需要。而巴基斯坦自制的成熟的机体，只有雄猫一种，在后世，利用舰载战斗机来改装出电子战机已经是一种趋势了，比如，美国海军就使用了F-18战斗机，改装出来了EF-18G电子战机。这样，巴基斯坦几经比较，选择己方的雄猫战机的机体，进行改进为电子战机的尝试。

　　基于F111机体而来的F-14机体足够大，负载能力强，虽然在EA-6B的时代，需要四个机组人员，但是随着电子系统的不断进步，现在两个人就足以胜任了，F-14这种双座的战机，便于一人驾驶战斗，另一人可以进行电子战任务。作为一种重型战机，F-14的基础良好，具备的改进潜力巨大。另外本身具有全部武器系统和优异的机动性能可以有效保护自己免遭敌方战斗机攻击、且航程较远便于长时间滞空执行电子战任务。在执行电子压制任务的同时，还可以携带响尾蛇导弹用于自卫，携带哈姆反辐射导弹对敌人的雷达系统进行打击。

　　这种改装从89年就开始立项研制了。作为F-14的衍生机型，EF-14“咆哮猫”具有和前者相同的机动性能，具备与F-14同样的作战能力，因此完全可以胜任随队电子支援任务。EF-14可挂载和投放多种武器，其中包括PL、R、AIM系列空空导弹和YJ、KH、AGM系列反辐射精确打击武器，虽然EF-14没有内置机炮，但其具备相当的空战能力，不仅足以自卫，甚至可以执行护航任务。

　　这是一款多面手的战机，由于来自F-14的机体，所以，可以从航母上弹射起飞，伴随己方的战机，在进攻作战中进行电子压制。

　　“不错。”姆哈马德说道：“电子战是以后空战的必然，没有强大的电子战能力，就无法在未来的战争中取得胜利，航母是保卫我们祖国的重要力量，航母的舰载机的电子战能力，也是非常重要的。”

　　蹬上了梯子，姆哈马德看着后面的座舱，各种复杂的仪表几乎很难看到了，主要的界面，是两个大面积的液晶屏幕，这几年来，巴基斯坦在电子技术的进步方面，是最为明显的。

　　“我们这款战机，主要加装的是新的战术接收机和新型战术电子干扰吊舱，可以高效地执行对地空导弹雷达系统的压制任务。我们跟华夏方面共同合作，通过分析干扰对象的跳频图谱自动追踪其发射频率，并采用长基线干涉测量法对辐射源进行更精确的定位以实现跟踪-瞄准式干扰。”阿修斯说道。

　　为了提高抗干扰能力，现在主要的方式就是跳频，每工作几秒钟，根据干扰程度，就跳到一个干扰最弱的频段上去。而以前的干扰方式，就是全频段大功率的干扰，这样跟地毯式轰炸一样，虽然效果显著，但是，需要的干扰能量是相当大的。

　　而现在，巴基斯坦和华夏共同开发出来的这种新的干扰方式，大大集中了干扰能量，首度实现了电磁频谱领域的“精确打击”。因此，虽然EC-130H的干扰范围才一百多公里，而干扰机功率不及它的这种干扰机可以有效干扰250公里外的雷达和其它电子设施，超过了任何现役防空火力的打击范围。

　　“我们这款电子战机，还在机首安装了新的战术接收机，在机身中部的干扰吊舱在对敌实施全频段干扰时，仍不妨碍电子监听功能。”阿修斯继续说道：“这样，我们这款咆哮猫拥有完善的电磁攻击能力、电子监听能力和通讯对抗能力。”

　　一般来说，在进行电子压制的时候，为己方留出一个通信频道，可以让己方进行通信，不被干扰，但是，敌方在被干扰的时候，电子监听就无法进行了。而现在，巴基斯坦的这款电子战机，在干扰的同时，还能够监听，这方面的技术，已经处于世界先进水平，甚至跟美国已经在同一个起跑线上了。

　　姆哈马德点点头：“这款电子战机一定要尽快试飞，定型之后，首先装备我们的海军。”

　　现在只是制造出来而已，在试飞中，还会暴露出很多问题来的。

　　“是，我们一定不会辜负您的嘱托。”阿修斯说道。

　　“现在在试飞的，是什么型号的战机？”姆哈马德旁边，空军总参谋长老阿尔斯兰说道。

　　外面的跑道上，一些技术人员，正在围着一架飞机忙碌着。

　　“那是我们改装了新型发动机的雄猫战机，来验证超音速巡航能力。”阿修斯说道。

　　改装了新型战机！在现在，巴基斯坦已经能够完全自主生产F110发动机了，同时，吃透这款发动机的所有技术，在此基础上进行改进，研制出新的增推发动机来，满足未来的战斗机的需要。

　　但是，这是一个漫长的过程，巴基斯坦的技术储备不足，项目进展缓慢。所以，在这种情况下，巴基斯坦跟苏联签订了合同，进口了一批，大概二十台的AL-37F发动机和四台AL-37FU发动机。

　　苏联要的价格很高，经过反复的讨价还价，用了半年的时间，这笔交易才达成了。

　　交易固然是因为苏联人囊中羞涩，在改革中，需要更多的资金，同时，也是因为苏联人计划中的新式战机，采用了更先进的发动机，AL-37发动机只是一种过渡而已。

　　而巴基斯坦方面，得到这批发动机之后，就尝试装在了自己的雄猫战机上，发动机的尺寸和F110的尺寸接近，而且控制系统还改为了数字式，就这样，经过一年多的努力，终于完成了改装雄猫的任务。

　　巴基斯坦不会依靠这种发动机作为未来的动力，通过拆解其中的一两台发动机，掌握苏联人的思路，会对巴基斯坦提高F110的动力有很大的帮助，而AL-37FU的矢量喷管虽然更加不可靠，毕竟可以供给巴基斯坦研究使用，现在先研究这些技术，总会慢慢成熟的，毕竟，后世的战机，必须要拥有矢量喷管才行！

　　“走，我们看看去。”听说要进行这次实验，姆哈马德也是一阵兴奋，向着外面的场地而去。

　　参与调试的，不仅仅有巴基斯坦的技术人员，还有成飞的技术人员，带队的，居然就是成飞的杨伟！

　　当姆哈马德走到这边的时候，调试任务刚刚结束，巴基斯坦的试飞员卡马尔，拎着自己的头盔，向着战机的方向走去。


第602章 超音速巡航

　　现在巴基斯坦产的雄猫，已经全面换装了F110发动机，最大加力推力120千牛，而这款从苏联进口过来的发动机，最大加力推力高达142千牛，不开加力的推力，也高达84千牛，而雄猫战机的原型，TF30发动机，最大加力推力也才93千牛。

　　所以，加装了这款发动机之后，从理论上来说，一定可以让这款战机具有超音速巡航能力！而四代机的一个重要指标，就是超音速巡航！

　　这也和飞机的气动布局有关，如果是常规的气动布局，必须要拥有推重比大于10的发动机，才能够进行超音速巡航，而雄猫是可变后掠翼的战机，当机翼全部后掠之后，阻力大大减小，非常适合快速冲刺，所以，可以在发动机动力限制的情况下，进行超音速巡航！

　　超音速巡航！代表着战机可以快速地到达战场上空，而在脱离战斗的时候，也会迅速撤离战场。像米格-25那样靠发动机开加力进入超音速状态，却是不可取的，加力的时候，发动机的耗油率激增，根本无法维持长时间的持续飞行。

　　“杨总工程师，你不是在华夏国内负责新的项目吗？”姆哈马德向杨伟问道。

　　“项目已经研制完成了。”杨伟向姆哈马德说道：“双座型战机已经完成了全面的试飞任务，成功定型了，现在，我们的任务，就是全力研制己方的四代机，这次超音速巡航的试验，我主要要求过来了，等到这次实验结束，我们应该就能够确定己方的四代机的选型了。”

　　四代机！华夏的成飞，希望在歼十的基础上，进行一个双发放大版的研制，而巴基斯坦的建议，却是在雄猫的基础上进行研制，两套方案还处于论证阶段，不过现在，结果很快就要出来了。

　　“好，我们选定了型号，就可以进入全面研制了。”姆哈马德说道。

　　虽然可变后掠翼导致了机翼下方的空间无法利用，不能设置挂架，否则机翼后掠的时候就会发生碰撞，不过，四代机想要保持良好的隐身性能，必须使用内置弹舱的方式了，所以，这也不再是劣势。

　　在众人的注目中，卡马尔走到了战机跟前，这些年来，卡马尔成长为了一名优秀的试飞员，任试飞大队的队长，试验超音速巡航，对他来说，是一次普通的任务，却又是一次不普通的任务，这是四代机才拥有的能力！

　　“报告总统，巴基斯坦第一试飞大队准备进行改型战机试飞，请指示，大队长卡马尔。”卡马尔向着姆哈马德说道。

　　“科学，严谨，你们是战鹰的放飞者，是巴基斯坦的英雄，祝你成功归来。”姆哈马德向卡马尔说道。

　　“是。”卡马尔高声回答着，走上了战机。

　　他的身后，雷达操作官跟着上了飞机，两人有条不紊地进行着起飞前的准备。

　　随着轰鸣声，尾部的两台发动机被启动了，淡蓝色的火焰从尾喷管里冒出，卡马尔心情就跟着澎湃起来，似乎已经感觉到了发动机即将推动这架战机，进行一次非同寻常的飞行。

　　确认所有数据正常之后，卡马尔打开加力，松开了机轮，顿时，强烈的推背感传来，简直跟在航母上弹射起飞一样！

　　两台AL-37F发动机，输出近三百千牛的推力，推动着这架雄猫战机，快速地在跑道上滑行，几乎也就才两百米，前面的机轮，就已经离开了跑道。

　　太棒了！卡马尔体验着这刺激的加速感，要是全部换装了这种推力级别的发动机，那在航母上起飞的时候，弹射器的功率不用调到最大，也可以满载起飞！

　　二百米！后世的最牛的F-22，也是需要二百米左右的起飞距离啊，还是带矢量喷管的结果！不过，现在这架雄猫，没有挂载导弹，也是起飞距离缩短的重要方面。

　　起飞之后，卡马尔向后拉动操作杆，战机快速地向上爬升。可以感觉到，换装了新的发动机之后，雄猫战机的爬升率也有了很大的提高，已经超过了现役的所有的三代机！

　　一般来说，巡航都会在高空，毕竟，高空空气稀薄，空气阻力小，更容易达到高速，所有飞机的最大速度，都是在升限上达到的。

　　一直爬升到了一万五千米的高空，卡马尔拉平了战机，望着四周清澈的天空，卡马尔心情很好，他沉着地在无线电里面报告道：“已经到达预定高度，准备开始试验！”

　　发动机的加力已经关闭，卡马尔将油门推到最大，机翼后掠，战机开始快速地向前冲刺，速度越来越快。

　　前面的马赫表在不断地转动着，0.6马赫，0.7马赫，0.8马赫……戴着氧气面罩的卡马尔，脸上没有任何表情，眼睛的余光不断地盯着仪表。

　　当达到0.9马赫的时候，机头的前端，已经出现了一股白色的特殊的气流，接着，突然，这些气流都向后流动，机头刺破了气流的中部，变成了一个锥状！已经超过了音速！

　　战机依旧在加速着。

　　1.1马赫，1.2马赫，最终，稳定在了1.3马赫上！

　　跟在电脑模拟上的一样，换装了静推力84千牛的AL-37F发动机之后，雄猫战机可以不用打开加力，就能够达到1.3马赫的速度！

　　后舱的雷达操作官，也在注意着自己前面的屏幕，此时，屏幕上显示的是油料消耗的信息。

　　超音速巡航，不仅仅是不用打开加力就能够达到超音速，而且还需要保持这种状态至少二十分钟！这样才有实际意义，如果只能够进行几分钟的超音速巡航，那是没什么用的。

　　而保持多久，主要决定于耗油率。米格-25也是一种可以超音速巡航的战机，从而实现快速截击能力，但是，这种能力是用巨大的载油量换来的，米格-25庞大的机体内，载油量高达16吨！几乎要比一架挂满武器的F-16战机还要重。

　　而现在，雄猫战机则是完全用低油耗的涡扇发动机来实现的，雄猫战机在一万五千米的高度上，进行着1.3马赫的巡航。如果是常规气动布局，这款发动机根本就不可能让战机实现超音速巡航！

　　地面上的杨伟，不断地听着空中的报告，姿态正常，耗油率只比F110发动机大了百分之十而已，他的心里，已经开始有了选择。

　　雄猫战机的技术，几乎已经全部吃透了，在这个基础上发展，似乎要比歼十的双发放大版要好！毕竟，超音速巡航，代表着战机可以快速地到达战场上空，对于拥有辽阔的国土面积的华夏来说，这种能力就更加重要了，完全可以缩减大量的前线机场，缩小空军规模，用高质量的精干的空军来代替！

　　华夏空军拥有庞大的机队，歼六战机的数量，高峰时高达数千架。但是，实际战斗力呢？跟巴基斯坦进行过的模拟空战表明，华夏空军在巴基斯坦空军面前，根本就没有任何胜算。

　　而现在，历经艰辛，成飞终于发展成功了第三代的歼十战机，大大地缩短了与国外的差距，但是，此时美国已经开始研制四代机了！华夏必须要继续研制四代机，才不会被落下。

　　隐身性，机动性都很重要，但是，超音速巡航能力，也是四代机的一个必备因素！虽然姆哈马德总统从未进行过有关飞机设计的专业学习，但是，他是站在一个很高的高度上俯瞰的，每次提出来的意见，事实证明都是正确的。

　　看来，自己回去之后，向宋总建议，四代机方向，应该采用巴基斯坦的方案！

　　空中的试飞，依旧在继续着，时间慢慢地流逝，机内的燃油，也在慢慢地消耗着。

　　一共进行了半个小时的超音速巡航！这将会被载入巴基斯坦的航空史册！卡马尔心中带着激动，向无线电里面说道：“超音速巡航试验已经完成，请求在返航之前，进行一次最大速度测试！”

　　“可以。”

　　听到了耳机里传来的声音，卡马尔打开了发动机的加力。

　　推背感再次传来，战机的速度在飞快地增加着。

　　1.6马赫，1.7马赫，几乎很快，就超过了2马赫，继续加速，2.2马赫，2.3马赫！

　　在以前，2.3马赫就已经是这架战机的最大速度了，但是现在，已经超过了2.3马赫，强劲的发动机，推动着战机，在继续加速。

　　2.4马赫，2.5马赫！

　　“注意，速度不要超过2.5马赫！”耳机里传来了地面指挥员的声音。

　　“收到。”卡马尔很谨慎地关闭了加力，准备返航。

　　2.5马赫，为热障的分界线，在速度小于2.5马赫时，气动加热不严重，哪怕是机头，温度也才一百多度，但是，超过了2.5马赫，摩擦生热的温度会急剧增加，在速度达到3马赫的时候，温度会高达350摄氏度！


第603章 苏尔坦亲王

　　超过2.5马赫的飞机，现在只有两种，米格25是使用了不锈钢，而SR-71黑鸟使用了钛合金，因为在3马赫的时候，铝合金已经像卫生纸一样柔软了。

　　虽然这架雄猫战机能够达到的速度会更高，但是现在已经无法去试验了，卡马尔驾驶着战机，开始返回机场。

　　“这次实验进行得非常成功。”看着战机开始在跑道上降落，杨伟说道：“姆哈马德总统，我们会对具体的各项数据进行分析，不过我感觉，基于雄猫战机的基础上，开发出一款类似的四代机来，要比鸭式战机拥有更好的机动性能。”

　　“是啊，我们现在就是要进行比较。”姆哈马德说道：“现在，格鲁曼公司也已经在雄猫战机的基础上，进行隐身战机的研制了，证明我们的方案具有很强的可实行性。”

　　雄猫战机！本来就是格鲁曼公司的产品，而且，还是姆哈马德的妻子的婆家，不过现在，双方的关系不是很好。毕竟，巴基斯坦仿制雄猫战机，算是侵权了，格鲁曼公司一度要将巴基斯坦告上法庭去，可惜，这种案件，最终的结果都是不了了之。

　　不过，格鲁曼的项目，还是公开的，现在，在美国空军已经开始了自己的隐身飞机计划之后，美国海军也开始了舰载四代机计划NATF，也就是NavalAdvancedTacticalFighter，即“海军先进战术战斗机”，格鲁曼公司是美国海军舰载机的主力制造商，当然毫不犹豫地在F-14的基础上进行开发，外形几乎已经出来了，超级像是使用后掠变翼的F22。此时的可变后掠翼已经使用了四余度全数字授权电传可变后掠翼结构，让这款战机具备了优秀的高空低空的各种性能。

　　同时，这款F14改进型配备了F22专供的普惠F119-PW200-TVC矢量发动机，强劲的动力对于缩短起降距离大有益处，可以在条件不足的野战机场拓宽适用范围，同时原本就非常强大的超音速性能也进一步提升，可以实现跨音速1.4马赫的带弹伪超巡。同时，新加入了背部保形油箱，把机腹重载挂点从副油箱的魔掌中解放了出来，大大提升了远程攻击时的实际载弹量。至于武器系统，基于AN/APG-77开发的新一代的AESA雷达，可以兼容AIM-9X，AIM-120D和美军几乎所有战术空对地武器。改进后雄猫战机基本性能将与美帝空军的F15SE“沉默鹰”相当，甚至更为先进。

　　现在，巴基斯坦研制的这款四代机，几乎外形也会跟格鲁曼公司的类似，毕竟，这是美国人搞出来的最小的雷达反射面积的机型了。当然，巴基斯坦是不会承认山寨的，早在几年前，巴基斯坦就已经在隐身设计上走到了世界的前列。

　　“我们研制的关键，还是发动机。”杨伟说道：“我们必须要有一款可以自产的先进的发动机。”

　　现在的三代机，使用TF41可以凑合，四代机是绝对不行了。而巴基斯坦财大气粗，可以进口苏联的发动机，国内的战机，必须要立足自产的发动机才行，否则，这可是一笔巨大的开销啊。

　　“是的，我们现在使用这款进口的发动机，只是用来做测试的，以后还是得看我们自己的发动机。”姆哈马德说道：“我们要集中力量攻关，早日改进出更先进的F110发动机来。”

　　正说着，姆哈马德就看到自己的秘书走了过来，向姆哈马德说道：“总统先生，沙特国防大臣苏尔坦亲王，前来我国访问，专机已经起飞了。”

　　苏尔坦亲王？姆哈马德顿时一愣，这个亲王殿下，来得还真快啊！

　　在沙特，还属于是王室统治，这个中东最富裕的国家，是属于沙特王室统治的。

　　苏尔坦亲王，全称苏尔坦·本·阿卜杜勒·阿齐兹·本·阿卜杜·拉赫曼·本·费萨尔·阿勒沙特亲王殿下。1928年1月5日生于利雅得，是前任国王法赫德的胞弟。他从小就接受伊斯兰教育和军事训练，年轻时即任皇家卫队司令，1947年任利雅得地区行政长官，1955年任农业大臣，1962年任国防大臣及航空部大臣，1982年起任第二副首相。

　　从1962年开始，一直到现在，苏尔坦亲王都是沙特国防系统的最高长官，在他的大力支持下，沙特军事力量有了很大的提高。他的思想较为开明，与西方国家尤其是美、英、法等关系密切。

　　沙特没有任何国防工业，所有的武器，都是外购的，包括沙特的国之利剑，都是在巴基斯坦从中协调下，从华夏购买过来的。

　　而这次，苏尔坦亲王这么急匆匆地来到巴基斯坦，就是因为从巴基斯坦得到了另一个消息，巴基斯坦自己改良出来了更新型号的东风-3导弹！

　　上次从华夏购买了之后，这批导弹进入了沙特国防军服役，成为了沙特的最高机密，连沙特的传统盟友美国都不知道，整个基地建立在沙漠之中，随时保护着沙特的安全。

　　不过，这些东风-3导弹，技术已经有些落后了，尤其是当时华夏还处于西方的封锁之中，电子系统非常落后，导致这种导弹的命中精度很低，华夏拥有核弹头，可以弥补精度的缺憾，而沙特获得的，只是常规弹头而已。

　　两伊战争中，伊拉克和伊朗互射了那么多枚导弹，只有一部分导弹命中目标，其余的都偏离了预定轨道，落到了城市外。

　　苏尔坦亲王亲自来了，跟在他旁边的，就是他的儿子哈立德·本·苏尔坦·阿勒沙特，哈里德现在已经是苏尔坦亲王的最有力的助手，外界的观察家都认为，一旦苏尔坦亲王出了什么意外，哈立德一定会子继父业，成为沙特新的国防大臣。

　　“非常欢迎苏尔坦亲王殿下。”前来迎接的是巴基斯坦的国防部长穆沙阿夫，看着苏尔坦亲王这个六十多岁的老头，依旧精神矍铄地从飞机上下来，穆沙阿夫立刻就迎了上去。

　　“非常高兴来到这里。”苏尔坦亲王说道：“巴基斯坦的工业发展，是我们整个穆斯林世界的骄傲。”

　　一行人上了车，很快就来到了总统府，与姆哈马德进行一番交流之后，不顾旅途的疲惫，双方再次乘车，出了伊斯兰堡。

　　车窗外，可以看到连绵起伏的群山，在一望无际的沙漠地带的沙特，很难见到这种景象，苏尔坦亲王兴致勃勃。

　　“这山区，行走起来真是艰难。”苏尔坦亲王说道。

　　“是啊，所以，拖车底盘的车辆，机动性会受到很大的限制，我们必须要使用越野底盘，才能够满足更大的需要。”姆哈马德说道。

　　拖车底盘！沙特进口的东风-3，使用的是拖车底盘，仅仅是能够把导弹拖走而已，机动性能相当有限，只能走公路！

　　沙特修建了专门的发射阵地，有隐藏在沙漠下的公路跟驻地相通，这才满足了机动的需要，但是，这种方式显然不是沙特最好的选择！

　　沙特需要一款高机动性能的越野底盘，来拖动东风-3导弹！

　　从哪里？虽然沙特跟西方的关系很好，但是，这种底盘是不可能获得的。毕竟，西方是不会把弹道导弹出口给沙特的，当年沙特向美国提国要求，但是，美国连射程一百公里左右的战术导弹都不出口给沙特，所以，沙特不能跟西方要这东西。

　　最好的选择是华夏，可惜，华夏也没有这种高机动的底盘，要是有，也不至于用那拖拉机一样的拖车底盘了。

　　现在，沙特终于有了新的选择了，就是巴基斯坦！巴基斯坦已经有了高机动性的越野底盘！

　　山路蜿蜒，这里是白沙瓦地区，当年在跟苏联打仗的时候，这边就是绝对的前线了，而现在，巴基斯坦跟阿富汗关系密切，这边的山区，已经是阿富汗的矿产资源运输的必须通道了。

　　继续向北，又行驶了几十公里，当天色快要黑下来的时候，终于到了一处驻地。

　　当山体上的大门打开的时候，苏尔坦亲王都惊呆了，这是把整座山都掏空了吧？修建这个基地的成本，那绝对是很高的！

　　“这里本来是一座矿山，里面的矿石都被开采出来之后，废弃了，我们进行了一番加工，就成了现在的基地。”姆哈马德说道。

　　隧道里亮着灯光，走了大概几百米，车停下来了。

　　“亲王殿下，我们到了。”姆哈马德说道。

　　这山体内部，几乎都被挖空了，空间很大，而在中央，此时，一些多轴的大型车辆，正整齐地排列着。

　　“我们需要的，就是这种底盘！”哈立德下车之后，不由得眼前一亮。

　　车体很长，大型的越野轮胎比人都高，侧置驾驶室，中部是圆柱形的东风-3导弹，放在这越野底盘上，瞬间就看得高大上了。


第604章 沙特订单

　　“全轮驱动，使用的是1500马力的发动机，公路时速七十，越野时速也能够达到四十，哪怕只有两组轮胎着地，都可以行走。”穆沙阿夫也下来了，在一旁说道。

　　“好，这样的车不错！”苏尔坦亲王说道：“我可以看一下实际操作吗？”

　　“当然可以。”姆哈马德说道。

　　苏尔坦亲王爬上了宽大的驾驶室，里面没有任何塑料，全部都是铁疙瘩，典型的苏联作风。

　　“嗡，嗡嗡。”随着发动机被启动，苏尔坦亲王感觉到一阵颤动，这辆大型车辆，要开动了！

　　一个发射班的导弹兵，跟着上了车，开动车辆，七轴的越野导弹发射车，向着外面驶去。

　　哈立德上了第二辆车，跟着出发。

　　车辆很快开出了基地，外面的山路依旧崎岖，苏尔坦亲王很快就要捂住眼睛了。

　　转向的时候，很多时候，前面的车轮都是悬空的！只有后面几排车轮着地，到了后面，几乎都不是路，有时甚至是一道沟坎，直接就过去了，这越野能力，比坦克还好！

　　毕竟，坦克车长有限，比坦克车长的一半还要宽的壕沟，坦克就过不去了，而这辆越野的导弹发射车，车长足足近二十米！五六米的壕沟，司机看都不看，直接就开过去了。

　　苏尔坦亲王感觉到自己的胃里面一阵翻腾，他毕竟已经老了，要是在这里吐出来，那可真的就丢人了。

　　还好，前面已经是一片空地。

　　这里，就是一个临时的发射阵地！当车辆开动过来之后，停了下来，巴基斯坦的导弹兵们从车上跳下来，快速地进行着准备。

　　后面，是几辆同样底盘的车辆，紧挨着停下来之后，穿着防化服的士兵，开始拖着管子，跟导弹连接起来。

　　东风-3是一种液体导弹，由于燃料具有腐蚀性，不能一直在燃料箱里面存放，只有在发射的时候，才会提前加注，而现在，每次演练，虽然并没有真正加注，还是按照实战的要求的。

　　加注完成之后，拖车底部的液压支腿将车辆支起来，跟着，后面的液压油缸，将导弹起竖到竖直位置，发射就进入了倒计时。

　　后面紧跟着的哈立德，不停地点头，这一路过来，对这种底盘他是相当满意！

　　再进入底盘第二排的发射控制室，就看到了里面居然都是液晶屏的显示器了！几名士兵在上面熟练地操作着，确定自己的方位，输入发射参数，很快，导弹就完成了发射前的数据注入。

　　相比原来的拖车，发射前的准备至少要半个小时，而现在，仅仅十分钟，就已经完成了全部的过程！

　　华夏训练的口令，已经不存在了，全部都是在屏幕上显示着数据，当上面的倒计时到1的时候，一名士兵扭动了发射旋钮。

　　发射完成！

　　放下导弹，车队开始依次返回，哈立德和苏尔坦亲王坐到了一辆上，两人快速地合计着。

　　重新回到了基地，苏尔坦亲王和哈里德两人，望着重新停下来的车辆，依旧兴致勃勃。

　　“总统先生，贵方的这种车辆，我们非常满意。”苏尔坦亲王向姆哈马德说道：“我们现在可以商量一下引进的事情。”

　　“好的。”姆哈马德说道：“贵方需要多少？”

　　当初，姆哈马德可是花了大价钱从苏联才弄到的“拖拉机”生产线，而这种“拖拉机”是小众化的车辆，需求不高，所以产量不是很大，导致了巴基斯坦投资巨大，而现在，这些投资，即将通过沙特这个土豪消化掉，还能够赚一笔。

　　“二百辆。”苏尔坦亲王说道。

　　二百辆！现在巴基斯坦装备的总的数量，都不到100辆！姆哈马德不由得在心里一乐，果然还是沙特财大气粗啊。

　　沙特其实总共只有五十枚导弹，是在巴基斯坦的帮助下，跟尚未建交的华夏取得联系，然后用三十亿美元的价格购买的，虽然价格有点高，但是毕竟全世界只有这一家，除了华夏，没有第二个国家会卖给沙特，再说，沙特也不在乎那点小钱钱。

　　即使是把所有的导弹都装上车，也才需要五十辆而已，再加上运输燃料的车，再有五十辆，也已经足够了，现在，沙特一下子就订购了二百辆！那自然是有新的订单的！

　　“巴基斯坦的这些导弹，都是自己研制的，我们非常满意，希望再从巴基斯坦引进五十枚相同的导弹。”苏尔坦亲王向姆哈马德说道。

　　果然跟姆哈马德猜的一样，沙特想要让自己的弹道导弹的武器库达到一百枚导弹的数量！

　　“好的。”姆哈马德说道：“我们对自己的朋友，一向都是很慷慨的，这些导弹和发射车辆，我们都以出厂价卖给我们的沙特朋友。”

　　姆哈马德飞快地在心里算一下，说道：“五十枚相同的东风-3导弹，包括二百辆发射车，总共二十亿美元。”

　　二十亿美元！这些除了引进的生产线，几乎还把巴基斯坦一直到现在，开发所有导弹的费用都包括了，不过，姆哈马德可不觉得自己要得高，比起当初从华夏进口的那批，绝对是太便宜了。

　　如果在以前，姆哈马德不会将这种导弹卖给沙特，毕竟巴基斯坦也需要。但是现在，巴基斯坦已经成功地开发出来了固体弹道导弹，这种液体导弹的射程比固体导弹还要近，而且准备时间太长。东风-3对巴基斯坦的最大的价值，就是研制运载火箭当参考了。

　　而出口这种导弹给沙特，还可以绕开美国人，即使是以后美国人发现了，巴基斯坦也可以从容地推脱掉，要知道，沙特可是从华夏购买的导弹！巴基斯坦最多只是帮助拉皮条而已。

　　听到姆哈马德说二十亿美元，苏尔坦亲王和哈立德两人明显楞了一下，接着，就听到姆哈马德继续说道：“同时，我们还会免费给我们的沙特朋友改进原来的东风-3导弹，换装更先进的制导系统，让这种导弹的落点精度更高。”

　　“姆哈马德总统，您的真诚让我们很感动。”苏尔坦亲王说道：“我们沙特和巴基斯坦，是真正的朋友。我们是不能让我们的朋友吃亏的。这样，我们还按照原来跟华夏订的合同，三十亿美元，购买五十枚导弹，至于那些发射车，也都是非常重要的，我们用十亿美元，购买二百辆这种发射车，合同金额一共四十亿美元，您觉得怎么样？”

　　从全球来看，沙特人绝对是个好朋友了，比如，去沙特人家做客，只要你表现出对什么东西很有兴趣，等到临走的时候，沙特人绝对会把这种东西包装好了送给你，他们的热情好客，在全球都是出名的，当然，也跟人家的家底有关，地下就是黑色的金子，不用劳动就想要什么有什么。

　　现在，听说巴基斯坦这么便宜卖给沙特导弹，苏尔坦亲王当然不会让巴基斯坦真的吃亏，将合同金额提高了一倍，即使这样，对沙特来说，依旧是值得的。

　　那些多轴的越野车辆，在沙漠地带，机动性能会更好！载着导弹到处跑，根本就不会被敌人察觉！

　　要知道，沙特购买中程弹道导弹，主要就是瞄准阿拉伯世界的敌人，以色列的。而以色列，跟美国关系又相当好，一旦再起中东战争，说不定美国会把沙特出卖了。现在，沙特的苏莱伊勒基地，已经被美国人侦查出来了。

　　“好，既然这样，我们就接受了。”姆哈马德说道，来回推脱也没用，既然人家要给，自己当然就接受了。当然，姆哈马德也没有糊涂，可不能一时感动，把固体弹道导弹也卖给沙特人了。

　　“我们会对车辆进行局部改进，增加大功率的空调设备，改进发动机的进气系统，可以更适应在沙漠中行动。”一旁的穆沙阿夫说道。

　　对于爱享受的沙特人来说，是绝对吃不了苦的，他们军队的装备，都是从外国雇人来保养的，在沙漠里开动这种大家伙，要是没有空调，他们肯定受不了。

　　“好，这样就太好了。”苏尔坦亲王说道：“我们这次来巴基斯坦，收获真的很大。”

　　听到苏尔坦亲王这么说，姆哈马德突然想起了什么，既然沙特人这么有钱，不如将他们拉到己方的四代机项目中来！

　　四代机的开发，资金也是很重要的，比如美国人的F-22战机，研发费用三百亿美元，而F-35战机，更是高达650亿美元，而且，由于战机很贵重，导致了装备数量减少，研制费用分摊到战机上，导致了战机的单价飙升。

　　上亿美元的战机，简直比黄金还贵！

　　巴基斯坦现在的经济形势很不错，但是，国家的收入，应该投入到国内，继续发展经济，军费所占的比例不能太高。靠着巴基斯坦和华夏双方合作，虽然能减轻一部分压力，但是不会缩减太多的费用，毕竟华夏现在也很穷啊。

　　不过，要是拉上沙特这个大金主，那可就不一样了。


第605章 沙特加入四代机计划

　　“其实，我们的好东西更多。”姆哈马德说道：“苏尔坦亲王殿下，明天，我带您去我们的飞机制造公司看看。”

　　飞机制造！一个国家工业的基础水平，是看这个国家的汽车制造，而一个国家的高科技水平，是看这个国家的航空航天水平！

　　现在，巴基斯坦的航空工业，已经非常发达了，是全世界少有的可以自己制造战机的国家！

　　“好的。”苏尔坦亲王非常感兴趣。

　　回到伊斯兰堡的时候，已经是后半夜了，安排下沙特来宾入住之后，姆哈马德回到了总统府，又进行了一番安排。

　　第二天，天空晴朗，万里无云。

　　姆哈马德亲自陪同着沙特来客，前往航空工业公司。

　　首先进入了公司的厂房，当看到了在车间里正在总装的雄猫战机的时候，苏尔坦亲王立刻就惊讶了。

　　“巴基斯坦国内，已经能够自行制造这种战机了？”

　　虽然外界一直有消息，称巴基斯坦可以自行制造雄猫战机，但是，很多砖家的嘴里，都证据确凿地表示这是不可能的，巴基斯坦根本就没有能力自行生产雄猫战机！

　　第三代战机！要知道，哪怕是现在以工业实力著称的欧洲，都没有能力独自研制，寥寥数国而已，瑞典搞出了鹰狮，法国独自搞了幻影2000和阵风，而其余的，四国联合研制EF2000。巴基斯坦？工业化才多少年？真正发展的时代，不超过十年！要知道，航空科技是需要技术的沉淀和积累的，绝对不可能仅仅几年就搞出来。

　　所以，外界一直都认为，所谓的巴基斯坦自行生产雄猫战机，其实就是修复战争中受损的飞机而已。

　　现在，看到这正在总装的战机，根本就不是修复，绝对是重新制造！战机外面的金属蒙皮，还没有涂油漆，外露的铆钉，显示着强悍的力量。

　　“贵方居然可以自行生产战斗机了？”苏尔坦亲王的惊讶溢于言表。

　　“是的。”姆哈马德说道：“几年前，我们就已经开始小批量地生产，现在，每年都能够生产二十多架。相比原型的雄猫战机，我们还进行了一番改进，比如，我们用数字电传，代替了原来的液压操作，我们大量使用我们现有的先进的电子技术，机载雷达比原型的性能还要高。”

　　哈立德非常有兴趣地四处看着，当爬上座舱的时候，看到里面的布局，比沙特现有的F-15战机还要先进，不由得心动了。

　　可惜啊，沙特现在对战机的需求已经没那么强烈了。

　　沙特已经装备了近二百架的F-15战机，这是美国空军一流的战机，这些战机已经足够保卫沙特的领空了。

　　当年沙特在选购战机的时候，海湾的另一个大国，也就是伊朗，选择了雄猫战机，沙特为了避免跟伊朗冲突的时候战机性能被对方熟知，就选择了F-15战机。现在，沙特拥有除美国之外最大的F-15机队，所以，并不是很迫切需要更新换代新的战机。

　　否则，巴基斯坦自产的雄猫战机，己方是绝对要装备一批的，毕竟，巴基斯坦的空军实力强悍，能够硬克苏联空军！巴基斯坦自己制造的雄猫战机，性能绝对是一流的。

　　可惜啊。

　　苏尔坦亲王的脑海里，也是这么想的，他四下里看着这架战机，满是欢喜，又满是失望。

　　沙特亲美的政策，只是为了维持沙特王室的繁衍和沙特国家的安全而已，如果要他们选择，他们更会选择巴基斯坦，毕竟他们跟巴基斯坦的信仰相同！

　　“亲王殿下，我们的战机怎么样？”姆哈马德问道。

　　此时，一辆推车慢慢地推了过来，上面放置的是圆柱形的外表裸露着各种线路的一个钢铁部件，正是飞机的心脏，发动机！

　　“不错，这款战机我们很感兴趣。”苏尔坦亲王说道：“要不是我们已经装备了大量的F-15战机，我们一定会从巴基斯坦购买一批这种战机！”

　　“科技的发展是日新月异的。”姆哈马德说道：“现在，在我们已经能够制造第三代战机的情况下，美国和苏联，都已经开始了第四代战机的研制。美国集中精力，开发着F-22战机。拥有超级的机动性能，隐身性能，超音速巡航能力，这种战机，未来会成为战场的主力。”

　　这些年来，苏尔坦亲王一直都致力于沙特的国防建设，对于美国研制第四代战机，当然是知道的。

　　“是啊，美国正在研制的这种战机，性能更加先进。”苏尔坦亲王说道：“不过，这种战机是美国的高度机密，我们在很长时间内，都无法购买到。”

　　沙特是美国的亲密盟友，当然也希望从美国购买到先进的武器，可惜，美国并没有打算把这种战机出口，甚至苏尔坦亲王在访问美国的时候，提出去看看这种战机，也被婉言拒绝了。

　　“这种战机，美国是不会出口的。”姆哈马德说道：“美国会联合各国，共同投资，开发出一款低档机来。”

　　姆哈马德说的，自然就是历史上的F-35战机，这款战机，美国人是在93年的时候，启动了“联合先进攻击技术”JASF验证机研究，希望研制一种几个军种通用的轻型战斗攻击机系列，取代美空军的F-15E、F-16、F-15C和F-117，海军的F-14、海军陆战队的AV-8B，达到一机多用的目的，除了有常规起飞的陆基战机，还需要有短距和垂直起飞的战机以及海军航母上弹射起飞的战机，达到多军种同时使用的目的。在项目提出之后，英国也对这项计划表示出浓厚的兴趣，提出加入这项计划，用这种飞机替换“鹞”和“海鹞”战斗机。陆续美国人又拉了几个国家加入，在1996年3月将JASF计划正式更名为“联合攻击战斗机”JSF，成为了一种全球使用的战斗机。当然，性能方面要比美国的F-22低档。

　　姆哈马德一说，苏尔坦亲王倒是大吃一惊，因为，前一段时间，美国人刚刚向沙特表示，美国正在开展一项新的四代机的计划，希望沙特可以出一笔资金，支持这项计划的发展，沙特也可以优先订购这种战机！

　　姆哈马德不知道，由于他的穿越，导致了现在马上就要进入92年的时候，苏联依旧屹立着，美国的四代机计划，也在快速地发展之中，可惜，这种战斗机的研制，是要投入大量的资金的，财大气粗的美国人，也觉得吃不消了，于是，直接拉拢沙特，希望可以提供资金。

　　沙特当然不会得到任何的技术，只是得到承诺，可以优先订购这种战机而已。

　　“姆哈马德总统，您果然是睿智的国家领导人。”苏尔坦亲王说道：“美国人向我们提出过这个计划，希望我们可以加入，提供二百亿美元的资金，供美国人研制。”

　　二百亿！美国人还真会割羊毛啊！姆哈马德在心里想到，看来，这次自己准备的正是时候，要是再晚了，万一沙特人被美国人忽悠了，自己可就忽悠不成了。

　　“亲王殿下，我们也有这项计划。”姆哈马德向苏尔坦亲王说道：“不知道沙特有没有兴趣加入？”

　　巴基斯坦，也要自研四代机？苏尔坦亲王顿时一愣，要知道，连欧洲都没有任何一个国家敢说自己能造四代机！巴基斯坦居然有研制计划？

　　进入了一间会议室，幻灯机打开，苏尔坦亲王看着一名负责的工程师介绍。

　　第一幅图片打出来，苏尔坦亲王就是一愣，这不是雄猫战机吗？只是，这外形改得太科幻了吧？

　　“我们的计划，就是基于我们的雄猫战机，开发出一款准四代战机来。”工程师开始阐述了：“我们同样适用可变后掠翼技术，达到全空域的气动适应能力，这是其他的气动布局无法达到的。我们靠着自己在隐身技术领域内的进步，将这款战机的外形重新设计，在保证气动性能的情况下，大大减小雷达反射面积，比现有的缩小两个数量级。”

　　隐身技术的进步！巴基斯坦是有绝招的，在几年前的航展上，巴基斯坦的航空公司，就展示了自己在隐身方面的进步，连美国人都非常感兴趣，据说花高价买了巴基斯坦的技术。

　　“武器全部内挂，所以，机体比以前的雄猫战机要加长，在机身中部留出内置弹舱来，达到挂载四枚中距导弹和两枚格斗弹的能力。增加机背油箱，增加机内载油系数来提高航程。”工程师继续介绍道：“同时，我们依旧保留挂载远程空空导弹的能力，在机腹的半埋式挂架里。这样，在保证优秀的截击能力的同时，拥有优秀的隐身能力。”

　　幻灯片切换，出现了机体内部构造图。


第606章 狗大户的订单（一）

　　“当然，想要让飞机具有良好的机动性能，还需要大推力的发动机。”工程师继续介绍：“现在，我们已经可以自行生产TF41，F110，这两种先进的发动机，又从苏联购进了AL-37发动机，在这些发动机的基础上，我们要对原来的F110发动机进行改进，增加推力和推重比，满足超音速巡航和机动性能的需要。我们这款战机，至少需要达到1.4马赫的超音速巡航速度，时间不少于半个小时。”

　　1.4马赫的超音速巡航！苏尔坦亲王顿时心中一震，这款战机听起来，要远远高于美国人的计划啊，只有美国人自己研制，不打算出口的F-22，才具有的这种机动性能啊！

　　“贵方的这种战机，预计多久能够研制成功？”哈立德问道。毕竟，现在对方介绍得很好听，但是，巴基斯坦的技术实力在那里摆着呢，要是研制个二十几年，还是研制不出来的话，那就没什么意义了。

　　“我们的各项技术，都在预研之中。”工程师说道：“昨天的时候，我们刚刚进行了超音速巡航试验，已经达到了预期要求。”

　　已经进行过试验了？苏尔坦亲王顿时一喜，这说明，巴基斯坦已经在脚踏实地开始研制这种战机了！

　　“昨天试飞的时候，我也在这里的。”姆哈马德说道：“走，我带你们去看看那架试验机。”

　　沙特方面的代表，从会议室里面出来，向着外面的机场跑道而去。

　　那里，一架战机正在整装待发。

　　当苏尔坦亲王等人坐定，看着这架战机快速短距起飞，直指蓝天，然后在雷达报告的数据中，显示着这款战机在进行超音速巡航，苏尔坦亲王不住地点头。

　　“不错，我们对巴基斯坦开发四代机，非常感兴趣。”苏尔坦亲王说道：“贵方的这款四代机项目，打算投入多少？”

　　“我们部门的计划，预期至少要消耗五百亿美元左右，用的时间可能会在五年以上。”姆哈马德说道：“为了加快项目进度，现在我们已经跟华夏合作，共同开发。”

　　跟华夏共同合作？华夏据说已经独立自主地开发出来了一款三代机，性能好像还不错，也是鸭式布局的，要是巴基斯坦跟华夏共同合作，那一定可以加快研制的速度的！

　　“好，我们沙特，可以投入一百亿美元的资金，分五年投入，每年拨出二十亿美元来。”苏尔坦亲王说道：“不过，这款战机研制成功之后，我们沙特希望可以自行生产。”

　　一百亿美元！这金额绝对不少了，毕竟，巴基斯坦和华夏共同研制的这款战机，计划大概投入二百亿美元的，绝对没有美国消耗得多，毕竟美国人的人力成本太高啊。这样，沙特算是分担了一半的研制成本，巴基斯坦和华夏只需要投入一百亿美元就行，双方完全可以负担过来。

　　而至于沙特希望可以自行生产，也可以出口给沙特一条总装线，让沙特自己可以总装就行了，至于最机密的发动机，还得巴基斯坦提供，隐身涂层之类的，需要巴基斯坦来帮助喷涂。

　　姆哈马德在心里飞快地思考着这一切，然后说道：“完全可以，但是，沙特得需要大量的熟练的产业工人才行。飞机制造，需要高级技工，沙特必须从现在就着手，可以派遣一部分人员，来我们巴基斯坦的工厂学习，经过几年，技术熟练之后，就可以回去制造了。”

　　“好，这样最好了！”苏尔坦亲王高兴地说道，他当然不知道，巴基斯坦这是免费索要来了一大批的劳动力，而且，只让他们参加飞机总装，回去之后，也只能干个总装的任务，至于别的部件，需要沙特继续派人学习。

　　而对于沙特来说，他们需要给国民交代，不能在外界人的印象中，只是因为石油而富裕起来的，国内工业落后。看，沙特都可以自行生产四代机了！

　　“不过，我们还有一个条件。”姆哈马德说得郑重其事。

　　“姆哈马德总统请讲。”苏尔坦亲王非常郑重。

　　“四代机，关系到我们巴基斯坦和华夏的未来的国防，所以，我们本来是不打算对外输出的，沙特国内自己生产的四代机，只能供给沙特自己使用，而且，绝对不能让外国人接触，不能让他们获得任何机密，包括美国人。”

　　万一美国人眼热，来个对抗演习啥的，把这款战机的性能都摸透了，对巴基斯坦的国防是绝对不利的，这是一个负面影响。但是，如果仅仅凭借巴基斯坦和华夏，研制四代机，就面临着拨款不足的问题，研制进度会很长，将沙特拉进来，提供资金，是有好处的。毕竟现在，联合研制已经是主流了，太费钱啊。

　　而且，战机出口，不仅仅是获利，还关系到一个国家的国防政策，巴基斯坦出口战机给沙特，将会进一步加深两国之间的关系，长久来看，利大于弊。

　　“好，我们答应。”苏尔坦亲王说道：“就跟贵方提供给我们的东风-3导弹一样，绝对不会让美国人接触到。”

　　研制四代机的事，就这么定下来了，虽然苏尔坦亲王需要回国向国王汇报，但是没什么太大问题，肯定会批下来的。而巴基斯坦方面需要跟华夏方面商议，告诉华夏方面来了个投资者，华夏也应该能分析清楚利害关系，同意沙特的加入，否则，也只能一拍两散，各自搞各自的了。没有巴基斯坦和沙特的支持，华夏独立研制的话，四代机恐怕得到二十一世纪才能有眉目的。

　　毕竟，现在的四代机的研制，完全是巴基斯坦作为主体的，华夏国内给成飞的拨款，也就是支持三代机的歼十而已。耗费巨资的四代机研制，华夏现在的国力还是无法支持的。

　　转眼间，沙特就给巴基斯坦又送来了一笔资金，姆哈马德已经感觉到很满足了，但是接着，苏尔坦亲王的话，让姆哈马德又是一喜。

　　“我们这次来，还想要到贵方的造船厂去看看。”苏尔坦亲王说道：“听说，现在巴基斯坦正在独立制造先进的驱逐舰。”

　　驱逐舰！巴基斯坦现在，第一艘真正意义的友谊之盾战舰哈萨特级，正在巴基斯坦的卡拉奇造船厂开工建造，已经下水，进入最后的舾装阶段了，而同时，巴基斯坦的第二艘自己制造的航母不屈号，现在也已经在造船厂准备建造船体了。巴基斯坦的造船工业，迎来了一个小高峰。

　　苏尔坦亲王来巴基斯坦，不仅仅是想要看看巴基斯坦的那些轮式越野导弹发射车，更是想要看一看巴基斯坦的造船工业！

　　沙特已经订购了数艘巴基斯坦制造的油轮，投入使用之后，发现性能先进，丝毫不比西欧国家制造的差，价格还便宜。而巴基斯坦制造的军舰，也纳入了沙特的考察范围！

　　姆哈马德当然不会拒绝，如果沙特要是看着过瘾，订购了巴基斯坦的宙斯盾战舰，那一艘至少也是二十亿美元！

　　苏尔坦亲王一行，兴致勃勃，在第三天的时候，来到了巴基斯坦南部沿海的卡拉奇造船厂。

　　和强大的空军比起来，沙特海军，那就非常弱小了，在后世，沙特海军也是非常弱小的，整个海军只有1.55万人，还包括了陆战队3000人。海军的主力，是几艘法国进口的拉斐特级护卫舰，沙特重新命名为利雅得级，剩下的就是轻型护卫舰和导弹快艇之类的了。

　　在后世，沙特花费高价，从美国购买了装备宙斯盾系统的滨海战斗舰，上面连标准2导弹都没有配备，美国就开出了一百多亿美元的天价，几乎够搞个航母编队了。

　　巴基斯坦在开发自己的宙斯盾战舰的时候，也是耗费了巨资的，现在是该收回成本的时候了。出口型的战舰，肯定是要修改雷达参数的，跟本国自用的类型完全不同。

　　宙斯盾战舰跟别的不同，现在除了美国，就没有第二个国家拥有了，连西欧都没有开发出来，而且，巴基斯坦使用的，还是主动雷达制导的导弹，性能更加先进，价格就更加高了，姆哈马德已经在心里做好了打算，二十亿美元一艘，绝对不算高！

　　卡拉奇造船厂，一直都是繁忙的景象，无数起重机，吊运着各种部件，船台上搭起的脚手架上，电弧花飞溅，无数工人们忙碌着。

　　一边的舾装船台上，苏尔坦亲王来到了那艘正在舾装的宙斯盾战舰的外围，看着舰体的巨大轮廓，一脸的兴奋。

　　“这是我们正在自行建造的最先进的驱逐舰。”姆哈马德说道：“它将配备强大的对空作战系统，包括四面相控阵雷达和垂直发射导弹，达到对抗饱和攻击的能力。它的性能，完全可以和美国的宙斯盾系统相媲美。”


第607章 狗大户的订单（二）

　　宙斯盾系统！苏联为了打击美国的航母编队，发明了饱和攻击的战术，同时发射大量的反舰导弹来攻击美国的航母编队，而美国为了对抗苏联的饱和攻击，又发明了宙斯盾系统，通过相控阵雷达来达到四面预警的能力，通过垂直发射导弹来同时射出大量的防空导弹，反击对方的打击。

　　而此时，其他国家，还在采用双肩发射的方式，可以说，这样一艘宙斯盾系统的军舰，就相当于其他的一个舰队的防空能力了。

　　沙特也曾经有过打算，购买美国的宙斯盾系统，但是，一方面美国要价太高，每艘要五十亿美元，另一方面，沙特已经有强悍的空军力量了，而沙特的国土两边，一边是红海，一边是波斯湾，完全在空军的掩护之下，所以，海军没有迫切的需求，就没有订购。

　　而现在，巴基斯坦终于有了相同系统的军舰，这对于沙特来说，是一个好消息！

　　“如果我们沙特想要订购同样的军舰，需要多久才能够接收到？”苏尔坦亲王问道。

　　苏尔坦的这个问题，问得相当专业，毕竟，造军舰不是造汽车，流水线一天就多少辆，也不是造飞机，一年能造个几十架，这是军舰！需要上千个工人一起劳作，也得用上至少一年的时间。

　　“我们准备先开工两艘。”姆哈马德说道：“这艘已经下水，另一艘还在建造。等到船台空出来，应该是明年了，不过，舾装完成之后，还得进行一系列的海试，如果沙特想要订购的话，至少要三四年之后，才能够交付给沙特海军。”

　　三四年，苏尔坦亲王只是皱了一下眉头，说道：“可以，那我们就等上三四年！我们也先订购两艘！”

　　“两艘军舰，加上备份的导弹，每艘至少需要二十亿美元。”姆哈马德说道：“军舰的很多部件，我们也要从外国订购，比如发动机，使用的就是美制的LM2500，制造的成本很高。”

　　怕沙特人嫌贵，姆哈马德解释道。

　　“没关系。”苏尔坦亲王说道：“比美制的便宜多了。”

　　美国的，一艘就得五十亿美元，巴基斯坦造两艘，才四十亿美元，当然够便宜了！

　　“那边那艘是什么？”大宗的武器购买，就跟在菜市场买白菜一样，财大气粗的沙特，果然是大金主啊。

　　顺着哈立德手指的方向望过去，姆哈马德的脸色稍稍变了，那是巴基斯坦正在建造的航母！

　　“那是我们正在建造的航母。”姆哈马德说道：“项目从三年前就开始了，不过直到现在，才开始制造。”

　　航母！现在，全球有几个国家能建造航母？除了美国和苏联，就只有英国，法国这些老牌的资本主义国家了！苏尔坦亲王等人咂舌，现在，巴基斯坦居然也能够制造航母了！

　　如果巴基斯坦真的造出了航母，说明巴基斯坦的工业水平，已经发展到和老牌的资本主义国家一样了，造航母，和造油轮可不同！航母是海上的巨无霸，是远程投送力量的核心，是一个国家武力的象征！

　　“我们没有建造经验，所以，这艘航母可能会建造数年。”姆哈马德说道：“贵方想要订购吗？”

　　即使沙特想要订购，姆哈马德也不会给沙特建造的！沙特的空军，是保护沙特的，而沙特一旦有了海军，而且是航母编队，那沙特绝对不会仅仅想要守护自己的领土，他们要谋求更多的海洋权益，肯定会进入阿拉伯海，进入印度洋的！到时候，就会跟巴基斯坦有利益上的冲突！

　　不过，现在双方的关系如此友好，姆哈马德也只能是言不由衷地问出了这话。

　　“我们不需要航母。”苏尔坦亲王的回答，让姆哈马德顿时松了一口气。

　　“我们保护自己的国家，有强大的空军和陆军就足够了。”苏尔坦亲王说道：“我们很高兴看到我们的巴基斯坦兄弟，终于开始建造自己的航母了，这是我们整个穆斯林世界的骄傲。”

　　苏尔坦亲王笑得很爽朗，让姆哈马德都觉得有些惭愧了，此时的沙特，还不像后世那么龌龊，还是在为阿拉伯世界着想啊。

　　“巴基斯坦的常规武力已经很强大了，可惜，还缺少了一样东西。”苏尔坦亲王说道。

　　还缺少一样东西？姆哈马德的眼睛里满是疑问。

　　“就是蘑菇弹。”苏尔坦亲王说道：“只有拥有了那种武器，巴基斯坦才能够真正地成为大国！”

　　蘑菇弹，就是核武器！在这个时代，只有拥有了核武器，才能够被称之为大国！苏尔坦亲王的眼睛，直视着姆哈马德，带着期盼，带着关注。

　　巴基斯坦已经仿制出了东风-3导弹了，以后还会研制射程更远的导弹，有了导弹，没有核弹头，那还是有缺憾的。

　　蘑菇弹！姆哈马德脸上的表情很平静：“亲王殿下，我们是爱好和平的国家，我们应该恪守国际基本准则。”

　　应该两个字，姆哈马德说得很郑重，放在苏尔坦亲王的眼睛里，就已经明白了什么。

　　有些话，是不能说得太明白啊，巴基斯坦的核计划，可一直都是在保密的情况下发展的，到现在为止，也没有泄露出去。

　　就在半个月前，阿富汗北部山区里，发生了一次里氏4.6级的地震，这次地震没有造成太大的人员伤亡，阿富汗也仅仅有一个报告而已。而阿富汗西邻伊朗，东邻巴基斯坦，北邻苏联，美国人即使有什么怀疑，也无法插手。

　　这次地震，巴基斯坦也只有少数官员知道，这是巴基斯坦的第一次地下核试验！

　　如果被美国知道，肯定会联络起世界其他国家，对巴基斯坦进行一次制裁的，所以，现在巴基斯坦只能是夹起尾巴做人，不能太过招摇，在后世，那也是在印度高调引爆核武器之后，巴基斯坦才不得不做出回应的。

　　而现在，面对沙特的友善提醒，姆哈马德也只能是如此模糊不清地回答。

　　“我们现在虽然跟美国保持着友好关系，但是，我们跟美国之间，不会是真正的朋友，只是相互依存。”听到姆哈马德的回答，苏尔坦亲王的语气非常郑重：“我们这里想要发展，必须要依靠自己的力量，否则，一旦我们的做法不符合美国的利益，美国就会跳出来进行干预。”

　　苏尔坦亲王的话，非常郑重，姆哈马德知道苏尔坦亲王说的是什么事。

　　就在去年的时候，美国的《华盛顿邮报》突然刊登了一条消息，说沙特从华夏购买了先进的弹道导弹，接着，《国际飞行》和《简氏防务周刊》等也都刊登了这个消息。美国国内顿时一片反对的声音，他们认为沙特购买这批导弹“不符合地区和平与稳定的利益”，而美国参议院外交委员会主帟克莱本·佩尔直接声称，这些导弹是对以色列的威胁。而以色列总理伊扎克·沙米尔的一位助手约西·本·阿哈朗甚至威胁说，为了抵制这次沙特的行动，以色列不排除对沙特的导弹实施先发制人的打击。

　　以色列并没有说他们也拥有同样的弹道导弹，足以威胁沙特，也就是说，以色列用它的大规模杀伤性武器威胁阿拉伯世界就是合法的，而沙特获得任何种类的威慑或报复能力则是完全不合法的。

　　沙特没有妥协，这些事激怒了法赫德国王，国王将美国驻沙特的大使召回国，表示了沙特的态度，看到沙特如此坚决，美国突然就改变了态度，淡化了这件事，风波逐渐平静。

　　这件事对沙特刺激很大，在整个中东地区，只有以色列才是美国的亲密盟友，沙特，只是因为有石油，才会被美国利用。

　　从美国购买大批的武器，也是石油交易，美国用美元从沙特买石油，然后再让沙特用美元购买美国的战机，美国几乎是没什么损失。

　　恐怕也是因为这个原因，当巴基斯坦可以生产大量的武器的时候，沙特才会有这次大手笔的军购，毕竟，巴基斯坦跟他们的信仰相同，又没有利益冲突。

　　“南亚人的事情，南亚人自己做主。”苏尔坦亲王说道：“这句话，经常被我们国王提起，他说，他很想说同样的话，阿拉伯人的事情，阿拉伯人自己做主！”

　　没有任何人希望被别人控制，国家也是如此，沙特现在保持着和美国的良好关系，但是沙特从骨子里，是希望可以独立的。现在跟美国在一起，也是没有办法的事，毕竟，不跟美国保持关系，就得倒向苏联。

　　不过，想要说这句话，是需要很大勇气的，姆哈马德当初说了，那是因为巴基斯坦已经建立成了完整的工业体系，即使是被美国制裁，巴基斯坦也可以发展下去，就跟伊朗一样，如果伊朗的工业体系部完善的话，在美国的制裁下，经济早就崩溃了。

　　而沙特，除了石油和化工工业发达之外，就没有别的了，而且，富裕的沙特，人民都已经变得很懒了，这句话真要是在全世界上说，是需要很大的勇气的。


第608章 伊拉克来访

　　东风导弹的部署，是沙特阿拉伯国防战略的转折，除了加强沙特阿拉伯的国防之外，还让沙特王国在中东，在世界舞台上担负起越来越重要的责任。

　　沙特，以及整个阿拉伯世界，最大的敌人就是以色列，自从第一次中东战争以来，以色列就试图把自己的意志强加给本地区，它残酷地镇压被占领土上的巴勒斯坦民众，同时对阿拉伯国家发动了无数次的侵略。以色列已经获得了核武器和投送核武器的远程强击机与弹道导弹，在军事上明显占优势，不仅仅如此，他们一旦发现周围国家购买西方武器来提高他们的防御能力时，它就毫不例外地大吵大嚷。为了减小这种事件，沙特必须需求新的武器来源，跟沙特有共同信仰，同时又战胜了苏联的巴基斯坦，就是沙特最好的选择了。巴基斯坦发展的武器系统已经非常先进，在全世界都名列前茅。这次苏尔坦亲王来，就是希望签订下各种协议，大量从巴基斯坦购买武器的。

　　等到美国人知道了，肯定会在旁边继续叫喊，沙特已经做好了准备，多元化的武器进口，不仅仅依靠美国，对沙特来说，是非常重要的。

　　苏尔坦亲王一共在巴基斯坦停留了五天的时间，跟巴基斯坦签订了数百亿美元的合同，除了秘密的弹道导弹之外，还有大宗的战机和战舰的合同，也包括陆军的主战武器坦克和装甲车。

　　送走了沙特，姆哈马德乐得几天合不拢嘴，穷兵黩武这个词，是谁发明的？那是不会利用而已，庞大的军事工业，也是可以带来源源不断的经济效益的，像小国瑞典，不就是靠军事工业来维持国家的经济发展的吗？

　　通过给沙特出口的这些武器，巴基斯坦的军事工业，将步入良性发展的轨道，更不用说以后，巴基斯坦会向亚非拉第三世界倾销更多的武器了。

　　“姆哈马德总统，我们又接到了一个来访请求。”姆哈马德坐在自己的办公室里，还在算计着这次赚了多少钱，可以让国防军工有更加充沛的财力，就接到了外交部方面的报告。

　　“又一个？”姆哈马德问道：“是哪个国家？”

　　“伊拉克，萨达姆总统要亲自来访。”

　　萨达姆？姆哈马德顿时一愣，这个海湾地区的强势人物，要来巴基斯坦？

　　也许大多数人的印象中，萨达姆只是后世的那个被美国人追得四处躲藏，最后被手下出卖，被美国人抓到，然后执行了死刑的萨达姆，是个彻底的失败者。

　　但是，那都是后期的事，由于姆哈马德的穿越，两伊战争持续了更长的时间，现在即将跨进92年的时候，伊拉克还没有入侵科威特的计划，而萨达姆，现在依旧是阿拉伯世界里的一个强势人物，隐隐有取代纳赛尔的趋势。

　　萨达姆的一生，也算是充满曲折和惊心动魄的了，1937年4月28日，他生于巴格达以北沙漠城镇提克里特附近的一个小村子里。年轻的时候，他就积极地参加政治活动，57年的时候，他加入了处于地下状态的阿拉伯复兴社会党。两年之后，他参与了对当时的伊拉克强权人物卡塞姆实施的暗杀行动，打伤了卡塞姆。同时，在这次行动中萨达姆腿部受伤，先逃往叙利亚，后逃往埃及。63年的时候，伊拉克的阿拉伯复兴社会党发动政变杀死了卡塞姆，不过几天之后，阿卜杜勒·萨拉姆·阿里夫又出尔反尔，发动政变推翻了复兴党政府，自己独裁统治。几年之后的68年，阿拉伯复兴社会党和陆军军官们再次发动了政变推翻了独裁的阿里夫政权。当时由巴克尔任总统，萨达姆主管内部安全事务。79年巴克尔因为身体原因而辞职，萨达姆从此成为了伊拉克的总统，开始了他的时代。

　　上任一年之后，萨达姆就对旁边的伊朗大打出手，两国血流成河，打了十年。

　　跟卡扎菲不同，卡扎菲上校几乎不费什么劲，就夺取了政权，而萨达姆，则是经历了多少次的失败才成功的，这样的一个人，是坚忍不挠的，同时，又是好战的。如果换做另一个人，也许就不会出现两伊战争，也不会出现海湾战争了。

　　历史给伊拉克选择了萨达姆，在萨达姆的带领下，伊拉克走向强大，最终也走向了灭亡，看后世，美国占领了伊拉克，将所谓的民主带给了伊拉克，结果又怎样？萨达姆的独裁统治下的伊拉克，至少是安全的，人民也是富裕的，在八十年代，伊拉克就家家有汽车，有电视，而后世呢？伊拉克到处都是动乱，人民深受其苦。

　　有国才有家，国家动乱了，人民只能是颠沛流离地过着贫苦的生活，伊拉克明明是石油大国，可是后世的伊拉克，连汽车烧的油都无法充分供应。

　　“姆哈马德总统？”姆哈马德耳边的声音，将他从思绪中拉回了现实，看着自己的助手疑惑的目光，姆哈马德说道：“欢迎萨达姆总统来我们巴基斯坦。”

　　萨达姆来巴基斯坦干什么？肯定也是来购买武器的，对于来送钱的人，姆哈马德当然是欢迎了。

　　萨达姆的来访，耽搁了几天，时间已经迈进了92年，在过完了元旦之后，萨达姆一行人，乘坐专机，降落在了巴基斯坦首都伊斯兰堡的机场上。

　　从飞机上下来，萨达姆一行人直接要求去巴基斯坦的航空工业公司，看看那里巴基斯坦自己生产的雄猫战机。

　　于是，本来等在总统府，打算给萨达姆一行人接风的姆哈马德，也只能是前往航空工业公司，在那里接见萨达姆一行。

　　姆哈马德心中清楚，萨达姆一行人来这里的主要目的，怕就是购买巴基斯坦自己产的雄猫战机了！

　　在两伊战争中，伊拉克的陆军打得很英勇，无奈天空却一直是伊朗人的，强悍的伊朗人的雄猫战机，是伊拉克空军的绝对噩梦，不管伊拉克空军使用什么战机，包括从苏联进口的米格-25，都无法对抗伊朗人的雄猫战机，所以在苏联人开放苏-27的出售许可之后，伊拉克在第一时间内，就购买了一批苏-27战机。

　　但是，在阿富汗战场上，苏联人的苏-27，这种最先进的战机，也被巴基斯坦的雄猫揍趴下了。

　　萨达姆很想从美国购买雄猫战机，但是由于伊拉克跟苏联走得很近，美国人的顾虑是很大的，生怕伊拉克购买了这款战机之后，就被苏联人掌握了全部参数，所以并没有开放购买许可。伊拉克人有钱，也买不到这种战机。

　　所以，在听说巴基斯坦可以自己生产这种强大的战斗机之后，萨达姆立刻屁颠屁颠地跑了过来，下了飞机，连总统府都不去，直接就跑到这里来了。

　　“萨达姆总统，欢迎来巴基斯坦。”在航空工业公司门口，姆哈马德站在刚刚铺好的红地毯上，向着萨达姆说道。

　　五十多岁的萨达姆，依旧是他原来的样子，留着一撮小胡子，身体已经有些发福了，而那有些肥硕的脸上，眼神非常犀利。

　　因为他的一怒，跟伊朗打了一场旷日持久的战争，虽然国家打穷了，但是伊拉克却拥有了海湾地区最强大的军事力量，此时，这个人的气质，是肃杀的。

　　“姆哈马德总统，非常抱歉，本来打算去总统府的，但是真的是太迫切地想要看看贵国自行生产的雄猫战机，于是就过这边来了。”萨达姆向姆哈马德说道：“贵方在阿富汗战争中，空军取得了决定性的胜利，让我们所有人都非常瞩目啊。”

　　“非常欢迎，这是我们巴基斯坦的骄傲。”姆哈马德说道。

　　萨达姆的身后，就是伊拉克的武装部队参谋长易卜拉欣和空军总司令哈米德，他们的目光，停留在远处的厂房上，显然他们对巴基斯坦自行生产的战机，已经相当感兴趣了。

　　寒暄完毕，在姆哈马德的陪同下，来自伊拉克的高官们，参观了航空工业公司的生产线。

　　对不同的国家，自然是要区分对待的，沙特现在是没有野心的，同时，为了获得沙特的投资，姆哈马德将很多武器的秘密都告知了沙特，而伊拉克，并不是特别可靠的朋友，姆哈马德没有向他们泄露巴基斯坦现在巨额资金开发四代机的计划，只是带领他们参观现在的雄猫战机的生产。

　　当初在战场上，伊拉克没少吃了这种雄猫战机的苦，甚至伊拉克空军部队私下里流传着一种说法，只要发现雄猫战机的AWG-9的雷达信号，就必须要快速逃跑！

　　“不错，果然是生产的新战机！”萨达姆非常爽快：“姆哈马德兄弟，我们希望订购一百架雄猫战机！”

　　此时萨达姆的表情，十足的大金主，其实，打完两伊战争，伊拉克的外汇储备早就没有了，还倒欠了几百亿，现在，说起订购来，却是非常豪爽。


第609章 推销枭龙

　　雄猫战机，能够输出给伊拉克吗？且不说现在巴基斯坦的产量不足，即使是产量充分，这款战机也绝对不能输出给伊拉克！

　　因为姆哈马德知道，用不了多久，伊拉克肯定会为了自己的利益，跟科威特大打出手，而在整个两伊战争期间，科威特都是支持伊拉克的。

　　伊拉克这种倒行逆施的作为，会得罪整个阿拉伯世界，也会给美国插手海湾事务准备好借口，如果现在巴基斯坦将雄猫战机出售给对方，说不定到时候在战场上，就得面对新的威胁了。要知道，雄猫战机是这个时代最优秀的战机！击落的战果高居三代机的榜首！

　　“萨达姆总统先生。”姆哈马德说道：“我们非常荣幸这种战机能够让贵方满意，不过，我个人认为，这款战机并不是贵方最合适的选择。”

　　不是最合适的选择？萨达姆一愣：“为什么？在两伊战场上，这款战机对我们的威胁，可是最大的。”

　　“对，就是因为如此。”姆哈马德说道：“您想想，即使是贵方装备了这款战机，那也绝对没有已经操作了十几年的伊朗空军熟练。空战格斗，最忌讳的就是己方战机的性能被对方熟知。”

　　姆哈马德这么说，萨达姆倒是有些认同，雄猫很强大，是在伊朗人的手里发挥出威力来的，伊拉克也装备这样的战机，那恐怕也在战场上玩不过伊朗人。

　　“而且，雄猫战机的强悍，表现在远程截击能力上。”姆哈马德说道：“雄猫战机加不死鸟导弹的组合，才是空战力量的倍增器，而现在，我们自己只能够生产雄猫战机，不死鸟导弹只能从美国订购，美国是不会允许我们进行第三方转让的。”

　　不死鸟导弹！与其说在两伊战场上伊拉克飞行员害怕雄猫战机，倒不如说是害怕不死鸟导弹！这款射程超过一百公里的导弹，给伊拉克飞行员太大的心理压力，他们最远的导弹都打不到四十公里，只挨打不还手的感觉很难受。

　　“是啊。”萨达姆说道：“看来，我们这次是要白来了。”

　　萨达姆的脸上带着失望，本来打算签署下巨大的订单的，现在被姆哈马德这么一说，自己这次来得太仓促了。

　　“我们可以购买几架，作为假想敌中队，跟我们的其他战机进行对抗。”就在这时，空军总司令哈米德说道。

　　这个家伙，还真有想法！姆哈马德脸上带着笑容：“这样当然可以，我们可以少量给贵方出口几架，这样，五千万美元一架，出口一个中队，四架战机给贵方，付含所有的训练费用，贵方觉得怎么样？”

　　五千万美元一架的雄猫，绝对不便宜，但是也不算贵了，这是伊拉克能够买到的最先进的战机了，价格跟苏-27差不多。

　　“好，我们完全可以采购。”萨达姆说道：“如果要是早十年，我们能够接触到这种战机，可恶的伊朗人肯定会被我们打得惨败。”

　　萨达姆说话的时候，两边的小胡子一撇一撇的，眉飞色舞，话语很富有感染力。

　　直到现在，两伊战争结束，双方都认为自己胜利了，没有人承认自己是失败者，其实，两伊战争是一场两败俱伤的战争，双方都损失了大量的人口，国家经济倒退，背上了巨额的外债，这场战斗，没有胜利者。

　　“为了对抗伊朗人的输出革命，伊拉克为我们整个世界和平作出了突出贡献。”姆哈马德说道：“如果不是我们和苏联人打得太厉害，我们真想组成志愿军，跟伊拉克同胞一起狠揍伊朗人。”

　　反正现在战争已经结束了，姆哈马德说什么都不怕，而这话，在伊拉克的这些人听起来，就是非常善意的了。

　　“是啊，巴基斯坦为了抗衡苏联人的侵略，也进行了艰苦卓绝的战斗，我们的军队，都是在战斗中强大起来的。”萨达姆很有感触地说道，现在，伊拉克的军队，比战前足足扩充了一倍！萨达姆很有信心，他的军队，是整个中东地区，最强大的军事力量！

　　“可惜，这次我们想要订购大批的雄猫战机，让我们的空军变得更加精锐起来，看来，这个愿望是要落空了。”一旁的哈米德说道。

　　“我们还有另外一款战机的计划。”姆哈马德说道：“贵方如果愿意的话，我可以给贵方介绍一下。”

　　另外一款战机！听得旁边的老阿尔斯兰一愣，难道己方的四代机计划，还要让伊拉克人掺和进来吗？跟沙特不同，伊拉克可是相当好战的啊！

　　“我们相信巴基斯坦的国防工业，一定会有先进的战机！”萨达姆说道：“非常高兴看到贵方的新式战机。”

　　一行人来到了会议室里，巴基斯坦航空工业公司的一名工程师，拿起了一个模型。

　　当看到那个模型的时候，老阿尔斯兰顿时就放心了，还以为是四代机呢，原来是跟华夏共同联合研制的枭龙战机！

　　上次姆哈马德去华夏访问，跟成飞签署了一项外贸机的合同，巴基斯坦投入一半的资金，研制这款轻型的战机，由于有巴基斯坦的资金注入，又有成熟的模型可以依靠，也就是F-16战机，所以项目进行得很快，现在，在成飞已经有了全尺寸的木制样机模型，估计再有一年的时间，就能造出金属样机来，进行试飞。

　　通体类似F-16的外形，采用了大边条翼加切尖三角翼的布局，正常气动布局，全动平尾，而且，跟后世的枭龙不同的地方，就是采用了机腹进气。

　　成飞在研制十号机的时候，就已经采用F-16的机头了，机腹进气的方式，可以让飞机拥有优秀的大迎角机动性能，在三代机中，这是一个很重要的参数，而且，两侧进气会导致转向的时候将一侧的进气口阻挡住，进气效率低，但是机腹进气就不会了。而至于劣势，就是机腹进气对机场的要求很高，容易吸入机场的沙砾等东西。反正伊拉克的经济发达，空军基地都是混凝土跑道，不会是简陋的野战机场，这些就不是问题了。

　　这款外贸机，本来是为了第三世界研制的轻型机，主要用来代替歼七战机的。但是现在，既然伊拉克主动送上门来了，姆哈马德当然要忽悠他们了。

　　伊拉克虽然外债不少，但是，军备开支却一直都很大，忽悠伊拉克装备这款战机，可以让巴基斯坦和成飞再大赚一笔。

　　“这是F-16吗？”对空军装备很熟悉的伊拉克空军总司令哈米德问道：“贵方不仅仅仿制了雄猫战机，还仿制了F-16战机？”

　　巴基斯坦空军的主力，就是雄猫战机和F-16战机，现在，看到这款战机的模型非常像F-16，哈米德立刻就提出了疑问。

　　“这是我们自行研制的一款新式战机。”工程师向他们介绍道：“这款战机的气动布局，是我们自己精心研制，吹了一年多的风洞确定出来的，机腹进气会让战机有优秀的大迎角格斗能力，同时，先进的涡扇发动机，可以有效地降低油耗，这款战机的空优挂载，作战半径超过八百公里，瞬间盘旋能力在三代机中也属于佼佼者。”

　　“是贵方自行研制的？”伊拉克武装部队参谋长易卜拉欣怀疑地问道。

　　“也不算完全自行研制，我们参考了一些先进战机的设计理念，同时，跟华夏的公司共同合作，联合开发。”姆哈马德在一旁解释道，心里有些抱怨，这个找来的工程师，误解自己的意思了，忽悠得有些过火。

　　“那现在能够生产吗？”哈米德问道。

　　“现在还正在研发阶段。”工程师继续说道：“明年我们就将冻结全部设计，制造金属样机，进行试飞，项目进行顺利的话，在四年之内能够交付首批的预生产型号。”

　　一款先进的三代机，研制时间都会长达数年，高的甚至会有十几年。但是，成飞已经研制出来了十号机，走完了一个型号研制的全过程，同时，又属于是测绘了F-16的基础上进行的仿制，各种技术难关也攻克了，所以项目进展很快。当然，四年也是乐观估计，说不定最后进度会拖延一两年。

　　听到这战机居然还没有研制成功，萨达姆不由得皱了皱眉头，己方是来买战机的，是需要能够立刻装备部队的战机，而不是正在研制的型号！

　　“萨达姆总统先生，您知道我们在跟苏联的空战中，靠什么取胜的吗？”姆哈马德说道。

　　听到姆哈马德突然提出了这样一个问题，萨达姆不由得有些好奇，他研究过南亚的战争，每次巴基斯坦空军都是靠着强大的雄猫战机在空战中取得优势的。

　　“靠着贵方的雄猫战机，这款战机性能出色，超过了苏联的任何一款战机，甚至是苏联人最新的苏-27。”萨达姆说道。


第610章 看起来好像很厉害

　　这个答案，让一旁的哈米德也点了点头，己方正是如此，才来这里购买雄猫战机的，结果，考虑不周全，不该购买跟伊朗人相同型号的战机，也没有先进的不死鸟导弹可以使用。

　　谁知，姆哈马德却摇了摇头：“不，我们空战能够取得胜利，并不仅仅是靠雄猫战机，更重要的，是靠电子技术，靠西方先进的电子技术。”

　　“雄猫战机的雷达，可以在一百公里之外就发现到目标，我们每次空战，都有预警机和电子战飞机的协助，现代的空战，电子技术，已经成为了取得胜利的关键。哪怕是苏联人的苏-27战机，也会在空战中被我们干扰，他们的雷达抗干扰能力弱，他们每次升空作战，几乎都是聋子和瞎子，他们发射的导弹，都能够被我们干扰。”姆哈马德一口气地说完，下了结论：“现代空战，战机平台很重要，但是，电子系统更加重要！苏联人一直都陶醉在真空管的电路中，导致了他们的电子系统庞大，能耗大，性能却小，像米格-25，虽然雷达的功率相当高，据说还能烧穿兔子，但是，雷达的性能相当有限，连个对地的合成孔径的模式都没有。”

　　伊拉克一直都在使用苏联的装备为主，米格-25他们也拥有，所以，他们知道姆哈马德说得绝对没错，伊拉克还有法制的战机，一比较，就可以发现法制的雷达系统，比苏联的要先进，仅仅功率大是没用的，功能齐全，性能高才是重要的。

　　不过，这和眼前的这个模型有什么关系？

　　“电子技术，是在不断进步的，越是后研制的飞机，越容易使用更多的先进的电子技术。”姆哈马德说道：“比如，我们这款自行研制的三代机，就使用了液晶屏的显示方式，整个座舱相当简洁，雷达是我们自行研制的最新型号，能耗小，性能先进，拥有对空，对地，多普勒和单脉冲等各种形式，尤其是可以对地进行合成孔径模式，增强对地攻击能力。我们的飞控和火控是交联的，操作更加方便快捷，使用了1553B数据总线技术，将各种机载设备综合起来，提高性能，我们这款战机的综合战斗能力，绝对超过了F-16战机，能够达到雄猫战机的百分之八十。”姆哈马德说道。

　　一连串的技术语言，让一旁的工程师都惊讶了，总统先生，您还真能吹啊，还飞控和火控交联？还达到雄猫战机的百分之八十？当时研制的目的，可是达到F-16战机的百分之八十的性能啊。

　　“那百分之二十差在什么地方？”哈米德问道。

　　“远程空战，我们的战机，无法引导像不死鸟这种超远程的空空导弹。”姆哈马德说道：“除了远程截击之外，中距空战和近距格斗，我们这款战机的性能都很出色，跟雄猫战机近距格斗也不落下风。”

　　姆哈马德的话，把萨达姆忽悠住了，的确如此，电子技术的进步是日新月异的，虽然巴基斯坦才研制这款战机，但是，几年之后，研制出来，肯定会比现有的战机要先进啊。虽然那些名词没有听说过，但是听起来好像很厉害的。

　　“走，带你们去看看我们的机舱模拟。”姆哈马德继续说道。

　　机舱模拟？一旁的工程师有些发愣，其实枭龙战机的研发，虽然巴基斯坦也派了一批工程师协助，但是都是在成飞研制的，在这里，其实就这么一个模型而已，再说，这战机才刚刚制造出来了木制样机而已，哪里来的机舱模拟器？

　　不过，既然总统说有，那一定是有的！看着总统带着这些人出去，工程师猛地想到，总统请他们看的，应该是歼十的机舱模拟器！

　　由于巴基斯坦跟华夏保持了良好的关系，双方的军工领域的合作更是广泛展开，所以，虽然华夏严格保密的歼十战机，对巴基斯坦来说却不是什么秘密，而且，巴基斯坦为了研制新的雄猫战机的座舱，引进了一套歼十战机的机舱模拟器。

　　虽然歼十跟枭龙的后机身完全不同，但是，前半段几乎是一样的，都是F-16的前机身，而这个机舱模拟器，又都是只有前半段的，所以，哪怕是内行的工程师，也绝对看不出什么破绽来的！

　　姆哈马德总统真是神了！工程师的眼睛中满是崇拜，赶紧跑到前面去带路。

　　另一间实验室里，一个模型正静静地呆在那里，只有一个机头，后面是各种线束，跟另一端的一台电脑相连。

　　空军司令哈米德，是飞行员出身，飞过多种飞机，他首先蹬着台阶，向着座舱里面望去。

　　弹射座椅的前面，就是仪表盘了，里面相当简洁！几乎没什么仪表，全部都被三个液晶显示器给取代了。由于仪表的减少，前面的视野也更加开阔了。

　　“我们的新式战机，采用了最新的电子科技的成果，采用玻璃座舱，一平三下的布局。”工程师知道自己的职责，立刻解释道：“一平是指一个平显，平视就能看到，这个显示空战中最有用的信息，飞行员在空战中，以最快的速度阅读完平显上显示的信息，就能在激烈的战斗中赢得主动。而三下就是指下面三个多功能液晶显示器，分别显示火控、雷达、电子地图、飞行姿态等信息，需要低头才能看到。这样的显示，比看那些分立的仪表强多了，我们这个座舱，比欧洲的座舱还要先进，已经达到和美国的科技同步了。”

　　哈米德看得兴致勃勃，这东西果然科幻！要是没有见到，他是绝对不敢想的，科技已经发展到了如此地步！

　　正在看的瞬间，座舱已经被加电，各种屏幕点亮，自检过后，就开始显示出各种信息来。

　　哈米德看得很认真，虽然其实他并不知道上面是什么，但是看起来好像很厉害。

　　“电子技术的进步，会让飞行员的驾驶更加简单，这上面显示得相当清楚，飞行员只要扫一眼，就能够知道状况，让飞行员可以集中所有的精力，应对空战。”姆哈马德在一旁说道：“这款战机的座舱，比我们现在的雄猫战机要先进很多。”

　　这个科幻的座舱，征服了哈米德，也征服了萨达姆的心，看着哈米德下来，萨达姆也坐了进去，问这问那，还动了动操作杆，仿佛自己能驾驶飞机一样。

　　“我们可以考虑进口这款战机。”从上面下来，萨达姆说道：“不过，我们需要见到实机才行。”

　　虽然被忽悠得不轻，但是，引进空军主战飞机这种大事，不能就这样轻率地敲定下来，现在的萨达姆，只是倾向于采购而已，但是毕竟研发还没有完成。

　　而听到萨达姆的话，姆哈马德知道自己今天的努力没有白费，现在他们已经动心了，多忽悠几次，说不定真的能让他们进口一批。

　　反正这飞机原本就是为了出口研制的，伊拉克进口一批，也算是个开门红了。

　　“巴基斯坦的科技能力，让我们太惊讶了。”萨达姆说道：“我们非常高兴地看到我们的巴基斯坦朋友已经在多方面领域都走到了世界的前列，除了航空方面，贵方的航天方面，也进展迅速啊。”

　　重新进入了一间会议室，双方只有重量级人物在场，萨达姆发出了自己的感叹。

　　航天方面！巴基斯坦一直在进行太空领域的探索，去年又发射的一枚火箭，已经是二级火箭了，虽然还没有达到发射卫星的能力，但是毕竟是在不断进步的。

　　现在，听到萨达姆这么说，姆哈马德却知道萨达姆是话中有话。

　　“现在国力允许，我们巴基斯坦想要探索广袤的太空。”姆哈马德说道：“我们今年准备再进行两次试验，并且把我们自己研制的第一颗卫星送入太空。”

　　“我们伊拉克，也有一些探空火箭。”萨达姆说道：“可惜性能太差，尤其是制导性能，不知道我们的巴基斯坦朋友，有没有兴趣帮助我们改造一下。”

　　伊拉克的探空火箭？萨达姆也真会换称呼！姆哈马德在心里想到，嘴上试探性地说道：“是侯赛因型探空火箭吗？”

　　两伊战争是在双方是袭城战中落下帷幕的，而当时的武器就是飞毛腿导弹，这款苏联人的液体导弹，已经被更加先进的型号导弹代替，同时开始向华约国家扩散。

　　当初在73年的时候，埃及和叙利亚就已经使用从苏联引进的“飞毛腿”导弹打击以色列纵深目标。

　　虽然当时没什么战果，但是萨达姆却看到了弹道导弹的威力，在74年的时候，伊拉克就从苏联购买了大约20辆至36辆9P117导弹发射车和数量不明的“飞毛腿”导弹，组建了第224导弹旅。

　　两伊嘴炮打了几年之后，双方终于动用了飞毛腿导弹，开始互殴，伊朗的飞毛腿导弹，是从利比亚获得的。

　　结果，这番较量中，萨达姆非常郁闷，伊拉克的战略纵深浅，射程三百公里的飞毛腿导弹，可以从边界打到伊拉克首都巴格达，却无法从边界打到伊朗首都德黑兰。

　　愤怒之下的萨达姆请求苏联向其提供射程更远的导弹，但莫斯科置之不理。于是，伊拉克的工程师充分发挥创造性精神，将3枚飞毛腿分解重组，其中一枚拆散，将燃料箱装在别的导弹上，增加了燃料，组装出2枚新的导弹，被命名为侯赛因导弹。

　　侯赛因导弹的推进剂增加了1040千克，而战斗部则从800千克缩减至190千克。这样，射程达到了600千米。不过，这款导弹的命中精度比原型飞毛腿更差，很多射往德黑兰的导弹，都不知道飞到什么地方去了。

　　伊朗人的说法，这款导弹的圆周误差，至少也有一千五百米！要是核弹头，这样的误差还可以接受，但是常规弹头的弹道导弹，还仅仅是六百公里射程的导弹而已，这误差，就太高了！

　　巴基斯坦的国防科技发达，航天方面也进展迅速，那种二级火箭，要是改装成弹道导弹的话，至少也能打到五千公里之外去！要说巴基斯坦没有发展弹道导弹，那连萨达姆也不信。

　　当然，现在双方说话，也不能太直白，听到姆哈马德说侯赛因型探空火箭，萨达姆心中非常满意。


第611章 对伊拉克军售

　　“对，就是我们的侯赛因型探空火箭。”萨达姆说道：“我们这款探空火箭的制导系统很原始，希望巴基斯坦可以用先进的电子技术进行改进。”

　　“好。”姆哈马德说道：“我们可以为贵方改进，不过，为了避免不必要的麻烦，我们这次的改进，必须在暗中进行，不要被其他国家，尤其是美国方面知道。”

　　“那是当然。”萨达姆回答道：“为了保密，希望贵国可以派遣技术人员，来我们伊拉克进行改进，各种费用，由我们伊拉克方面出。”

　　虽然伊拉克打完了两伊战争之后，早就变穷了，但是，伊拉克毕竟还是个海湾重要的石油出口国，只要能开采出原油来，就有新的收入，对军队方面，萨达姆那是不遗余力的，尤其是弹道导弹！

　　要是把侯赛因型导弹的制导系统加以改进，得到五十米以内的精度的话，那可是一个大的杀手锏了！

　　“我们国内现在有一百枚侯赛因导弹，我们希望可以尽快进行改进。”萨达姆说道：“希望我们能够签署这份改进协议。”

　　在萨达姆的极力要求下，当天双方就签署了协议，每枚导弹的改进费用是五万美元，合同总计五百万美元，至于赴伊拉克工作的巴基斯坦技术人员，还会领取一份额外的酬劳。

　　飞毛腿导弹的单价，其实现在也才十五万美元而已，五万美元的改进费用，已经不少了，不过，现在电子技术是非常昂贵的，而弹道导弹只有命中精度足够高，才能够弥补没有核弹头的缺陷。

　　谈完了这次合同，萨达姆非常满意，对巴基斯坦的国防工业，萨达姆是相当赞赏，第二天，又参观了巴基斯坦的坦克制造厂，看到了巴基斯坦最新研制的主战坦克，那些焊接炮塔的先进坦克，萨达姆继续说道：“不知道这款坦克，跟我们的T-72坦克比起来，性能如何。”

　　现在，伊拉克军队装备的最先进的坦克，就是T-72，全部装备在伊拉克的共和国卫队中，是伊拉克武装力量的尖刀。

　　不过，这款坦克的性能并不先进，本来，T-72坦克就是苏联人的简化型号，而出口给伊拉克之后，更是猴版中的猴版，据说两层装甲之间，本来安装复合装甲的地方，装的都是沙子，这样的坦克，跟伊朗人的酋长坦克对决的时候还行，跟美国人的M1坦克对战，只有挨打的份。

　　而巴基斯坦的坦克，那就不同了，采用了豹式坦克的整体设计，又采用了低矮的炮塔，发动机马力大，火控系统先进，装甲更是巴基斯坦的高度机密，整体能力远远超过T-72坦克，能够跟M1坦克正面对抗！

　　该不该出口先进的装甲给伊拉克？姆哈马德在心中仅仅是稍一比较，就已经做出了决定：必须要让伊拉克的军队更加强大！

　　原因很简单，依照萨达姆的尿性，两伊战争打完之后，想要赖账了，而入侵科威特，不仅仅能够把科威特的巨额贷款赖掉，而且还能够把科威特的财富都占为己有，所以，海湾战争几乎是必不可少的。

　　姆哈马德不是圣人，对发生在中东的事，他虽然能够预测到要发生，却无法阻止，既然无法阻止，那就要设法推动，向着有利于自己的方向推动。

　　当伊拉克入侵科威特之后，就算是跟整个中东，也是跟整个西方世界翻脸了，美国会迅速做出决议，出兵中东，帮助科威特恢复政权！

　　而历史上的这场战争，是恢复美国的自信心的一次战斗，美国的各种高科技武器登场，打得伊拉克没有还手之力，很快就将伊拉克人从科威特的国土上赶走，而且，美国人对自己的战斗力开始信心爆满，越战时的阴霾全部远去，美国人从此开始在全球指手画脚，干涉别国内政，这是一个非常不好的开端！尤其是当苏联解体之后，美国成了单极强权，对巴基斯坦是非常不利的。现在的巴基斯坦，已经隐隐地拥有了南亚霸权，还跟华夏的关系良好，而等到苏联解体，美国人必须得找出新的敌人来充当借口，继续维持他们的庞大的军费开支，维持他们的全球部署的军队。

　　到时候，美国肯定会制衡华夏和巴基斯坦，巴基斯坦的日子会更加难过，这是姆哈马德绝对不希望看到的。

　　所以，巴基斯坦应该帮助伊拉克，让海湾战争变成一场让美国人流血的战争，让他们继续越战的失败！

　　最好，让美国人在这场战争中，饱受创伤，美国人就不会后世那么耀武扬威了！而如果想要达到这个目的，就得让伊拉克变得更加强大起来。

　　而在战争中，死人最多的方式，当然是地面作战了！出口给伊拉克一些可以硬克M1坦克的主战坦克，对巴基斯坦也是有利的。

　　而等以后在对战中，美国人发现这种坦克很难对付，也不会指责巴基斯坦什么。因为现在，萨达姆还是西方世界中的英雄，至于魔鬼，那是霍梅尼。

　　等萨达姆对科威特动手了，美国才开始丑化萨达姆的。

　　想到这里，姆哈马德说道：“当然可以，我们这款坦克，还有专门为了沙漠地区改进的型号，出口给伊拉克，非常适应伊拉克的地形，贵方需要多少辆？”

　　“二百辆。”萨达姆说道：“我们需要先订购二百辆，后续继续订购，总数可能会保持五百辆左右。”

　　“每辆我们的出厂价是三百万美元，包括各种弹药，四百万美元一辆，贵方能够接受吗？”姆哈马德说道。

　　四百万美元！虽然包括了弹药，这个价格可不便宜，要知道，伊拉克从华夏订购的69坦克，才几十万美元一辆而已。

　　“我们的主战坦克，拥有1500马力的发动机。”姆哈马德说道：“机动性能出色，火控系统更是可以支持在行进中射击，动对动的射击精度高达百分之八十，120毫米的大威力火炮，更是可以在两千米的距离上保证首发命中，这些可都是最先进的技术，以后的战争，可不是靠数量取胜的时代了。”

　　“价格不高，我们完全能接受。”萨达姆说道。

　　“贵方除了主战坦克之外，轮式步兵战车，更是应该大量装备的一种武器。”姆哈马德说道：“贵方沙漠地带很多，普通的汽车并不适应沙漠地区的恶劣环境，部队应该向机械化发展，大量装备轮式步兵战车，可以让军队拥有更加快速的反应能力，尤其是配备反坦克导弹的轮式步兵战车，我们自行研制的8*8系列轮式步兵战车，就非常适合贵方的需要，而且，上面装备的红箭-8反坦克导弹，可以击穿西方任何一种主战坦克的装甲。”

　　红箭-8是一种优秀的反坦克导弹，巴基斯坦已经引进了全套的生产线来进行生产，同时也安装到了各种车辆上，比如轮式步兵战车中，就有一款是专门的反坦克导弹发射车，在沙漠地带，神出鬼没，在沙丘后面打坦克，一打一个准！

　　现在，这些装备都卖给伊拉克！到时候，美国人的麻烦就大了。

　　“对，我们必须要装备轮式步兵战车。”萨达姆说道：“这种步兵战车的数量要大，至少要有上千辆！”

　　轮式步兵战车造价低廉，而且使用成本很低，经过协商，双方以五十万美元一辆的价格，签订了一千辆的合同，巴基斯坦将会在最近五年内逐渐交付。

　　“姆哈马德总统，这次来巴基斯坦，我们收获丰富。”回国前，萨达姆向姆哈马德说道：“我们伊拉克和巴基斯坦之间的友谊，将会万古长青。”

　　“萨达姆总统先生，我们的信仰本来就是相同的，在过去的十年里，伊拉克为了对付伊朗的输出革命，与伊朗进行了艰苦卓绝的斗争，您更是我们这个世界的英雄。”姆哈马德说道：“不管以后发生了什么事，我们巴基斯坦，都会坚定地跟贵国站在一条战线上。”

　　“不管发生了什么事？”萨达姆的眼前一亮：“姆哈马德总统？”

　　“对。”姆哈马德说道：“不管发生了什么事。”

　　有的话必须点到为止，不能说得太直白，要是姆哈马德直接说，萨达姆小弟，你上吧，哥在后面给你精神上的支持，还给美国人挖好坑，那萨达姆肯定会有所察觉，你怎么知道我要入侵科威特？

　　军火贩子都是可耻的，而姆哈马德为了国内的军工企业的继续健康发展，必须支持萨达姆，而且，在姆哈马德的脑子里，一连串的计划，都已经开始酝酿了。

　　巴基斯坦需要崛起，美国该没落下去！现在，历史已经进入了一个转折点，怎么把握，就看自己如何在历史滚滚前进的洪流中，抓紧时代的脉搏，推动历史向着有利于巴基斯坦的方向发展了！


第612章 防空导弹

　　“总统先生，我们将伊拉克的弹道导弹进行改进，提高精度，会不会对我们有威胁？”等到伊拉克的来访者满意地离开，穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　弹道导弹，是一种进攻性武器，伊拉克是好战的，万一跟巴基斯坦的利益发生冲突，有可能会给巴基斯坦带来麻烦。

　　姆哈马德摇摇头：“当然不会，伊拉克最先进的弹道导弹，射程也不过六百公里，最多打到伊朗的德黑兰，离我们还远着呢。”

　　伊拉克的军工技术发展缓慢，他们缺乏足够的科研人员，也缺乏系统的研究过程。像朝鲜，那几乎是用全部的国力都投入到弹道导弹的研制上，才算是研制出来了中程的弹道导弹，而且，精度还相当差。

　　伊拉克最多就是将飞毛腿嫁接起来，成为了侯赛因导弹，这样的导弹工业水平，根本就威胁不到巴基斯坦。

　　“而且，我们给伊拉克改装制导系统，上面的电子设备，可以采用民用产品。”姆哈马德说道。

　　民用产品，可以大大地降低制造成本，巴基斯坦就可以获得更多的利润，同时，在测试的时候，还能够达到要求的精度，让伊拉克满意。

　　只有在实战中，当出现复杂的电磁干扰的时候，伊拉克的侯赛因导弹，怕是就要被打飞了，不过，战场上不可能一直进行大规模的电磁干扰，只有在作战的时候才会有电磁干扰，主要是对付敌方的通信和雷达等装备的。

　　所以，只要巴基斯坦知道了伊拉克的改进导弹的弱点，就可以在一旦对己方有威胁的时候，释放电磁干扰，让导弹丧失精确度。

　　“对了，我们的陆基远程防空系统，进行得如何了？”姆哈马德突然想起了这件事，向穆沙阿夫问道。

　　巴基斯坦的防空重点是海上，通过测绘爱国者导弹，开发出了舰载的友谊之盾系统，同时，在这个系统上简化，使用车载底盘，就变成了陆基的防空系统。

　　“项目进展顺利，已经进行过两次实弹打靶。”穆沙阿夫说道。

　　作为总统，姆哈马德需要关注的项目很多，不可能面面俱到，这个陆基的防空系统，一直都没有过问过。

　　“好，那我们明天去看看。”姆哈马德说道。

　　陆基防空导弹系统！当姆哈马德一行，来到通天塔高科技中心下属的位于奎达的研究所的时候，已经看到靶场上呈野战部署的防空导弹系统。

　　“姆哈马德总统，欢迎来我们奎达研究所。”项目负责人，40岁的拉瓦尔说道。

　　这还是总统第一次来这里，是来视察工作的！拉瓦尔心情非常激动。他早年留学美国，在美国麻省理工学院上完了大学之后，进入了洛克希德公司，之后，在巴基斯坦对印度胜利的消息传出后，他毅然决定回国，进入了巴基斯坦的科研领域，之后进入了通天塔，两年前，负责起了这个项目。

　　其实这个项目相当简单，在舰载的防空系统已经成熟的情况下，发展成为陆基系统太容易了！而且，巴基斯坦的工业发展很快，有合适的越野轮式底盘供他选择。

　　“我们的野战区域防空系统，看起来还不错。”姆哈马德一边说着，一边望着不远处的那些车辆。

　　全部都是类型相同的8*8底盘的越野重卡底盘，这些底盘并不是巴基斯坦制造的NG80底盘，虽然这款底盘也很优秀，但是相对军用来说，还是有些小，这些底盘，都是从明斯克汽车厂引进的“拖拉机”底盘技术制造的。

　　从外观看，有着典型的毛子的粗犷的样子，前面的驾驶室，跟弹道导弹发射车的很像，而后面，则是四个粗粗的圆柱体，跟毛子的S300系统的样子非常类似。

　　“这些是我们的防空导弹发射车，一般来说，一个发射连有六辆发射车，24枚防空导弹。”拉瓦尔向姆哈马德说道：“如果是要地防空，我们可以编成一个发射营，有四个发射连。”

　　这种防空导弹，主要就是用来区域防空的，保护重要目标的安全。

　　“这边是我们的制导雷达车，采用的和友谊之盾相同的相控阵雷达，搜索，跟踪，锁定，制导，这个雷达可以全部实现。”拉瓦尔看着姆哈马德的目光又望向了另外的一辆车，那辆车上，展开了一个大型的平面雷达，全部都是野战迷彩。

　　制导雷达车！那边还有指挥车，电源车，整个防空导弹系统，就是这样的庞大而粗犷。

　　“我们对目标的处理能力很高，最多可以同时对付二十四个目标，只要都在我们的雷达扫描区域内，我们采用的是高机动性的野战底盘，如果有需要，也可以换装为履带式底盘，机动性能更加出色。”拉瓦尔向姆哈马德说道。

　　姆哈马德点点头，脱胎于舰载的防空系统，原型又是优秀的爱国者导弹，现在这款防空导弹的性能，完全能够满足当初设定的指标，但是……

　　“我们这款防空导弹系统，能够反导弹吗？”姆哈马德问道：“反弹道导弹？”

　　反弹道导弹！当初巴基斯坦刚刚忽悠着美国，装备了爱国者导弹的时候，就进行过一次反弹道导弹的实验，结果，让苏联人放弃了使用弹道导弹攻击巴基斯坦的想法。可惜，当时的实验，完全就是作弊得来的，预先知道了弹道导弹的各种轨道，精密设计了一次亲密接触而已。

　　反弹道导弹是很困难的，飞行速度大，时间短，又几乎是从头顶上掉下来的，导致发射窗口很小。

　　“总统先生，您是说美国的星球大战吗？”拉瓦尔问道。

　　美国为了对抗苏联人的弹道导弹，进行了星球大战计划，项目进行了十几年，宣传得很牛逼，但是实际效果，谁都知道是天方夜谭。

　　美国让妄图构造一个坚固的盾牌，将苏联人的弹道导弹挡住，可惜，从理论上来说可以，实际面临的技术问题，远远不是现在的美国能解决的。哪怕是到了后世的二十一世纪，美国的反导系统工作依旧不稳定。

　　不过，美国人想拦住的，是苏联发射的洲际弹道导弹，这种导弹再入大气层的时候，速度高达二十马赫。而姆哈马德需要的，是只要能拦住射程几百公里的战术弹道导弹就行了。

　　“不是星球大战，只要能拦截战术导弹就行。”姆哈马德说道，战术导弹，像飞毛腿导弹，末段最大速度，也就才五马赫左右，拦截起来难度自然降低很多。

　　这个时代，其实已经有很多导弹可以了，比如美国的爱国者，在历史上的91年的海湾战争，就开始大放异彩，拦截飞毛腿导弹了，一度被美国吹嘘得拦截概率高达百分之九十。而苏联的S-300导弹，在研制之初，就要求具有拦截弹道导弹的能力。83年装备陆军的S-300V1仅配用了射程较小的9M83导弹及其它相应的配套装备，拦截的目标类型就包括飞机、巡航导弹和诸如“飞毛腿”、“长矛”之类的近程战术弹道导弹。而在88年装备了射程更大的9M82导弹及其配套装备，采用了两型导弹、两型发射单元的新系统，就可以对付“潘兴”中程战术弹道导弹、空地导弹，以及巡逻在100千米距离上的干扰飞机等等。

　　现在已经是92年了，巴基斯坦又跟西方联系比较密切，可以获得西方的先进电子设备，拦截个飞毛腿导弹，应该要被提上日程了。

　　“战术导弹？”拉瓦尔想了想，说道：“从理论上是可以的，只要我们的雷达发现目标之后，信号处理能力够快，就能够计算出拦截弹道，将对方的导弹进行拦截，不过，我们要先能发现目标才行，我们最好拥有预警卫星。”

　　预警卫星！美国飞毛腿导弹的拦截过程，也是首先通过卫星，发现导弹起飞时的轨迹，然后向后方通报，给爱国者导弹系统争取拦截时间。

　　这是标准的步骤，不过，现在的巴基斯坦，根本就没有能力发射预警卫星，通向太空的道路，还是遥远的，而唯一可能输出给巴基斯坦的华夏，此时的预警卫星技术，怕是还不如巴基斯坦呢。

　　预警卫星，是不用指望了。

　　“要是没有预警卫星的话，我们最好有远程预警雷达。”拉瓦尔继续说道。

　　远程预警雷达，也是探测弹道导弹的重要系统，比如美国的铺路爪远程预警雷达，可以探测几千公里的距离，争取更长的预警时间。

　　这种远程预警雷达，都是相控阵体制，而巴基斯坦已经掌握了相控阵雷达的核心，研制这种远程预警雷达，应该难度不大。

　　通过远程预警雷达，再使用预警机等装备，也可以达到早期发现和预警的作用。

　　“我们下一阶段，立刻展开对反弹道导弹的研究，一定不会辜负姆哈马德总统的期望。”拉瓦尔向姆哈马德保证道。


第613章 委内瑞拉

　　伊拉克究竟多久会对科威特动武？姆哈马德当然是不清楚的，不过，这个历史事件，姆哈马德确信一定会发生，因为，现在伊拉克对科威特的态度，已经发生了转变。

　　科威特，可以说是一个弹丸之地，但是，土地下蕴藏的丰富的石油，让科威特非常富裕，而且，科威特没有穷兵黩武，他们是非常善于经营的商人，出口石油换来的财富，被用来进行国际投资，现在，科威特在投资方面的收入，已经超过了石油的收入，也就是说，即使不依靠出口石油，科威特也可以过得很好。

　　科威特拥有巨额的财富，却又没有与之相匹配的武力，而邻居伊拉克，此时已经发展成为一个军事实力强悍的国家，而萨达姆，也正是那样咄咄逼人的野心家。

　　两伊战争中，伊拉克欠下了巨额的外债，而一旦入侵科威特，将科威特变成伊拉克的一个省，伊拉克将掠夺走科威特所有的财富，以前的欠债也一笔勾销，又可以通过科威特的石油换来更加巨额的财富，一举多得，萨达姆一定会抱有这种想法的。

　　巴基斯坦需要做好一切准备，应对这次事件，从中汲取最大的利益，同时彻底地削弱美国的实力，这是一步举足轻重的棋。

　　可能会等待几个月，也可能会等待一两年，而在这个过程中，巴基斯坦也不能闲着，全球还有很多地方，可以给巴基斯坦带来更多的利益，比如……南美洲的委内瑞拉！

　　委内瑞拉是位于南美洲北部的国家，北临加勒比海，西与哥伦比亚相邻，南与巴西交界，东与圭亚那接壤，被称为“瀑布之乡”。本来，这片土地上的土著居民为印第安人。1498年哥伦布航行美洲时，发现了这里，1523年西班牙人建立第一个殖民地，在1567年，这里彻底沦为西班牙殖民地。

　　委内瑞拉国人民面对着殖民统治，一直都在斗争着。1806年，弗朗西斯科·德米兰达在加拉加斯发起反抗，被西班牙人镇压了。1810年，拿破仑胞弟加冕为西班牙国王后，加拉加斯人民废黜了委内瑞拉总督。1811年7月5日宣布独立，在南美解放者西蒙·玻利瓦尔的领导下，于1821年6月彻底摆脱西班牙殖民统治。玻利瓦尔成为了委内瑞拉的开国领袖，所以在后世的99年，国家被改名为委内瑞拉玻利瓦尔共和国。

　　此时的委内瑞拉，还是亲美的政权，委内瑞拉由于国内石油储量丰富，是全球主要的石油出口国，靠着出口石油，委内瑞拉的经济发展迅速，不过，这种发展是很畸形，不平衡的，尤其是委内瑞拉国内的腐败相当严重，贫富差距悬殊。

　　这样的政府，是不能被委内瑞拉人民所接受的。此时，在委内瑞拉国内，一位可以媲美开国领袖西蒙·玻利瓦尔的伟人马上就要行动了！这个人，就是乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯！

　　1954年，查韦斯生于巴里纳斯州萨瓦内塔的一个教师家庭里。生活拮据，很小的时候，查韦斯就非常崇拜南美独立领袖玻利瓦尔。他幻想着自己也穿越安第斯山脉，解放受压迫的大陆。虽然查韦斯没能考上大学，还是靠着出色的棒球天分，进入了首都的加斯拉斯军事专科学校深造，之后加入了军队。

　　也就是在这个时期，查韦斯目睹了高级军官之间的贪污腐败，知道这个国家面临着重大的危机。在82年的时候，查韦斯联合了一群志同道合的士兵，秘密成立了一个反腐败的组织，名为“玻利瓦尔革命运动”，主张玻利瓦尔所倡导的“拉美国家联盟”。不过，这个运动，一直都在秘密之中，查韦斯也没有贸然发动。

　　直到现在！去年的时候，查韦斯被提升为空降营中校营长，虽然这个官职依旧很小，但是，他却可以指挥起一批人来，而且，他的这个空降营，是部署在首都近郊的。

　　而现在，委内瑞拉的总统是卡洛斯·安德烈斯·佩雷斯，这个家伙，在竞选之前纯粹靠忽悠，上台之后想着如何捞钱，国内的经济持续低迷，执政期间，委内瑞拉的经济状况一直低迷不振，人民对佩雷斯相当不满意，到处爆发游行。

　　所有的条件，都具备了，查韦斯意识到，自己的机会来了，推翻现有政权，建立一个真正的没有腐败和贫富差距的政府！就在今年，他发动了一场政变，指挥自己的武装部队进入加拉加斯市区，攻击并占领市内的主要军事和通讯设施，包括总统官邸、国防总部、军事机场、和历史博物馆等，其最终目标是俘虏总统佩雷斯。

　　如果胜利了，他将接手权力，重新治理这个国家，实现他的伟大抱负。

　　可惜，历史上，他失败了，被政府抓捕入狱，两年后获释，不过这次政变，让他积累了足够的民众支持，出狱之后，他成为政治家，在98年的竞选中成功成为了委内瑞拉总统，99年宣誓就职，成为委内瑞拉最年轻的总统。他上任之后，采取了一系列措施，减小贫富差距，让委内瑞拉成为了南美的基尼系数最低的国家。

　　而现在，姆哈马德需要做的，就是帮助查韦斯在这次政变中，就取得胜利，成为委内瑞拉总统！

　　别的不说，查韦斯是绝对反美的，美国支持的现有政权被查韦斯推翻了，查韦斯对美国这个霸权国家也没有什么好感，而且，查韦斯的理想，是像当初的西蒙·玻利瓦尔一样，拯救整个拉丁美洲！而在查韦斯成为委内瑞拉总统之后，整个南美，出现了反对美国的浪潮，很多国家纷纷效仿，走上了委内瑞拉的路子。一直把拉美视为自己后花园的美国，现在后院着火，美国将会被牵扯极大的精力来扑灭后院的火，就无暇顾及别的方面了。

　　而对于源头的委内瑞拉，美国更是严加制裁，委内瑞拉的三军主战装备，全部都是美制的，美国取消了所有的零件输出，希望委内瑞拉的这些装备全部都成为废铁，而委内瑞拉当然不会妥协，直接就将这些装备都淘汰了，甚至声称要将F16战斗机交给华夏换歼十。而这些美制装备，等到查韦斯上台之后，巴基斯坦当然会近水楼台先得月，将这些美制装备用低廉的价格打包带走。

　　一石数鸟，姆哈马德的计策是非常周密的，而亲自主持这件事的，还是姆哈马德最信任的人，奥萨玛。

　　地处热带的委内瑞拉，现在正处于旱季，太阳高高地悬在头顶，整个大地火辣辣的热，不过这里由于临近海洋，又有大西洋的暖流，还是带着温润的感觉，在这个旱季里，偶尔也会下雨，缓和一下气候。

　　由于有石油资源，这里的建筑还算是高大，首都加拉加斯到处都是高楼大厦，人口超过500万，由于城市四周环山，导致气候更加温和，这里有风和日丽的春光，又有热带海滩的情趣，被众多的游客称为“美洲大陆上得天独厚的首都”。

　　而此时，首都北面的海滩上，到处都是游玩的人群，这里大部分都是混血人种，看起来非常漂亮，凸凹有致的身材，穿着泳衣也是如此的性感。

　　此时，在沙滩上，望着远处的美女，两名男人却没有丝毫的兴趣，他们仿佛游玩的一样，在沙滩的躺椅上，谈论的内容，跟游玩没任何关系。

　　“发动政变，就是需要迅猛。”一个人小声说道：“你们原本的计划，不是非常合适。”

　　“哪里不合适了？”另一个人说道，当得知了这个人的确实的身份之后，他终于放心了，来这里交谈，虽然是露天，却更加放心，不用担心有人窃听，密室里反而更加不安全。

　　望着他，查韦斯有些不解。眼前的这个人，可是打过多年战争的老手，在阿富汗战场上，对方可是让苏联人闻风丧胆的人物！他这次来帮助自己，还带来了一队饱经战斗的队员，让查韦斯更加充满信心。但是，原定明天就发动计划，今天却被对方指出计划不合适。

　　奥萨玛望着眼前的查韦斯，姆哈马德总统的担心是正确的，这个家伙太天真了，这叫什么政变计划？

　　率领部队，一窝蜂地冲进首都，控制各个政府要害，并打算把总统给俘虏了，这里又不是利比亚！

　　“政府毕竟控制了所有的军队，而在首都里面，有五千人的武装部队，还有上千的警察，他们只要反应过来，随便构筑一些街道工事，就能够将你们的人阻挡住，只要阻挡上几个小时，就能调遣更多的军队过来。”奥萨玛说道：“到时候，他们平定叛乱，那自然是轻而易举。”

　　毕竟，查韦斯手里只有一个营！加上他以前联络的人，也不到一千人而已。


第614章 支持查韦斯

　　听到奥萨玛的话，查韦斯心里顿时一沉，本来他以为自己的计划万无一失，但是，听奥萨玛这么一分析，顿时就知道自己的计划的确是漏洞百出。

　　此时的查韦斯，只是一个营长而已，而且，真正的战斗，根本就没有参与过，这搞叛乱，也是第一次而已。

　　而奥萨玛就不同了，死在他手下的苏联人和阿富汗叛军，至少也有几百人。

　　“本先生，那我们该怎么办？”查韦斯向奥萨玛问道。

　　如果是在印度，奥萨玛给出的计划，肯定是把这里闹乱，让整个加拉加斯都被血洗一遍，但是，这里是委内瑞拉，是姆哈马德计划中的朋友，就不能采用这种极端的手段了。

　　“暗杀。”奥萨玛说道：“最大的阻力就是总统佩雷斯，我们用雷厉风行的手段，将佩雷斯干掉，不仅仅是他，我们要在同时，干掉佩雷斯的助手，干掉忠于佩雷斯的军队高官，尤其是加拉加斯的卫戍部队的司令官，让他们群龙无首，而您的人，也需要提前进入加拉加斯，等到暗杀一结束，立刻占领总统府，控制议会。”

　　佩雷斯这个家伙，已经被人民深恶痛绝了，虽然委内瑞拉是文人掌权，但是想要坐稳位置，必须在军方中有绝对的支持者，只要干掉了他们，就将处于无政府的状态了，到时候，查韦斯再控制了总统府，控制议会，宣布成立临时过渡政府，只要将政府的那些高官该杀的杀，该控制的控制，就能控制住整个加拉加斯的局势。

　　暗杀？查韦斯皱了皱眉头，他的手下，只有那个空降营，里面的人打常规战斗都不足，搞暗杀什么的，更不是他们的专长。

　　看到查韦斯为难的表情，奥萨玛说道：“怎么？对我的方案不满意吗？”

　　“不是，本先生，您的方案很好，但是，我们没有足够的人手来进行暗杀。”查韦斯说道。

　　“这个容易解决。”奥萨玛说道：“暗杀的人员，由我们来负责，只要我们确定好行动时间，那些人，将一个不落下，全部都被我们干掉。”

　　奥萨玛这么说，让查韦斯后背顿时一凉，这里可是委内瑞拉！奥萨玛居然在这里布置了很多杀手，随时都能干掉总统！

　　奥萨玛这么说，当然是有目的的，现在是帮助，以后也是一种威胁，如果查韦斯非得不知好歹，跟己方作对的话，那自己能干掉委内瑞拉的现任总统，自然也能够干掉下一任。

　　现在的查韦斯，只是一个空降营的营长，想要一步登天，就必须靠奥萨玛的帮助，但是以后，等到接手委内瑞拉的权力时间太长之后，说不定会变成一个只为自己利益考虑的政治家，万一要是对巴基斯坦的利益有威胁，那奥萨玛就可以恩威并施了。

　　“对不起，我有一个问题。”查韦斯说道：“本先生，您为何要帮助我们？”

　　这是查韦斯必须要问清楚的，前几天的时候，对方联系了自己，表明了身份，取得了自己的信任，但是现在，在政变即将发起的时候，对方居然又主动地帮助自己，甚至要暗杀总统，对方付出了这么多，是不是有什么要求？

　　查韦斯必须要将这个问题弄清楚。

　　“查韦斯先生，如果您对我熟悉的话，应该知道，我出身于沙特的一个富裕的家族，即使一辈子什么也不干，也是衣食无忧，可以娶八个老婆。”奥萨玛说道：“但是，我却离开了沙特，离开了和平的环境，进入到热血沸腾的阿富汗战场，几次甚至死里逃生。”

　　奥萨玛的话，让查韦斯不由得点头，的确，本先生这样的行为，是常人难以理解的，放弃了优越的生活，投入到一个跟他根本就不相干的战场上去。

　　“因为，我是有理想的。”奥萨玛说道：“我最不希望看到的，就是强权压迫，外地入侵。苏联入侵阿富汗，我要去帮助阿富汗，美国人做出了一幅救世主的样子来，似乎他们是阿富汗人民的守护者一样，其实，美国是同样的流氓国家，他们在南美，扶植着南美各个国家的政府，不管这些人民的死活，而政府却是贪污受贿，完全地背离了普通民众。而现在的委内瑞拉，就是点燃拉美民族反抗美国这个流氓国家的火焰的起点！我来这里，是为了解放所有的拉美国家，这不也正是您当初的理想吗？”

　　理想！这一切，都是为了革命的理想！

　　想起历史上的西蒙·玻利瓦尔，查韦斯就在胸中燃起了火焰。

　　“非常感谢贵方的帮助。”查韦斯说道：“如果我能够成功，一定要解放整个拉美世界，从美国人的奴役和野蛮干涉下解放出来！”

　　“我相信，我们这次一定会成功的。”奥萨玛说道：“让我们并肩作战，为建立一个富强，民主，公正的委内瑞拉而战斗吧！”

　　“谢谢您。”两人的手握在了一起，奥萨玛从对方的眼睛中，看到了那炽热的火焰。

　　新时代的拉美世界的倒戈，就从今天开始！

　　第二天，下午，四点。

　　太阳已经转到了西面，阳光却依旧炽热，大街上的人并不多，只有等到天快黑的时候，行人才会多起来。此时的市民，大部分还在工作之中。

　　不过，作为政府部门，四点就已经是下班的时候了，包括各级部门，也包括总统。

　　作为制定政策的部门，最大的好处，就是可以给自己制定各种有利的政策！但是，在这些部门之中，肥差依旧是部门的一把手，至少也是分管某一项目的一把手。至于普通的职员，那就很苦逼了，想要升迁，就需要不断地拿出钱来，贿赂自己的领导才行。

　　不仅仅是政府部门，军队也是如此，军队的高官们，更是军队内的蛀虫，他们都在海边有别墅，还不止一个老婆。

　　委内瑞拉首都加拉加斯的驻军司令恩里克，就是这样一个人，他平时根本就不在驻军基地，更不在国防部，而是在位于市郊海滩的一所别墅里。

　　委内瑞拉盛产美女，而这所别墅里，更是被他当作了一个欢乐窝，此时，他正在跟一名刚刚从南方过来的女人，在床上进行着大战。

　　“距离一千四，风速三点五。”远处的另一座别墅的楼顶上，一名狙击手趴在那里，操作着12.7毫米口径的M82A1狙击步枪，他聚精会神地听着旁边的观瞄手的报告，调整自己的射击诸元。

　　“已经修正弹道。”狙击手说道：“准备射击。”

　　沉闷的枪声中，一枚12.7毫米子弹，从枪口中飞出，强效的枪口制退器喷出一股浓烟，很容易泄露他们的行踪。

　　不过，没有人注意到他们的存在，在子弹飞到的时候，声音还远远地在后面呢。

　　恩里克是个四十多岁的男人，此时他正在享受着胯下的女人带来的快感，突然，外面的玻璃哗的一声就破碎了。

　　随着玻璃的声音，他扭头，眼神中带着恐惧，他已经看到了那随着碎玻璃一起飞来的一颗子弹！

　　“嘭。”子弹打在他的脑袋上，顿时，半个脑袋都爆破开了，鲜血喷得到处都是，下面的女人，顿时惊叫起来。

　　与此同时。

　　完成了一天的工作，佩雷斯从总统府里面出来，走向自己的专车，最近那些民众们有些闹腾，时不时地搞个游行什么的，让他的心情很烦躁。

　　“去美国大使馆。”佩雷斯向着给自己打开车门的司机说道，跟着就要钻进去。

　　就在这时，突然，他的身体一震，跟着，被巨大的冲击力推动着，倒在了车门的一旁，旁边的卫队顿时大惊。

　　狙击手！有狙击手！

　　南美几乎从来都没有出现过战争，军队的素质是相当差的，而作为总统的卫队，他们的警惕性也都很差，在这个时候，也不知道在第一时间确定狙击手的位置，然后狠狠地扑上去，而是乱成一团。

　　被暗杀的人不多，也就二十一个，有的职位很高，最高的是总统，有的只是最低等的通信兵而已，总之，当这二十一个人被干掉之后，整个委内瑞拉的政府机构，就彻底地瘫痪了。

　　几乎在同时，总统府周围的一些建筑里，冲出了一些军人，他们只是穿着军装，并没有任何的标志。

　　“为了我们委内瑞拉的未来，必须要让佩雷斯交出所有的权力！”领头的一个人端着M16步枪，向着手下的人大喊道，他正是空降营的营长查韦斯！

　　他的人分成两部分，一部分去控制总统府，一部分人去控制议会，电视台，只有控制了这些地方，政变就算是成功进行了。

　　此时，总统府这边依旧乱成一团，卫兵们在不知所措之中，发现一大批的叛乱军人，向着他们飞快而来，当子弹向着他们扫射过来的时候，他们顿时就更加慌乱了。


第615章 以物易物

　　“我们的国家，面临着严重的问题，经济停滞不前，政府效率低下，尤其是我们的政府，必须到了改革的时候了！”这天晚上，七点钟的时候，委内瑞拉国家电视台播放了这个画面，那名神情严肃的中年人，出现在了电视上：“我是空降营营长查韦斯，现在，我控制了我们的政府，我们的这次行动，是因为政府造成的！我们的政府必须要改革！我们的总统佩雷斯，因为身体原因，已经无法再履行总统的职务了，现在，我们的国家，由副总统麦克洪马暂时接替总统的职务，直到下一次大选，我们会致力保持国家的稳定，一切敢于破坏我们国家稳定的人，都将会受到法律的严惩，现在，请我们的总统麦克给大家讲话。”

　　委内瑞拉的国家权力，已经进行了更迭！这名叫做查韦斯的人，就是发起这次叛变的主使者！不过现在，国家总统的职务，暂时由副总统接任了。

　　这是一步棋，如果查韦斯直接宣布继任新的总统，整顿国家，那会面临更大的阻力，毕竟他只是个小小的空降营的营长。所以，由副总统来暂时接替总统的职务，符合国家的法律规定，其实就是挟天子令诸侯的意思了。

　　这名副总统是幸存者，已经完全被查韦斯控制了，包括他的家人，如果他不配合，那立刻就会被干掉，包括他的家人，在查韦斯的威逼利诱下，这名副总统只能选择跟查韦斯合作，完全听命于查韦斯。

　　一道道的命令传递下去，查韦斯在迅速地控制这个国家，而不合作的人，都会被奥萨玛用凌厉的手段解决掉。

　　面对着委内瑞拉出现的新的状况，美国做出了迅速的反应，声称委内瑞拉发生的叛乱，是不符合委内瑞拉自身利益的，美国对委内瑞拉现在的局势非常不满意，希望他们能够认清形势，将国家恢复到正常的轨道上来，否则，美国将会对委内瑞拉进行制裁！

　　委内瑞拉不是巴拿马，有巴拿马运河的利益，美国还在巴拿马运河区有大量的驻军，委内瑞拉是一个面积不小的陆地国家，离美国也比较远，而且，没有切身的利益，美国就没有发动战争的必要，虽然委内瑞拉拥有石油资源，但是远远不如中东地区重要。

　　现在，中东地区已经开始打嘴炮了，伊拉克开始叫嚣科威特恶意开采他们的地下石油，要求科威特停止这种行动，并且赔偿伊拉克的损失，这种行为让美国感觉到萨达姆这家伙简直就是条疯狗，想咬谁就开始咬谁。

　　查韦斯当然不会妥协，终于取得了国家权力，开始改造这个国家了，查韦斯的革命事业刚刚开始，绝对不会收手。

　　在美国的最后通牒期限到达之后，美国宣布对委内瑞拉进行制裁，委内瑞拉的所有美制装备，都将不会得到任何的零件供应。

　　由于以前跟美国的关系良好，委内瑞拉的武器，可以说是一水的美制的，现在，美国的制裁，会让委内瑞拉的军队彻底失去武装。

　　“我们绝对不会向美国妥协。”查韦斯在办公室里说道，他的旁边，就是委内瑞拉的总统麦克。

　　听到他的话，麦克跟着说道：“是的，我们不会妥协，不过，我们的那些武器怎么办？”

　　“大不了将这些武器都卖掉，全世界肯出售武器给我们的，又不是只有美国，法国，苏联，或者华夏，都可以出售武器给我们。”查韦斯说道。

　　卖掉！查韦斯说得太绝了，美国人要制裁，查韦斯的做法是将这些武器都卖掉，反正委内瑞拉有石油，美国妄图通过经济制裁来限制委内瑞拉，那是绝对做不到的。卖掉美制武器，让美国人的制裁就成为一张废纸了。

　　“总统先生，巴基斯坦大使求见。”就在这时，一名秘书进来报告道。

　　巴基斯坦大使？他们来干什么？麦克在内心带着疑问，查韦斯却是脸上带着微笑：“立刻请他们进来。”

　　巴基斯坦大使很快就进来了，他的身后，还跟着一个巴基斯坦驻委内瑞拉武官，这个武官向查韦斯笑一笑，查韦斯立刻就认出来了，这家伙正是本先生！

　　“总统先生，现在美国对贵国进行了制裁，贵国的那些先进的战机，都会变成一堆废铁，我们对此感觉到非常不满，我们虽然不能公开表示，也会在实际行动中支持委内瑞拉的革命事业，所以，我们可以给委内瑞拉提供一款我们自己制造的战机。”巴基斯坦总统说道。

　　巴基斯坦制造的战机？麦克洪马一愣，巴基斯坦什么时候能够制造战机了？战斗机，可不是说造就能造出来的，只有先进的工业国家才能够制造，好像巴基斯坦的战机，主要都是买美国的吧？

　　“好啊，好啊。”不等麦克说话，查韦斯连连点头：“果然巴基斯坦是我们的好朋友，贵方自己制造的战机，是什么样子的？”

　　“是我们自行研制的三代战机，我们拥有全部的生产能力。”后面的奥萨玛说话了：“现在战机没办法给贵方带来，不过我们带来了资料，请打开您的电脑。”

　　奥萨玛的手里，拿出一张电脑软盘，这是这个时代里重要的移动存储设备，虽然容量有限，足够存放战机的资料了。

　　将软盘塞进电脑里，将麦克挤到了一边，查韦斯看着软盘里的内容，屏幕上出现了一个战机的轮廓。

　　“这就是我们自己制造的战机，机腹进气，边条翼，带电传操作，尾部装备了一台大推力的涡扇发动机，机动性能出色，挂载能力强，机载雷达也是我们巴基斯坦自行生产的，可以使用中距空空导弹，据我所知，贵方的F-16战机，好像跟我们巴基斯坦的一样，只能发射格斗弹啊。”

　　看着这战机，简直就跟F-16差不多，查韦斯点点头：“不错，等到我们空军正式考察之后，就可以订购了，我们什么时候可以去考察？”

　　“我们跟国内安排，尽快请贵方去考察。”奥萨玛说道。

　　他介绍的这款战机，当然还是那款纯粹的外销型的枭龙战机，在忽悠了萨达姆之后，又拿来忽悠查韦斯了。

　　由于已经有了上百架的潜在订单，这款战机的研制进度进展迅速，成飞方面已经开始制造第一架原型机了，等到制造出来，自然可以安排委内瑞拉方面的代表前去考察。

　　“这款战机的售价多少？”一旁的总统麦克，还是小心翼翼地问出来。

　　“不贵，大概就是两三千万美元左右。”奥萨玛说道：“以贵方的财政能力，完全可以采购个上百架。”

　　以委内瑞拉现在的财政能力！现在的麦克，被查韦斯强制实行一项又一项的措施，国家的投资非常大，国库都要空了，根本就没有足够的资金来购买更多的战机。

　　“怕是我们资金不足啊。”麦克说道，旁边的查韦斯已经跃跃欲试了，麦克必须要说清楚现状。

　　“如果贵方资金不足，那我们也可以用别的付款方式，比如以物易物。”奥萨玛说道：“据我所知，贵方拥有23架F16A/B战斗机，8架C-130运输机、20架UH-60C黑鹰通用直升机，这些飞机因为美国的制裁，失去了零件供应，怕是都会烂在机库里，倒不如贵方将这些飞机交给我们，我们用新的战机来交换，贵方觉得怎么样？”

　　用那些破烂的飞机，跟巴基斯坦交换制造的新飞机，怎么看，都是委内瑞拉占了便宜，毕竟他们的这些飞机，缺乏配件，即将失去飞行能力了。

　　“当然可以，那简直是太好了。”查韦斯说道。

　　这些飞机，委内瑞拉无法伺候，巴基斯坦却不同，毕竟这三种型号的飞机，巴基斯坦都拥有，虽然F-16战机的数量少，但是毕竟都是85年到88年购买的货色，起码好的都在九成以上，运到巴基斯坦，只要重新维护一下，就能够加入军队现役。

　　至于C-130运输机，更是一款优秀的运输机，巴基斯坦的部队中，拥有几十架的规模，另外的黑鹰直升机，也是优秀的通用直升机。

　　委内瑞拉无法再操作了，不如打包交给巴基斯坦，这也是奥萨玛来这里帮助查韦斯的一个原因，他都让查韦斯政变成功了，卖给自己一些破烂，他还能说出个不字来？

　　果然，查韦斯同意了，一旁的麦克脸色很难看，这巴基斯坦的战斗机，谁知道靠谱不靠谱，就这样把委内瑞拉空军中的好东西都给要走了，虽然美国进行了制裁，但是国际军火走私市场上，己方还是能够搞到一些配件的。

　　不过，看着查韦斯兴奋的样子，他还是很有自知之明地选择了保持沉默。

　　“既然这样，那我们就回去找人来接收了。”奥萨玛一脸笑容，先把那些装备开回去再说！到时候，委内瑞拉除了选择己方制造的战机，还能有别的选择吗？


第616章 交易

　　在世界的贸易中，军火交易占了很大的比例，尤其是高尖端的战斗机等军火，更是利润丰厚，而且，很多都是附带着政治条件的。

　　简单来说，只有双方关系良好，才可能会有高尖端的军火贸易，两个敌对国家，绝对不可能进行军火贸易的，军火贸易一旦达成，两国之间在政治上，也会进行更多的合作。

　　当沙特从巴基斯坦订购包括战机，军舰，坦克等一大宗的武器协议的时候，立刻引来了美国的强烈不满，沙特是大金主，从美国订购的各种军火，让美国的大资本家们乐开了花，但是现在，很多的订购协议，居然转手交给巴基斯坦了！

　　美国对沙特，一直是当作准盟友来对待的，连沙特空军的主力战机，都是美国敞开了自己的武器库让沙特选择，最终沙特选择了美国空军标准的制空战斗机F-15，沙特采购的跟美国的标准型号的差别，只是敌我识别器的不同而已，当然，还有价格高了点，没办法，沙特人要求得更多，自然装备的价格也就更高了。连美国空军的战略预警机E-3，沙特都装备了数架。

　　而现在，沙特居然从巴基斯坦订购了一大批的装备，这还让美国怎么赚钱？美国的参议院的那些议员，很快就通过了决议，向沙特施加压力！

　　可惜，他们再次碰壁了，沙特面对美国，态度很冷淡，沙特订购哪个国家的战机，决定于沙特自己的意愿，跟美国没有任何关系！

　　当初，沙特购买弹道导弹，就让美国很不爽，现在，沙特又买了这么多的武器，美国军火商几乎就无法打开沙特的大门了，美国人更不爽。

　　不爽归不爽，他们对沙特，还真是没办法，美国需要沙特的石油，需要沙特的态度。

　　所以，美国拿沙特没办法，就只能对另一方施加压力，也就是巴基斯坦！

　　伊斯兰堡。

　　“总统先生，我们非常不幸地看到，巴基斯坦向沙特输出大量的武器，这会严重地破坏地区军事平衡，而且，贵方据说要输出雄猫战机，这是严重的侵犯我们美国的格鲁曼公司的知识产权的。”美国大使罗伯特向姆哈马德说道：“所以，我代表我们政府，向贵方表示最严重的抗议！希望贵方撤销这些合同，让我们回到正常的轨道上来。”

　　罗伯特的话，听起来威风凛凛，其实气势不足，连罗伯特都知道，自己的这一番抗议，最大的作用，其实就是表明美国方面的态度而已，巴基斯坦是不会受到美国的制裁威胁的。

　　要是让罗伯特有的选的话，他一定不会希望成为驻巴基斯坦的大使了，他的上任，跟巴基斯坦的关系相当友好，到了他这一任，算是到处碰壁，真不是人呆的，早知道，当初就选择去岛国当大使了。

　　果然，姆哈马德脸上带着冷笑，向罗伯特说道：“大使先生，我们与沙特的合同，并没有影响到中东的局势，我们是负责任的大国，至于说我们侵犯知识产权，请问，格鲁曼公司在我们巴基斯坦申请过知识产权吗？”

　　想要控告对方侵犯了知识产权，那就必须要在当地先申请知识产权，道理就是这么简单，而对于大部分的第三世界国家来说，根本就没有专门的部门来管理这件事。

　　即使是他们在美国申请过，那只在美国适用，在巴基斯坦，那是完全不受美国方面约束的。

　　更何况，什么叫侵犯知识产权？姆哈马德继续说道：“再说，我们自行研制的强大的可变后掠翼战机，怎么就是侵犯格鲁曼公司的知识产权了？所有的技术，都是我们巴基斯坦自己的，包括我们自己使用了电传操作系统，自己的机体设计，很多地方都使用了复合材料，如果仅仅外形相同，那就叫侵犯知识产权的话，那你们的F-15战机，是不是侵犯了苏联的米格-25的知识产权？”

　　米格-25，开创了矩形进气道和双垂尾的布局，如果非得胡搅蛮缠的话，所有的双垂尾的战机，都可以说是山寨苏联人的。

　　姆哈马德这么说，让罗伯特顿时无语，他就知道自己这次来，没什么结果，不过，他的到来，代表的可是美国的态度。

　　“如果贵方一意孤行，会受到我们整个西方世界的制裁，贵方不会再得到任何的西方的高科技的产品。”罗伯特说道。

　　“大使先生，您总是这样，累不累？”姆哈马德说道：“国家和国家之间，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，您作为大使，不懂得这句话的道理吗？”

　　这个当然懂了，以前美国和巴基斯坦是朋友，现在已经是陌生人了，以后，说不定还会变成敌人！这就是罗伯特的理解。

　　“我希望，我们还能是朋友。”罗伯特想了想，向姆哈马德说道。

　　“我说的不是这个意思。”姆哈马德说道：“国家之间的交锋，只是利益问题而已，像贵方入侵巴拿马，还不是为了巴拿马的利益？现在，我们可以交换一些利益，您觉得如何？”

　　巴基斯坦输出武器给沙特，抢了美国军火商的生意，这才是这次美国抗议的根本原因，既然如此，那就再给美国军火商找点生意不就行了？

　　只可惜，这个罗伯特太蠢了，居然没有领会了自己的意思！姆哈马德只能是主动提醒这个家伙了。

　　“什么利益？”罗伯特问道。

　　“美国军火商的利益。”姆哈马德说道：“我掌握了一个情报，可以让他们获得出口战机的利益。”

　　新的情报，可以获得出口战机的利益？罗伯特顿时一愣：“什么情报？”

　　“如果贵方肯改变态度的话。”姆哈马德说道：“只要贵方放弃对我们巴基斯坦和沙特等国之间交易的干涉，我们自然跟贵方还是好朋友，那些情报，就可以告诉贵方。”

　　如果真的有这样的情报，罗伯特倒是可以做主，毕竟，美国对巴基斯坦进行过几次制裁，最后都不了了之，这次肯定也会相同，美国气势汹汹，最后还得落得虎头蛇尾的结果，如果有别的方面的情报，可以让他们获得更多的战机出口，那自然是有利的。

　　“好。”罗伯特说道：“我会向国内报告，只要贵方的情报准确可靠，那我们愿意放弃现在的态度。”

　　“这个情报的价值是很高的。”姆哈马德说道：“现在，湾湾正在跟苏联进行接触，洽谈购买苏-27的事宜。”

　　湾湾！正在购买苏-27！这个消息，顿时让罗伯特惊讶得眼珠子都要掉下来了，这怎么可能？

　　“贵方必须迅速行动，阻止湾湾人的这次交易，同时，作为补偿，你们的F-16J79，倒是可以出口给湾湾了。”姆哈马德说道：“湾湾人需要的战机数量，至少有一百架，这可是个大订单。”

　　“好，我立刻向国内汇报。”罗伯特说道。

　　看着这个家伙离开，姆哈马德脸上带着笑容，这么容易，就将这家伙再次给打发了，对美国来说，这个情报是相当重要的。

　　如果从卫星拍摄的照片上来看，湾湾就仿佛是一艘不沉的航母一样，矗立在大陆的东方。美国人的战略中，对华夏的围堵，就是通过岛国和湾湾，来构造第一岛链的。

　　当时的历史不用陈述了，当老蒋撅着屁股跑到湾湾之后，就再也没有能力踏上大陆一步，而美国人为了制衡新兴的华夏，开始全方位地支持老蒋，当年先进的U-2侦察机，就装备给了老蒋，不断地飞到大陆上来骚扰，直至最后被红旗-2给揍了下来。

　　湾湾现在的所有装备，都是美国的，不过，随着后来美国跟华夏关系的缓和，尤其是为了对抗苏联，两国进入了蜜月期，湾湾就暂时被放到了一边，尤其是八一七公报之后，湾湾从美国获得F-16飞机的梦想就破灭了，现在，湾湾的主力装备，依旧是老掉牙的F-2战机，更先进的战机，只有自行开发的IDF经国号了，可惜项目现在还没有完成，至少还得经过几年的试飞才行。

　　湾湾没有放弃获得先进战机的努力，尤其是在苏联开始四处推销苏-27战机之后，湾湾人终于心动了。

　　苏-27是双发重型制空战斗机，从性能上来说，远远地好过F-16这种单发的战斗机，更好过湾湾自行研制的IDF，这战机，其实根本就不是湾湾的技术，雷达来自APG-67，也就是F-20虎鲨的雷达，机体类似F-18的前机身和进气道，尤其是发动机，本来打算使用美国的F404，结果美国不出口，只能使用了TFE-1042-70发动机，这玩意儿，装在教练机上还行，装到了战斗机上，推力不足，让IDF战机的性能受到了很大的影响。


第617章 湾湾的苏-27梦

　　如果说起湾湾人要购买苏-27，很多人会以为是天方夜谭，凭着华夏跟毛子的关系，轮得着湾湾来购买吗？但是，实际上，哪怕是在历史上，湾湾人也绝对动过苏-27的心思。

　　受限于八一七公报，湾湾无法从美国获得先进的军事装备，至少在苏联解体之前，就是这种状况，而自行研制的战机，性能又差得离谱，在这种情况下，湾湾人从来都没有放弃过获得苏-27的努力，如果湾湾有了这种先进的重型战斗机，再换装西方的航电，那战斗力肯定能上一个台阶！

　　湾湾的“行政院国家科学委员会”主任委员夏汉民，一力推动了这件事，他首先拨款5万美元给当时“国科会”驻德国科技组组长孟宪钰，借助两德统一的机会，靠着原东德科技界的脉络，以德国为基地，发展和原东欧共国家与苏联科技界的交通。

　　这个孟宪钰，也是湾湾科技界的猛人，他毕业于中正理工学院，曾经参与过蒋经国时代的核武器的计划，后来在美国的压力下不了了之。他现在在德国，参与德国的有关核反应的计算机仿真研究计划。德国统一，让孟宪钰通过科技界的人脉，和苏联的国家科学院逐渐搭上了线。

　　由于苏联的轻工业依旧不发达，孟宪钰开始了糖弹攻势，不时携带一些威士忌等在苏联算是很稀有的礼物访问苏联，赢得不少苏联国家科学院成员的友情。通过科技界之间的交往，苏联也开始对湾湾有兴趣了，尤其是对湾湾的“科技教父”李国鼎最有兴趣。在交流下，由孟宪钰带路，李国鼎拖着老迈的身躯，先到欧洲旅行，再转赴布拉格，由布拉格飞入苏联，会见了苏联国家科学院，以及国家科学委员会的官员，双方的关系紧密起来，于是，李国鼎提出了向苏联购买战机的计划。

　　这一切，进行得非常顺利，而现在，和历史的发展相同，湾湾通过科技界建立起来的友情，访问了苏联，就跟苏联购买战机进行磋商。

　　苏联非常看重这次军售，毕竟，跟历史不同，现在的苏联，在进行着坚定的改革，对他们来说，通过出售军事装备来换取足够的资金，可以大大减少国家对军方的投资，将更多的资金用到改革国家，发展经济上面。

　　所以，苏联早就开始向各国推销苏-27战机了，可惜，由于在阿富汗战场上苏-27的战果实在是差劲，导致了潜在国家对苏-27根本就不感兴趣，尤其是苏联人认为最大的买家华夏，结果被华夏自己制造的雄猫战机给搅黄了，华夏只订购了少量的改进型的攻击机而已。

　　这种情况下，来自湾湾的潜在的一百架的订单，就让苏联非常激动了，如果这次军售完成，苏联将获得大笔的出口利润，己方的新的战机研制计划，就更加顺利了。

　　现在，由湾湾的“国科会”主委夏汉民领军，带领着中科院长院长，也就是IDF计划领导人黄孝宗、科学园区管理局长薛香川、“国科会”处长施鸿志，还有际宪钰、“外交部”西亚司司长罗致远等人，以科技交通的名义，来到了苏联。

　　考察团来到苏联之后，煞有其事地参访苏联工业，希望可以参与苏联的工业投资计划，但是，几天之后，夏汉民、黄孝宗与孟宪钰3人，却偷偷离开了考察团，到苏联国家科技委员会与苏联的代表见面。

　　苏联方面非常看重这次会面，参与讨论的是有苏-27的设计师西蒙诺夫，苏联国防工业委员会副主席加尔宁、苏联国防部副部长谢尔盖等人。

　　“非常荣幸，能够来到伟大的苏维埃。”黄孝宗说道，他似乎已经忘记了，当年是在谁的支持下，红色的旗帜插满了大陆，将老蒋赶到了海里，要不是朝鲜爆发了战争，红色的旗帜，肯定也会跨海插到宝岛去。

　　夏汉民和孟宪钰都已经是数次来到苏联了，只有黄孝宗，还是第一次，他是湾湾的IDF项目的总负责人，心知肚明地知道IDF战机是个什么水平，所以，更加希望获得苏联的重型制空战斗机了。

　　“黄院长。”西蒙诺夫说道：“贵方凭借着自己的能力，独立研制新的第三代战机，这种精神让我们很敬佩。”

　　西蒙诺夫作为飞机的总设计师，自然知道研制一款三代机，需要付出多大的努力，尤其是像湾湾这样没有任何技术积累的地方。

　　听到西蒙诺夫这样说，黄孝宗的老脸没有红，其实，湾湾根本就没什么能力，主要设计都是美国帮助弄的，可惜，弄出来了也是不伦不类啊。

　　“我们虽然自研了战机，毕竟是轻型战斗机，我们希望引进贵方的苏-27。”黄孝宗说道：“这款战机的引进，可以让我们拥有强大的制空能力。”

　　“我们的苏-27战机，是世界上最优秀的重型战斗机。”西蒙诺夫说道：“贵方的选择，是最正确的。”

　　“对不起，恕我直言。”黄孝宗说道：“我们引进贵方的战机，不会受到大陆的阻力而终止吧？”

　　毕竟是湾湾从苏联引进战机，湾湾最担心的，就是大陆的反应。

　　“当然不会，我们苏联的对外军售，是我们自己的事，任何人都无权过问。”一旁的谢尔盖说道：“只要贵方做好准备，顶住可能的美国的压力就行。”

　　美国肯定不会愿意看到湾湾引进苏联的战机的，这次军售唯一的风险，就是在美国的干涉。

　　“所以我们要秘密进行。”夏汉民说道：“等到美国发现的时候，苏-27已经进驻了我们的基地，到时候，美国人即使强烈抗议，我们也已经完成了交易。”

　　“所以，我们希望这次的项目能够迅速进行。”黄孝宗说道：“比如，我们希望立刻派两名飞行员过来，在这里接受苏-27的改装训练，成为我们的种子教官。”

　　现在，终于进入了实质性的谈判内容，为了避免消息泄露而导致计划流产，就必须要快，要保密！

　　购买战机，必须要先训练飞行员，这是要先于飞机进行的，否则，等到飞机到了，没有人会飞，还是没用。

　　“这个完全可以。”西蒙诺夫说道：“就在我们苏霍伊进行训练，由我们最好的试飞员当教官。”

　　“我们希望贵方的交货也要快，最好在一年之内，就将所有的战机全部交付，我觉得，我们能够瞒过美国人一年的时间。”夏汉民继续说道。

　　“那贵方需要多少架？”西蒙诺夫问道。

　　“我们首先订购一百架，同时，希望后期还有组装维修和技术转让的合同，让我们能够对这款战机进行后续改进，同时，至少要保证我们十年的零部件的供应。”黄孝宗说道。

　　本来，IDF有三百多架的计划产量，但是，如果能够从苏联进口苏-27的话，IDF的计划数量就会进行压缩，比如匀出二百架来，给苏-27。

　　反正湾湾有足够的资金。

　　当然，苏联人的技术缺陷，主要就是电子设备，这点反而是湾湾方面的强项！湾湾拥有全球瞩目的电子产业，比如IDF战机上的金龙雷达，就是湾湾自己生产的。通过改进，可以让苏-27的战斗力更加强大。

　　一百架！在场的苏联人，顿时脸上露出了喜色，如果项目能够达成，绝对是最大的一次出口合同！

　　“不过，我们希望贵方的要价不要太高。”黄孝宗继续说道：“我们非常有诚意，也希望贵方开出合理的价格，这样，我们后续还有新的订单。”

　　湾湾的确没什么选择，跟法国接触过，法国人开的价格相当高，根本就让他们无法接受，所以，现在跟眼前的苏联人谈判，价格是第一位的。

　　“那贵方能够承受的价位是多少？”加尔宁问道。

　　“不超过三千五百万美元。”黄孝宗说道。

　　他们曾经跟法国人进行过接触，法国人愿意出售他们的幻影2000，但是价格相当高昂，湾湾打算购买六十架，但是要价却高达四十亿美元，几乎每架都是六千多万美元，这简直就是抢钱！

　　现在，面对着苏联人，湾湾方面的人态度很坚决，价格不能太高，湾湾不能挨宰！

　　三千五百万美元，这个价格，真的不算高，要知道，这可是重型双发战斗机！

　　对方最多再提一提价，每架战机出售四千万美元，甚至是五千万美元，湾湾都是可以承受的。

　　“好，我们可以答应。”出乎他们的意料，苏联方面答应得非常痛快。

　　“不过，我们希望贵方可以先付一半的订金。”西蒙诺夫说道：“这样，我们的工厂才会加班生产，同时将装备给部队的战机，优先输出给贵方，我们尽量在半年之内，完成这个合同。”

　　先付一半的订金！虽然有点多，不过，对方能够同意这样的价格，那多付点订金，也是应该的，黄孝宗立刻同意。


第618章 抓个正着

　　跟苏联达成的意向非常不错，一架三千五百万美元的苏-27战机，几乎是湾湾能够买到的最便宜的战机了，而且，性能还是如此强悍！

　　其实，出于保密的要求，直至现在，黄孝宗等人都没有看到苏-27的实机，但是，他们对这款战机也是相当熟悉了，毕竟苏联人为了推销这款战机，频频在各大航展上亮相，各种眼花缭乱的动作，让无数人欢呼，这架飞机的机动性，可以说是全球第一！

　　虽然要付一半的订金，也就是近二十亿美元，湾湾却可以同意，这样还能够尽早地获得战机。

　　等到湾湾的人离开，苏联方面的代表，也是面露喜色。

　　“三千五百万，我们的要价可不高啊。”西蒙诺夫说道。这款先进的战机，在己方的生产线上，造价就高达两千万卢布，才卖三千五百万，有些低。

　　“我们并不是通过销售战机赚钱，而是通过后期的维护。”谢尔盖说道：“只要他们付了订金，还不得听我们的安排。”

　　此时的毛熊，已经不再是那个敦厚的老大哥的形象了，没办法，苏联要发展，要从北约的围追堵截中寻求突破，要进行国内改革，就必须要靠着强大的军工企业赚钱。

　　苏联，也必须要走市场经济的道路，这个改革的趋势，已经很明显了。

　　刚刚商量的，只是战机的价格而已，等到湾湾人交了订金，可以出售给他们飞机，但是，上面的导弹等装备，湾湾必须还得出钱购买，更重要的，还有发动机等部件，像发动机，只有三百小时的飞行寿命，就得大修，这初期的大修，肯定是得在苏联进行的，这样，会让他们更赚一笔。

　　三千五百万？要是华夏，说不定这个价格就出售了，湾湾们，根本就没有合适的战机可以选择，唯一能出售给他们的就是法国，法国人的要价，那可不是一般的黑。

　　苏联人做好了准备，只要湾湾上套，后续的一笔笔的利润，都会跟着到来。

　　此时的湾湾们，还沉浸在获得第三代重型制空战斗机的美梦中，从苏联回来，黄孝宗向湾湾的“总统”汇报了这件事。

　　湾湾的“总统”也是大为高兴，暂时还拨不出二十亿美元来，凑了凑，凑出了十亿美元，先支付给苏联。

　　苏联的反应，也是非常快，在收到了湾湾的订金之后，除了接收湾湾的飞行员当种子教官之外，还按照协议，开始交付首批的苏-27。

　　一架大型的运输机，出现在清泉岗空军基地的上空，这架飞机发出巨大的轰鸣，当目视可以发现的时候，没有人不对这运输机的庞大的轮廓感觉到震惊。

　　粗大的机身，并不像以往的圆柱形，而是呈梨形截面，主翼为后掠下反式上单翼，翼展超过了七十米，机舱前面的驾驶室，看起来那么渺小，下面是巨大的货舱。而机翼下4个短舱内，吊装着四台推力高达二百多千牛的大推力涡扇发动机。

　　这种飞机，就是苏联人的骄傲，全球第二大的安-124运输机！全球第一大的运输机，依旧是安托诺夫设计局的产品，安-225这架飞机的起飞重量超过了600吨，机翼下吊着六台大推力的发动机，这架飞机就是为了驮运暴风雪号航天飞机。

　　而这架第二大的安-124，起飞重量也超过了四百吨，高于美国的C-5银河运输机的重量，至于装载的货物，也可以超过一百五十吨。

　　这架安-124，是从共青城直接飞过来的，现在，机长熟练地操作着这架大型的运输机，降落在清泉岗空军基地的跑道上，当那一排的轮胎跟跑道接触的时候，机身传来了轻微的晃动。

　　机翼下的发动机的反推力装置迅速打开，这架大型的运输机在飞快地减速，几乎只滑跑了九百米，就在跑道上停了下来。

　　早已经等待在旁边的黄孝宗等人，立刻上前，看着这架停下来的运输机，前端巨大的机鼻在液压油缸的作用下缓缓地上升，露出那巨大的肚子来，同时，后面的货舱舱门，也在慢慢地打开。

　　运输机和普通客机，虽然都是大飞机，但是结构并不相同，军用的运输机，货舱是一个完整的整体，就像现在这样，从前面，可以一直看到后面去，作战的时候，运输的主战装备，从后面开上去，可以直接从前面就开下来。

　　这架运输机的货舱，36米长，6米4宽，4米4高，甚至可以直接将轻型客机塞进肚子里去。

　　而现在，从这边翘起的机头看进去，可以看到那拆掉了机翼和尾翼，身材依旧修长的苏-27战机！

　　这么快！正式签署合同仅仅半个月，这首批的战机就给运来了，跟苏联人做生意，真是爽快！

　　黄孝宗心中相当高兴，迎着从运输机上出来的苏联人，走了上去。

　　“黄院长，非常高兴看到您。”下来的苏联人说道：“我们这次首先运来了四架苏-27，拆除了尾翼和机翼，再组装起来就行了，都是从我们生产线上新下来的战机。”

　　来的要是伊尔-76，一次只能运两架，而这次来的是安-124，这种大型的运输机，一次就能运来四架！

　　“非常感谢。”黄孝宗说道：“我们立刻动手，将这些战机组装起来。”

　　安-124里面的自动化装卸系统还不错，那些被绑在滑轨上的战机，已经从里面慢慢地出现了，看着那机身的形状，看着尾部的菊花，黄孝宗更是高兴，这种强大的战机，终于出现在湾湾上了！

　　就在这时，远处突然响起了犀利的警报声，由远及近，几辆警车开动了过来。

　　什么人？黄孝宗顿时一愣，这里可是台湾的空军基地！哪怕是警察，也是绝对无权干涉的！而且，外面站岗的哨兵怎么不拦？

　　当这几辆车开近了之后，黄孝宗看清了警车的号牌，顿时脸色一变，该死，美国中情局的人！

　　曾经，在老蒋撤离了大陆之后，美帝为了保护老蒋，派兵进驻了湾湾，第七舰队也在海峡里航行，而湾湾的空军基地里，更是有大量的美帝的军方人员。

　　但是，在美国跟华夏的关系恢复正常之后，美国答应了华夏的要求，承认一个华夏的原则，从湾湾撤走了自己的驻军，一大堆的湾湾女人，怀里的孩子没有了爸爸，美国爹走了。

　　不过，虽然军队名义上撤走了，要美国放弃对湾湾的掌控那是不可能的，所以，在湾湾上还有美国人的活动，包括中情局。

　　现在，这几辆车，来的就是中情局的探员，他们在湾湾上是可以去任何地方的。

　　他们怎么知道的？一定有人泄露了秘密！黄孝宗心中大叫不好，但是，此时已经没有别的办法了，美国人这次是抓了个正着啊。

　　“吱。”尖锐的刹车声中，美国的探员下来了，迎着黄孝宗喊道：“黄院长，这是怎么回事？”

　　此时运输机正在卸货，也无法再次起飞，苏联人很知趣地干净跑回到自己的飞机上去，飞机里面，就算是苏联的领土了，美国人要是敢上来抓人，那就是对苏联领土的侵犯！

　　美国人也没有这么做，只是将地面上的湾湾的高官们控制住，连到场的湾湾的空军司令和清泉岗空军基地司令等人，都被中情局的人控制起来。

　　黄孝宗脸色惨白，这怎么回事，还用说吗？从苏联购买的战机而已！

　　美国人情报得知得太及时了，不仅仅成功发现了湾湾们的行动，还人赃俱获！抓回去的湾湾的高层，这次交易的全部内幕，就都被美国人掌握了。

　　消息传回美国国内，老布什顿时震怒了。

　　“湾湾想要干什么？他们难道不知道，跟苏联人做这种交易，是我们完全不能容忍的吗？还有华夏，华夏怎么会容忍苏联人卖给他们战机？”老布什的声音，在白宫中回响着：“他们即使要军购，也只能从我们这里购买！”

　　看着震怒的老布什，着实是被湾湾气坏了，不过，老布什似乎忘记了，美国屡次驳回了湾湾购买F-16的请求，这种情况下，湾湾才不得不自研战机，可惜又被美国给限制了，搞出了不伦不类的IDF来。

　　“总统先生，我们现在已经知道了湾湾跟苏联人的交易，他们的交易只能终止了。”国务卿贝克说道：“我们现在需要考虑的是如何应对这件事，从根本上来说，这是我们对湾湾的限制造成的。”

　　“即使是我们限制，湾湾也不能购买苏联人的战机！等到华夏一抗议，苏联人不提供后续的配件供应，这些战机，不就是一堆废铝了吗？”老布什说道。

　　让老布什愤怒的是湾湾人的背叛，哪怕是从法国购买战机，老布什也不会生气，但是，现在偏偏是从苏联购买，从美国的死敌处购买，这让老布什非常愤怒，当初要不是美国支持，大陆早就打过海峡，将老蒋都赶到海里去了。现在，他们居然通敌！这种交易，会给苏联人提供大量的资金，苏联就能够继续他们的所谓的改革！

　　“总统先生，现在正是我们的一个机会！”就在这时，一旁的布伦特说道：“对我们的这次竞选，是非常有价值的。”


第619章 出售湾湾F-16

　　竞选！四年一度的美国的总统竞选，又已经开始了！

　　在历史上，老布什赢得了海湾战争的胜利，却失去了民意，在竞选中败给了克林顿，黯然离开了白宫。

　　老布什离开白宫的主要原因，就是因为高额的财政赤字，老布什是鱼雷机飞行员出身，非常爱打仗，在他的任期内，美国发动了数场战争，尤其是海湾战争，虽然是中东的石油大户们给出了一部分资金，美国依旧得拿出相当大的财政开支来，再加上老布什本来就对军队很照顾，军队的各种项目审批都很顺利，导致了财政开支一个劲地上涨。

　　为了应对财政赤字，老布什最后采取了一个昏招，就是加税！这直接导致了美国的纳税人的不满，结果，在竞选中，老布什已经没有了当初的支持率，被民众给赶下台了。

　　但是现在，情况发生了变化。一方面，美国最大的敌人，苏联依旧存在！虽然苏联开始逐步退缩，但是，只要苏联存在，冷战就在继续，美国民众对军费开支的增加，还是可以容忍的。

　　再说，更大的原因，就是海湾战争并没有爆发，美国那么多精确制导武器，都还在库房里呆着，没有使用，当战争进入精确制导的时代的时候，打仗，那可就是在打钱啊，没有钱，根本就没法打仗。

　　所以，美国虽然财政赤字有些大，还不到必须通过加税来消除赤字的地步，老布什的屁股，坐得还够稳。

　　而现在，为了在选举中击败对手克林顿，老布什还是可以利用自己的优势，就是在任期内，再干出一两件漂亮事来，赢得民意！

　　美国的选举，都是一个智囊团在策划的，像老布什现在的这些手下，都是他的智囊，如果他下台了，这些人跟着也几乎就会下台，新的总统，会有新的手下。

　　所以，听到国家安全事务助理布伦特的话，老布什顿时眼前一亮：“什么机会？”

　　“现在，华夏的经济在不断地崛起，尤其是他们的农产品和轻工业产品，已经大量销售到我们美国来，我们的很多企业都遭受了损失。”布伦特说道：“所以，很多民众都开始对华夏有意见，尤其是很多犹太人，而您跟华夏的关系一直都很友好，这对于您的竞选来说是不利的，会有很多民众对您的行为不满。”

　　老布什跟华夏的关系不错，这要从老布什的履历上说起，他当了那么多年的驻华大使，对华夏的印象还是不错的。当初是出于制衡苏联的目的，而现在，苏联其实已经没什么太大的威胁了，这种时候，如果重新改变一下美国的态度，以强硬的姿态出现，应该能够争取到更多的支持。

　　“你的意思是说，我们要通过对台湾的军售？”老布什说道：“向台湾出售F-16战机？这是违反我们当初的联合公报的。”

　　“可是这样会争取到更多人的支持。”国务卿贝克也表示了赞同：“现在，华夏的经济突飞猛进，我们要对华夏做更多的提防，增加台湾的国防能力，对我们是有利的，这样也可以为您的大选造势，争取到更多人的支持，而且，销售给台湾战机，也可以让我们的军火商们少一些抱怨。”

　　一举数得，尤其是为大选造势！老布什听得终于心动了，想想湾湾也够可怜，这些年来，一直都是后娘养的似的，现在，也该给湾湾一些甜头了。

　　一个强硬的总统，是会受到民众爱戴的，美国人喜欢强硬的总统，但是，如果经济搞不好，美国人也会不满，现在通过对湾湾军售，可以让美国获得更多的利润，这对老布什的竞选，是非常有利的，为大选造势！

　　巴基斯坦，伊斯兰堡。

　　“总统先生，非常感谢贵方的提醒，我们发现了湾湾正在跟苏联的交易，人赃俱获。”罗伯特向姆哈马德说道，脸上带着笑容，这次的合作非常愉快，如果以后都像这样合作，那该有多好！

　　姆哈马德说道：“这是我们应该做的，我早就说过，我们跟贵国有很多的相同的利益。现在，贵方做出了向湾湾出售军机的决定了吗？”

　　“是的，国会已经通过了总统的提议，向湾湾出售总数高达一百六十架的F-16战机合同。”罗伯特说道。

　　“恭喜贵方的军火商们，又从湾湾大赚了一笔。”姆哈马德说道。

　　湾湾本来跟苏联人谈成的合同，是三千五百万美元一架苏-27，而现在，跟美国的合同，是四千五百万美元一架，而且，还是美国人对外推销的主力，F-16/79！使用那款老掉牙的涡喷发动机的型号！美国人一架至少能赚两千五百万美元！

　　看着罗伯特离开，一旁的穆沙阿夫忧心忡忡：“总统先生，我们这么做，岂不是对华夏不利？”

　　不管是什么型号的涡喷发动机，这始终是F-16，是一种采用了边条翼，具有优秀的格斗性能的三代机！而且，数量庞大，当湾湾获得了这些战机之后，会对大陆形成威胁。

　　“是啊。”姆哈马德说道：“不过，跟苏-27比起来，你觉得哪种战机对华夏的威胁更大？”

　　“那还用说，当然是苏-27！”穆沙阿夫说道，他同时明白了总统的意思。

　　这次事件，主因是苏联，苏联为了赚钱，什么都能卖，什么国家都能卖，可不在乎华夏的态度，毕竟华夏购买的苏联战机数量太少了，即使不卖给华夏，只卖给湾湾，也够苏联人大赚一笔的了。

　　如果让湾湾获得了苏-27战机，那对华夏来说是非常不利的，毕竟，苏-27战机是重型制空战斗机，机动性能强，航程远，机体改进的潜力巨大。湾湾的电子技术又非常不错，苏-27将会成为悬在大陆上空的一柄利剑。

　　能够阻止湾湾购买苏-27的，只有美国了，所以，这个消息必须要告诉美国人，让美国人去阻止湾湾。而这样的一个结果，就是美国为了威逼利诱，也只能出售战机给湾湾，说到底，还是湾湾被逼得没办法了，才购买的苏-27，即使不买苏-27，也会买幻影2000。

　　而在历史上，湾湾也是在92年的时候，获得了F-16战机，90年代初，因为种种原因，负责F-16生产的洛克希德马丁公司陷入了严重危机。当时的F-16，可不像现在这么火热，成为了仅次于米格-21的世界型战机，当时F-16没有订单，几乎生产线就要关闭了。而就在同时，华夏和美国的关系也跌入低谷。在这种国际环境的支持下，同时也为“拯救”洛马公司，老布什于1992年宣布出售150架F-16战机给台湾，不但暂时保住了沃斯堡的工厂，也等于是从鬼门关前拉回了面临永远停产的F-16战机。

　　现在只是历史的重复，该发生的，还是会发生的，姆哈马德知道，自己根本就无法阻止美国人的行动，不过，现在已经跟历史有所不同了。

　　在历史上，华夏空军在苏-27战斗机到来之前，战斗力那叫一个渣，连中距拦截能力都没有，寄予厚望的歼八-2战机的改进项目，结果也因为种种原因不了了之，还被美国把原型机给扣了。

　　当时湾湾获得了苏-27，对华夏是不小的刺激，华夏购进了苏-27之后，首批装备的就是芜湖的空军，就是出于对抗湾湾空军的需要。

　　而现在，已经完全不同了。华夏的歼十战机，已经开始大批量地服役了，年产量在三十架以上，一线空军，尤其是面对湾湾方面的空军，早就开始换装歼十战机了，虽然发动机的性能还有差距，但是跟F-16比起来，那绝对是完胜。

　　同时，仿制雄猫战机也已经开始，雄猫和歼十轻重搭配，完全可以让华夏空军对湾湾构成压倒性的空中优势，湾湾想要对大陆构成威胁，那只是做梦而已。

　　不过，美国人这么做，华夏肯定是不会满意的，剩下的，就看华夏怎么应对好了。

　　姆哈马德猜得相当准确，就在美国宣布对湾湾的军售之后，顿时，全世界一片哗然。

　　当天，华夏外交发言人就发表了措辞严厉的讲话，美国政府出售F-16战机给湾湾，严重违反了中美三个联合公报，严重干涉华夏内政，严重危害华夏国家安全，损害华夏统一大业和中美关系！

　　华夏领导人在当天紧急召见了美国驻华夏大使，向美国方面强调了华夏方面的态度，如果美国方面执意如此的话，华夏将取消与美国刚刚达成的进口二十架波音747客机的合同！

　　生产F-16的，不仅仅有洛克希德马丁公司，还有波音公司，而如果华夏停止进口波音747，也是波音公司的一大损失。


第620章 苏-27合同

　　现在，全球能够研制大型宽体客机的，只有波音和空客，华夏随着经济好转，民航对新客机的需求也越来越迫切，所以才会购买新的波音747，如果停购，转购欧洲的空客公司的产品，波音就会损失一笔了。

　　在华夏的强烈抗议下，美国依旧没有停止对湾湾的军售，老布什这次是打定了主意，要力挺一下湾湾了。只是，为了对华夏有交代，美国出售给湾湾的F-16，进行了一下简配而已。

　　除了发动机换成了J79涡喷发动机之外，精确对地攻击的能力被屏蔽了，只能挂载普通的对地攻击的炸弹而已，取消了蓝盾吊舱，这样，换取了华夏的谅解，同时，也为以后埋下伏笔，等到再过几年，美国又可以通过给湾湾升级战机，再大赚一笔。

　　像后世，美国给湾湾升级F-16，每架的升级费用就高达五千万美元，远远地超过了飞机原本的价值！

　　不过，在湾湾的恳求下，美国又出售了四架E-2预警机给湾湾，跟F-16进行了数据链的融合。于是，虽然飞机被简配了，湾湾们还是很高兴地接受了。

　　预警机！这可是空战力量的倍增器！湾湾获得了预警机，几乎可以在湾湾上空，就能够监视到海峡对面的华夏的空军行动了，湾湾在高兴之余，终于意识到了美帝这个后爹又开始照顾他们了。

　　黄孝宗忙着代表湾湾，谈判F-16战机引进的事宜，而夏汉民则代表着湾湾，再次到了苏联。

　　湾湾已经付了十亿美元，只收到了四架战机，这后续的费用，苏联人应该退回一部分吧？

　　带着这样的想法，黄孝宗来到苏联之后，希望与苏联高层会见，商量这些款项的事，不过，在苏联等了两三天，才有一名官员来接见。

　　“伊万诺夫先生，我这次来，是商量我们的合同的事。”夏汉民说道：“由于美国方面的压力，我们将不得不终止我们的这次军购合同。”

　　伊万诺夫，只是苏联装备部里面的一个干事而已，面对着夏汉民，他冷冷地说道：“夏先生，这是贵方的问题，跟我们无关。”

　　“是啊，是我们的问题，是我们没有意识到美国方面居然知道了我们的计划。”夏汉民说道：“我们愿意承担一定的损失，当初我们商议每架战机三千五百万美元，现在我们接收了四架战机，应该是一亿四千万美元，我们愿意出两亿美元，剩下的八亿美元，退还给我们，如何？”

　　湾湾认识到自己的错误，愿意承受一部分的损失，只求将剩余的退还一部分而已。本来，他们是打算将这四架苏-27再送回来的，不过，估计苏联人也不会要，所以才会咬咬牙，多给苏联人一些吧。

　　“夏先生，接到贵方的订单之后，我们共青城的工厂日夜开工，现在已经赶制出来了二十架苏-27战机，现在，贵方单方面撕毁了合同，我们的后续战机，已经无法交付，只能在露天里放着。”伊万诺夫说道：“贵方想要要回剩下的资金，那也行，将我们这二十架苏-27战机接收了之后，再谈剩下的吧，每架三千五百万，我们苏联是讲究诚信的，绝对不会占贵方一美元的便宜。”

　　二十架！算下来，那十亿美元，就所剩无几了！夏汉民脑子混乱起来，本来还打算要回一部分资金，去购买美国的战机呢，现在，苏联人是打定了主意，到嘴里的，是不会吐出来啊。

　　而且，对方也不是耍赖，就是找了这样的一个借口而已。

　　“这个，贵方造出来的战机，不是也可以给贵方的军队装备吗？”夏汉民说道。

　　“当然不是，我们军队的订单，已经生产完毕了，军队至少要在后年，才会有新的订单，我们的工厂，现在生产的都是外贸的军机。”伊万诺夫说道：“如果贵方不肯接收，那这批军机，也得找到新的买家才行。”

　　夏汉民的脑子乱糟糟的，来之前拍过胸脯的，哪怕是八亿美元要不回来，要回来六亿，甚至五亿美元，他们也认了，但是现在，苏联方面的态度，是根本就不会退还给湾湾！

　　湾湾是不会再接收那些战机了，开什么玩笑，再接收，这不是打美国爹的脸吗？而订金，苏联人也不会退了，这样，好像是湾湾吃了大亏啊。

　　“那，那我们怎么办？”夏汉民问道。

　　“总之，我们需要为新生产出来的这二十架战机找到新的买家。”伊万诺夫说道：“只有这样，我们才能够将剩余的资金退还给贵方，不过，这些新战机在找到新买家之前的维护费用，必须是由贵方出的。”

　　听到对方这么说，夏汉民才算是放松下来，这样也行，不过……

　　“贵方预计什么时候能够找到新的买家？”

　　“说不准，可能明天就能找到，也可能是明年，后年，甚至是大后年。”伊万诺夫说道。

　　这句话再次让夏汉民跌落到了谷底，这还是跟没有说一样啊！

　　“如果你们等不及，可以由你们找新的买家。”伊万诺夫说道：“总之，我们按三千五百万美元的价格交付，你们可以把这些战机卖给第三方，由我们直接给送过去。”

　　看来，这个方法也是唯一的办法了，虽然夏汉民知道，这其实难度也很大，但是总比什么办法都没有强。

　　夏汉民失望地离开苏联，回到湾湾，被湾湾的李总大骂了一通，毕竟，这个项目是夏汉民一手策划和联系的，他要负主要的责任！

　　夏汉民只能做出保证，尽快找到下家，将这些烫手的苏-27战机给接收了，不过，他很快就发现，太难了！

　　苏-27在阿富汗战场上的失败经历，让很多潜在买主持怀疑态度，而且，也只有华约系统的国家能够购买而已。

　　夏汉民四处游说，也没有找到合适的买家，不过消息，已经在世界军火走私市场里面散开了。

　　台北下起了淅淅沥沥的小雨，坐在书房里，望着外面的雨，夏汉民的心情依旧非常烦躁。

　　“咚，咚。”就在这时，外面传来了敲门声。

　　“谁？”夏汉民问道。

　　“是四老爷。”管家已经过去开门，看到了门外停着的车，就知道是四老爷来了。

　　“原来是老四！”夏汉民走了出来，看着外面的汽车里，除了老四从里面下来之外，还下来了两个人，这两个人浓眉大眼，鼻梁有些高，一看就不是本地人。

　　老四，是夏汉民在上大学时的同宿舍的同学，排行老四，大学毕业之后，夏汉民跟老四都在台北，联系最密切，持续了二十多年。

　　“汉民，这是我的两位朋友。”老四说道：“是有生意要跟你谈的。”

　　进入了书房，几个人坐下，夏汉民看着对方，总感觉有些眼熟。

　　“夏先生。”对方操着生硬的汉语说道：“听说贵方手上有一批苏-27战机要出售，我们非常感兴趣。”

　　苏-27！对方需要苏-27！这可是解了自己的燃眉之急！夏汉民顿时露出了高兴的表情来：“贵方要多少？”

　　“有多少要多少。”对方说道。

　　有多少要多少？十亿美元，对应的是二十八架战机！干脆全部卖给对方，让苏联人一点多余的利润都得不到！于是，夏汉民立刻说道：“我们有二十八架战机，需要全部出售。”

　　到时候再向苏联人多要四架！

　　“好，每架一千万美元，这二十八架，就是两亿八千万。”对方说道。

　　夏汉民脸上的笑容瞬间凝固了，每架一千万？这太少了吧？己方购买的时候，可是三千五百万美元一架！

　　“这个……价格是不是有些低啊？”夏汉民向对方说道。

　　“我们是军火贩子。”对方说道：“如果我们按市场价收购，那我们赚什么？”对方说得很痛快：“我们这种走私战机，出售的价格，也不会超过一千五百万美元，每架我们也就赚几百万美元而已。夏先生，如果贵方觉得不合适的话，那我们这生意就不用做了。”

　　“可是……”夏汉民还想要说什么，对方已经推过了一个信封：“夏先生，这次来，就当是交个朋友好了。如果我们的交易能够达成，我们还会表示感谢。”

　　看着他们起身离开，老四也跟着离开，一行人重新回到了车上，看着他们走远，夏汉民回到自己的书房，将那信封拆开，里面，是一张台湾银行的银行卡，密码六个零。

　　输入电脑，一查询，夏汉民眼珠子再次睁大了，里面是五亿新台币！

　　这个，反正那批苏-27不卖，己方的资金肯定是收不回来了，既然如此，把那些苏-27低价卖掉，虽然赔了些，但是也可以收回近三亿美元的资金来，貌似也不错啊！除了这样，也没有更好的办法了。

　　对，明天去向总统汇报，看总统能否批准这件事！夏汉民已经打定了主意。


第621章 卖给委内瑞拉

　　“四先生，感谢您的配合。”出来之后，坐在汽车上，奥萨玛向老四说道。

　　被对方叫做四先生，老四也是非常无奈，脸上勉强装出了笑容：“本先生，您现在可以放了我的女儿了吧？”

　　女儿！对方是绑架了老四的女儿，才让老四带着他们与夏汉民进行交易来着，老四虽然非常不情愿，也知道自己必须这么做，等警方？警方能跟这种跨国的军火贩子斗争吗？怕是早就被对方跑掉了。对方可是杀人不眨眼的，老四除了配合，没别的选择。

　　“四先生，您的女儿在欧洲好好的，根本就没事。”本先生带着笑容：“只是手持电话被偷了而已，您这次帮我们引荐了夏先生，好处也少不了您的一份，我们会增持贵公司百分之三十的股票。您就等着您的公司的股票升值吧。”

　　听到这话，本来打算在救出自己女儿之后，就跟夏汉民通消息，揭发这些家伙们，千万不要跟这些人进行交易，他们可都是杀人不眨眼，专门搞绑架什么的匪徒！

　　但是现在，听到对方这么说，老四就知道，自己的愿望彻底落空了，这些都是大爷，得供着啊！

　　先不用说对方怎么找到自己女儿的，即使是将女儿叫回台湾来，对方也肯定还有机会绑架自己的女儿，这根本就是没法避免的，就说对方在股市上大量地收购自己的公司的股票，就是一种赤果果的威胁，对方大量收购，会导致自己的公司股价上涨，但是，什么时候一抛出来，股价肯定会下跌，甚至会引发连锁反应，到时候，自己的公司就倒闭了。

　　在这些人的眼里，捏死自己，就跟捏死一只蚂蚁差不多啊。

　　想到这里，他的身上都是冷汗，看着这些人下车离开，他发现自己的身体都湿透了。

　　“喂。”就在这时，手提电话响了，他一看，是夏汉民打来的。

　　“老夏，什么事？”老四问道。

　　“老四，这几个人你是怎么认识的？很够意思啊。”夏汉民说道：“解决了我的大问题，我还得感谢你啊。”

　　这话一语双关，够意思，当然是送的资金够意思，可惜这个时候的移动电话还是只能通信而已，要是能视屏的话，就能够看到此时的老四脸上那郁闷的表情了。

　　“是，是，他们是不错。”要是没有刚刚的话，老四就打算揭发这些人了，但是现在，他也只能打碎了牙齿往肚子里咽，明明是被威胁了，他还没别的选择。

　　好在对方的目标不是自己，而是老夏，是那些苏-27战机，那可是上亿美元的项目，他们跟老夏接上了头，后面就应该不会为难自己了吧？

　　站在台北的街头，看着来往的行人，感受着这细雨中的城市，奥萨玛的心情非常恬静。

　　沙特那酷热的沙漠，阿富汗那无数的山岭地带，环境都非常恶劣，而这里，却是如此的让人放松，以后要是老了，在这里生活，好像很不错啊。

　　奥萨玛这样想着，旁边的法拉比问道：“本先生，现在我们到哪里去？”

　　现在？奥萨玛笑着说道：“去委内瑞拉，这次我们可是给查韦斯带去了一些好东西啊。”

　　这批战机，奥萨玛既然订购了，那必须是要有下家的，华夏不会装备，巴基斯坦也不会装备，只能是推销到第三世界去，放眼全球，现在的奥萨玛，跟委内瑞拉的关系是最好的了，而且，委内瑞拉受到美国的制裁，那些美制的武器都没有办法使用了，刚好可以使用这些苏制的武器！不仅仅如此，委内瑞拉还有足够的资金购买它们！

　　乘坐客机，两人离开湾湾，前往委内瑞拉。

　　“本先生，非常欢迎您的到来。”查韦斯笑着向奥萨玛说道。

　　“查韦斯总统，我们这次来，是帮助贵方解决战机问题的。”奥萨玛说道：“我们从国际军火市场上，搞到了一批苏系的苏-27战机。这批战机的价格很优惠，才三千万美元。”

　　奥萨玛也够朋友，没有要原价的三千五百万美元，还少了五百万美元，对这种重型的制空战斗机来说，这个价格是非常便宜的。

　　本来按照计划，委内瑞拉将装备巴基斯坦自己产的枭龙战机，但是现在，这种战机还没有研发完成，而委内瑞拉的F-16战机，备件即将用尽，成为一堆废铁了，所以，委内瑞拉还需要一款新的战机来过渡。

　　现在，听到奥萨玛说有苏-27战机，查韦斯非常感兴趣：“那当然不错了，我们终于不用担心我们的空军装备了，是吧？奥莱特？”

　　听着查韦斯的问话，一旁的空军总司令奥莱特却面露难色：“我们的飞行员，飞的都是美制的战机，飞苏-27，我们需要有飞行教官才行啊。”

　　“这个不用担心，我已经从苏联请到了三名飞行教官，全部都是飞行经验丰富的教官，飞苏-27的时间就超过了五百小时，绝对没问题。”奥萨玛说道。

　　现在，苏联随着改革，重点向经济倾斜，飞行员的待遇已经没有原来那么好了，而且，见识到西方世界的繁荣之后，一些苏联人开始蠢蠢欲动，希望过上更好的生活。

　　所以，找几名苏-27的飞行员当教官，并不困难。

　　“我们还需要大量的地勤，需要备件。”奥莱特继续说道。

　　“相信我们，这些都不是问题，备件我们有特殊的渠道购买，地勤我们也可以从苏联请来一部分人，委内瑞拉的空军是非常善于学习的空军，肯定能很快就掌握好苏-27的维护问题的。”奥萨玛说道。

　　华夏已经装备了苏-34，很多都是和苏-27零件共用的，而现在苏联内部管理混乱，很多仓库主管都敢大批地卖零件，大笔一划变成报废，靠着军火贩子肖斯塔科维奇，肯定能够帮助委内瑞拉完成这些战机的备件购入。

　　肖斯塔科维奇绝对不会让奥萨玛失望，就在委内瑞拉人答应之后，几天就给搞到了一批全新的发动机当备件。

　　现在，听到奥萨玛完全答应下来，查韦斯终于拍板了：“好，那这批战机，我们可以购入，我们相信本先生的能力。”

　　二十八架，一架多赚两千万美元，这一趟买卖，奥萨玛就获得了六亿美元，当然，这些都是在姆哈马德总统的授意下进行的，除了必要的活动经费之外，全部都进入了巴基斯坦的国库。

　　这一番生意，都是皆大欢喜，苏联人虽然没出口成一百架苏-27，也算是推销出去了近三十架，而且，还做着美梦，等候后期敲竹杠，而湾湾们虽然转手的价格有些低，毕竟已经卖出去了，回笼了几亿美元的资金，委内瑞拉也拥有了新的战机，不用担心美国人的什么封锁和制裁了。而最后的赢家，依旧是巴基斯坦，巴基斯坦从中，又大赚了一笔，果然军火生意是最赚钱的！只是当了个黄牛，从中这么一转手，就赚了不少啊。

　　就在巴基斯坦还在为了国家的发展，不断地采取各种方式，增加国家的经济收入，同时给美国添堵，争取有利于自己的局面的时候，在美国，一场大选正在如火如荼地进行着。

　　“笨蛋，问题是经济！”民主党的候选人，克林顿在竞选演讲中公开表示：“现在，我们已经受够了冷战的乌云，我们国家的经济，正在持续地滑坡！我们必须要治理好我们国内的经济！众所周知，我们的上一任总统，只会对外使用武力，根本就没有能力治理好我们的经济！看我们现在的失业率，看我们的财政赤字！”

　　克林顿在尽自己所能，想要赢得这次的总统大选，他对自己非常有信心，他已经敏锐地抓住了老布什的弱点，好战，却不懂经济！国家首先要经济强大，才能够对外使用武力！对外再咄咄逼人，经济滑坡，人民也不会感觉到幸福。

　　“我们依旧处于冷战之中，苏联人虽然现在处于劣势，但是他们正在改革他们的经济，一旦他们重新觉醒过来，我们要维护好现在的世界秩序，我们必须要做最强大的国家！我们的军队，就是我们美国的支柱！而总统，必须是一名敢于刺刀见红的人！我相信，大家不会去信任一个在越南战场上当逃兵，还喜欢吸食大麻的家伙！”老布什的话语，锋芒毕露。

　　老布什，当年可是参加过第二次世界大战，还被日本的飞机击落，跳伞逃生的，他的这些英雄事迹，全美国的人都知道！而克林顿呢？也有过从军的资历，但是，却是个可耻的逃兵，在越南战争的时候，克林顿逃避了兵役。

　　这是老布什找出的突破口，民主党没有人了么？怎么选了这么个家伙来竞选？一个逃兵？

　　两人的竞选，争锋相对，很快就变成了人身攻击，指责对方，嘴炮互轰。


第622章 白蛉导弹

　　通天塔高科技中心。

　　无数技术人员，围绕着眼前的一枚导弹啧啧称赞，这枚导弹通体透着金属的光泽，前端很尖，后面有四个圆形的进气口，前后两组弹翼，都可以折叠，体积比较庞大。

　　当姆哈马德走进来的时候，技术人员依旧在研究着，准备进行拆解测绘。

　　“姆哈马德总统！”就在这时，正坐在门口喝水的肖斯塔科维奇，看到了走进来的姆哈马德总统，立刻大声喊道，心里充满着激动。

　　“嗯，肖，干得不错。”姆哈马德说道：“连这样的大杀器，都能给我们搞来。”

　　“报告，只要总统的吩咐，哪怕就是要宇宙飞船，我也能搞来！”肖斯塔科维奇这话充满了自信。

　　现在的苏联，随着经济改革，出现了一股潮流，那就是赚钱！各种赚钱的方式是很多的，比如那些军方的人，就可以利用手中的权力，利用军队的漏洞，大肆地走私军火，比如，眼前的这枚导弹，就是从黑海舰队的仓库里搞到的！

　　姆哈马德对这枚导弹，自然是相当看重，因为，这枚导弹是苏联人的超音速反舰导弹П-270“Москит”（3M80），北约代号SS-N-22，白蛉反舰导弹！

　　这款导弹最大的特点，就是超音速飞行的能力，普通的反舰导弹，不管是美国的鱼叉，法国的飞鱼，还是华夏的鹰击，都是高亚音速反舰导弹，使用火箭推力或者小型涡喷发动机，速度不会超过0.8马赫。而现在的这款反舰导弹，最大速度超过了3马赫！

　　这意味着对方的反应能力会大大减少！由于地球曲率的影响，一般的舰载的防空雷达，有效探测到贴着海面飞来的反舰导弹的距离不会超过二十公里，一般的亚音速反舰导弹需要70秒；而白蛉超音速反舰导弹，以2.4马赫的速度计算，30秒钟可以抵达攻击目标，若以3.8赫飞行速度计算，20秒钟就可以抵达。

　　这么短的距离，哪怕是宙斯盾战舰，也只有很短的反应时间，很难做到有效的防护，这款反舰导弹，是苏联人专门研制出来用来突破美国的宙斯盾系统的。

　　在后世，连同这款反舰导弹在内的整条的现代级驱逐舰，被华夏引进，成为华夏排水量最大的军舰，当时媒体铺天盖地的宣传，说这种战舰上的白蛉（也就是日炙）反舰导弹是航母杀手，专门对付美国的航母编队的。其实这有些夸大其词，白蛉的超音速射程只有一百二十公里左右，根本就无法穿越航母编队的防护网，要知道，航母编队的防护距离至少有四五百公里，最外层的就是F-14战斗机，现代级如果不知死活地想要发动对航母的攻击，还没有进入可以发射的距离，就被铺天盖地的航母舰载机给拦截了。当时华夏获得现代级驱逐舰，主要是为了上面的区域防空导弹。

　　不过，如果因此而怀疑白蛉反舰导弹的战斗力，那就大错特错了，虽然对付不了整个航母编队，欺负个落单的水面舰艇，那是绝对没有问题的，不可能所有的时候都是航母编队一起行动，那样太耗费了。

　　体重四吨，弹头重量0.3吨的白蛉反舰导弹，可以轻松地将上万吨的战舰送入海底，仅需一发而已！

　　在后世，美国并没有开发这样的反舰导弹，美国最强大的攻击力，就是航母编队，是上面的舰载机，而在大洋上无法用航母编队抗衡的苏联红色海军，尤其是导弹制胜论的影响，苏联发展了一系列的超音速反舰导弹。

　　现在，巴基斯坦仅仅有鹰击81系列反舰导弹，显然是不够的，必须要有更锋利的箭才行！所以，姆哈马德本来是打算跟苏联进行交易，用巴基斯坦的大量轻工业产品来换取这种反舰导弹，又有跟戈尔巴乔夫的良好的私人关系。

　　但是，谁知道，苏联人居然拒绝了！虽然他们连苏-27战机都四处推销，却不愿意将这种导弹出口！

　　于是，姆哈马德只能用别的办法，得到指示的肖斯塔科维奇，很快就完成了任务，从苏联弄会了这种大东西。

　　“总统先生！”其他的技术人员纷纷站起来，向姆哈马德问好，姆哈马德看着这些人，都是巴基斯坦宝贵的导弹专家，有的还去苏联和华夏学习过，现在，都被集中到这里来，准备进行这款反舰导弹的仿制了。

　　“嗯。”姆哈马德说道：“我们要测绘这款反舰导弹，有难度吗？”

　　“这款导弹的表面，是钛合金，我们国内已经有成熟的钛合金加工体系，外壳制造没有问题。”一名技术人员说道。

　　外行看热闹，内行看门道，这弹体表面的金属光泽，是钛合金特有的。由于导弹会飞到3马赫的速度，弹头的温度会高达数百度，普通的材料是不行的，苏联人毫不吝啬地使用了钛合金。

　　“重点是发动机。”另一名技术人员说道：“想要获得3马赫的速度，必须要使用冲压发动机，苏联人的这款导弹，使用的是冲压和火箭一体发动机，我们必须要攻克了这发动机的技术才行。”

　　“航电设备也是重点，速度快了，控制系统的反应速度也必须跟上，不能滞后，电子方面我们有信心。”

　　分工明确，各有各的研究方面，这重点，还是发动机！冲压发动机，是一种喷气发动机，但是和飞机的喷气发动机需要复杂的压气机，燃烧室，涡轮不同，这种发动机构造相当简单，没有任何的旋转部件，只包含一个扩张形进气涵道和一个收敛形或者收敛-扩张形出口。当发动机高速向前运动时，空气被压入进气道。随后空气流经扩张形涵道，速度降低，压力增加，也就起到了普通发动机的压气机的作用，然后是燃烧室，在燃油燃烧的作用下，炽热的膨胀的燃气通过出口涵道加速并排出，产生推力。

　　这种发动机构造简单，推重比大，比如，一个横截面只有1平方公尺的冲压发动机在11公里高空，以马赫数3.5飞行时，可以产生推力大约是30000公斤。而它的重量不会超过1吨，推重比高达30！而且，速度越快，推力越大，优良的性能，让它成为了高速飞行器的首选，但是，却有一个先天性的缺陷，就是必须要达到一定速度，一般要超过1马赫，让空气压进燃烧室才行，如果是静止的空气，那燃料是无法充分燃烧，产生推力的。

　　所以，采用冲压发动机的导弹，在冲压发动机的后部都装有火箭发动机。导弹发射时，火箭发动机首先点火工作；当导弹达到一定的速度和高度后，火箭发动机停止工作，接着冲压发动机开始工作，最后将导弹送往指定的目标。

　　这款反舰导弹，使用的是独有的内含可脱落助推器的液体冲压组合发动机。它将常现液体冲压发动机与固体火箭发动机巧妙结合，技术简单可靠。四个半圆形进气道位于导弹中部，助推器置于发动机燃烧室中。发射后，助推器将导弹加速至冲压发动机的工作速度，之后，燃烧完的助推器脱落，此时整体式液体冲压发动机中可折叠火焰稳定器展开，进气道挡板破碎，开始进气，点火器点火，发动机开始工作。

　　“要是有专门的技术资料就最好了。”负责测绘发动机的技术人员说道，虽然现在也可以测绘，却并不知道当初为何要这样设计，就无法达到原来的技术水平。

　　“我已经在彩虹设计局里收买了一名工程师。”肖斯塔科维奇说道：“这名工程师会帮助我们把当初研制时候的资料送给我们。”

　　“肖，你太好了！”听到肖斯塔科维奇这么说，这名技术人员睁大眼睛，望着肖斯塔科维奇，眼神里面满是高兴，看来就差上来亲他一口了。

　　“不要用那么崇拜的目光看着我。”肖斯塔科维奇打趣道：“都是我们伟大的总统，提前布置好的。”

　　“姆哈马德总统！”所有的技术人员望着姆哈马德。

　　“这款反舰导弹，将会成为我们海军的大杀器。”姆哈马德说道：“希望大家要发扬不怕苦，不怕累的作风，尽快将这款反舰导弹仿制出来，除了军舰发射之外，还要改成空射和潜射，以及岸基的反舰导弹，这关系到我们巴基斯坦的国防安全！”

　　“是。”所有人回答道：“我们一定不会辜负总统的期待。”

　　除了装备军舰之外，姆哈马德最看重的，就是空射了，虽然在苏联，空射的是恒星设计局的Kh31空舰导弹，而舰载的是彩虹设计局的3M80舰舰导弹，但是，两款导弹几乎就是相同的。

　　空射可以大幅度地提高射程，使用雄猫战机挂载，至少可以达到两百公里的有效射程，到时候，自己的空军就将又拥有一种大杀器！


第623章 打炮

　　“肖，别的导弹能搞到吗？”从这个实验室里出来，进入一间会议室，姆哈马德向肖斯塔科维奇问道。

　　听到姆哈马德的话，刚刚还夸海口连宇宙飞船都能搞到，这个时候肖斯塔科维奇却面露难色，说道：“总统先生，我正在努力，不过，那玩意儿，苏联人看得很紧，不好弄到啊。那可是苏联人武器库中最有威力的反舰导弹了，射程五百多公里，好多的弹头都是核弹头。”

　　射程五百多公里！姆哈马德最想得到的，当然是苏联时代最牛逼的反舰导弹，P―700Granit型花岗岩远程反舰导弹，北约为其起的代号为SS―N―19舰毁（也称为海难）

　　这款导弹，来自切罗梅设计局，而这个设计局设计的反舰巡航导弹，专门就是针对美国航母及其编队的，比如在50年代研制的P-6/SS-N-3导弹，速度1.4马赫，射程460千米。60年代研制的P-500/SS-N-12“玄武岩”导弹，速度2.5马赫，射程550千米。

　　而现在的花岗岩导弹，是第三代专门的反航母导弹了，70年代初开始研制，76年定型生产，79年开始装备上舰。主要装备苏联的基洛夫级巡洋舰、库兹涅佐夫号航空母舰、奥斯卡级核潜艇。这几款反舰导弹，射程都超过五百个动力，在美国航母的火力圈之外，是专门为美国航母量身定制的航母克星。

　　姆哈马德希望搞到这样一枚导弹，加以山寨，但是，现在看来有些难度。

　　“不过，这次回来的时候，我有个额外的收获。”肖斯塔科维奇说道：“我资助了一名想要去欧洲留学的女学生，她的父亲非常感激，跟我见了一面，我才知道，这个男人是在阿列克谢耶夫中央设计局，而且是里海怪物的一名工程师！”

　　里海怪物！顿时，姆哈马德感觉到自己的眼皮就是一跳，这可是个好消息！

　　当飞行器在低高度飞行以及在起飞和着陆过程中，地面产生出一种使机翼诱导阻力减少、升阻比增加，飞机升力显著提高的效应，这叫做地面效应，当机翼距地面高度为机翼长的百分之十五的时候，地面效应最明显，飞行器就像被一股神秘的力量柔和地托起，这种地面效应因此也被叫做“上帝之手”。

　　当年发现这种地面效应之后，很多国家都展开了研究，可惜，三分钟热度，几年之后，只有苏联坚持下来了，苏联的阿列克谢耶夫中央设计局，专门利用翼地效应设计的地效飞行器。前后陆续进行了二十多年，项目终于成熟，开始由伏尔加工厂设计建造，在里海进行飞行试验，这种东西，既像船，又像飞机，可以在水面上以300节的速度飞行，速度上跟直升机媲美，而运量上又比得上货船。一次运输个几百名士兵，那都是小意思。

　　一直到八十年代，西方的侦查卫星才在里海发现了这种地效飞行器，给了个里海怪物的绰号。

　　在后世，地效飞行器一直都没有投入实用，但是，姆哈马德知道，这玩意儿一旦投入实用，那价值真的不可估量。

　　毕竟，这东西运量大，速度快，后世的海湾战争中，如果美国人有这种东西，可以更加快速地将军队部署到海湾了。

　　而且，由于它的飞行高度就在海面上，很难被舰载雷达在远距离上发现，所以，还可以变身为攻击航母的利器！

　　“好，干得好！”姆哈马德说道：“这名工程师现在怎么样？”

　　“过得不怎么样。”肖斯塔科维奇说道：“因为苏联的改革，他们设计局的这个项目，被军方给砍掉了。失去了项目的支持，他们设计局没有了上面的拨款，过得都很辛苦。”

　　砍掉了！里海怪物这个项目，在历史上，是苏联解体的时候停止的，当时项目几乎就算是研制成功了，而现在，苏联虽然没有解体，但是这个项目因为缺乏上级的支持，已经被砍掉了！

　　如果还有上级拨款，他们还可以过得好一点，而现在，只能是辛苦地过日子了。

　　那名工程师的女儿想要去欧洲留学，那么一大笔钱，他肯定是拿不出来的。

　　“好，这样最好！”姆哈马德向肖斯塔科维奇说道：“你继续跟他们联络，最好多带几名工程师过来，他们要什么条件，我们都满足！要是能带着研制资料过来，那我们更加欢迎！”

　　“是。”肖斯塔科维奇回答道。

　　肖斯塔科维奇接受任务离开了，姆哈马德继续在通天塔高科技中心内视察，在三楼的一间办公室里，他听着一个新的项目的专家们的报告。

　　“巡航导弹的最关键的技术，就是地形匹配技术和小型低油耗的涡扇发动机。”项目负责人，巴基斯坦籍的专家斯特林说道。

　　巡航导弹！除了弹道导弹之外，巡航导弹更加重要，因为，巡航导弹是远程的打击力量！由于飞行高度低，很难被敌人发现，美国发动海湾战争，包括后来的一系列的战争，第一波次的打击力量，就是巡航导弹。

　　弹道导弹，指的是飞行轨迹跟弹道一样，直接打到天上，再落到地面上，而巡航导弹，就跟飞机一样，一直都贴着地面进行超低空飞行，更加隐蔽，而且，攻击的精度高，美国的战斧系列导弹，精度可以高到米级。

　　想要飞行的距离远，比如美国的战斧系列，几千公里的飞行距离，那就必须要有低油耗的发动机，而想要精度高，就必须要有地形匹配技术，否则，不管惯导装置多么精确，都会随着时间的积累，误差越来越大。

　　“其中，地形匹配技术，就是把地形的高度绘制成数字地图，在飞行过程中进行比较，可以大幅度地提高精度。”斯特林说道：“不过，现在我们欠缺很多，比如，我们需要使用卫星，通过合成孔径模式绘制高精度的数字地图，供给我们的巡航导弹使用。”

　　卫星！想要地形匹配，那就需要有匹配的地图，这个地图，最好是由卫星来绘制。

　　姆哈马德皱了下眉头，现在，巴基斯坦的空间探索，才刚刚开始，距离自己能够发射卫星，要走过的道路还非常远。

　　“有别的替代方式吗？”姆哈马德问道。

　　“替代方式，就是用飞机了，不过这种方式速度慢，效率低，而且，有的地方我们也飞不到。”

　　外太空是没有领空概念的，可以随意地飞过，但是，要是使用飞机，那想要飞越别的国家上空去测绘数字地图，肯定会遭到对方反对的。

　　“好，那我们可以进行论证，如果可行性足够高的话，那我们自己就立项研制侦查卫星。”姆哈马德说道：“可以借助华夏的运载火箭发射上去。”

　　巴基斯坦的运载火箭技术暂时还无法达到发射卫星的目标，只能是求助于华夏，现在华夏的长征系列火箭，也都开始走市场化，承揽对外发射业务。

　　“另一个，就是小型涡扇发动机，我们测绘了美国的F107小型涡扇发动机，在此基础上，开发出来了我们自己的巡航导弹用发动机，测试一切正常。”斯特林继续说道。

　　美国的F107发动机，就是用在战斧巡航导弹上的发动机，为了搞到这款发动机，巴基斯坦方面也是动用了很多关系，最后还是借助格鲁曼公司的帮助，才花费高价，购买了一台。

　　巡航导弹使用的发动机是一次性的，只要满足几个小时的寿命就可以，重点是低耗油率和低成本，所以，测绘起来难度不是很大，以巴基斯坦的航空工业水平，也是可以办到的。

　　“我们独立研制一款武器，是要付出更多的艰辛的，希望大家可以克服困难，争取早日研究成功我们的巡航导弹。”姆哈马德说着，突然想起了什么来：“对了，我们的GPS模块，研究得怎么样了？”

　　现在，美国的全球定位系统，GPS，已经成功地实现了组网，同时开始提供民用信号了，虽然民用的精度要差一点，而且还会受到美国人的制约，但是不得不说，GPS系统的确是可以大幅度地提高精度的一个方式。

　　而且，美国人为了促进GPS在全球的使用，对民用方面是完全放开的，甚至提供各种参数，允许其他公司来参与设计GPS接收模块的电路，这导致了GPS系统很快成为了全球性的定位系统，而现在，也给了姆哈马德一个很大的忙，可以不被美国知道，就可以获得GPS模块。

　　“我们正在研究，这款系统，可以移植到我们的制导系统来，精度会提高到10米的数量级，而且，我们稍加改进，可以移植到别的系统中，比如我们的普通落体炸弹，加上这套系统和控制系统，可以大大地提高命中精度。”

　　听到这话，姆哈马德顿时眼前一亮，这不就是后世美军常用的JDAM联合攻击弹药吗？


第624章 银河号事件

　　精确制导武器是相当昂贵的，连财大气粗的美国也不可能大量装备，而且，各种武器都有使用限制，比如，电视制导装置需要在天气良好的情况下才能使用，红外制导需要有热源，而最准确的激光制导，无法穿透战场上的浓烟。

　　而随着技术的不断进步，美国已经开始组网成功了全球定位系统，利用全球定位系统的接收终端，加以改进，就可以用来给炸弹提供最精确的信号，要知道，民用的精度都在十米以内，军用的更是高达分米级，甚至是厘米级，使用起来绝对相当精确。用这个来改装普通的自由落体炸弹，也可以大大地减小成本。

　　就连美国，也是在海湾战争之后，开始研究“恶劣天气用精确制导弹药”计划，目的是针对海湾战争中第三代激光制导炸弹在战争中暴露出来的各种缺点，发展具有昼/夜、全天候、防区外、投射后不管、多目标攻击能力的第四代制导炸弹。“联合直接攻击弹药（JDAM）”的卫星定位/惯性导航制导炸弹就是最先研制成功的第四代制导炸弹，在1999年北约空袭南联盟的战争中首次使用。

　　而现在，美国还没有开始研制将GPS装备在普通炸弹上的计划，这可是全球第一份。

　　“好，这个项目非常重要，可以继续研究下去。”姆哈马德立刻拍板。

　　姆哈马德当然知道，GPS是美国人的，在关键的时候，美国人可能会关闭某个区域上空的GPS信号，让这种精确制导武器失效，不过，现在看来，这种武器依旧是有很重要的意义的，在巴基斯坦无力自己搞一个全球定位系统的现在，使用美国人的信号，也是没办法的选择。

　　正在通天塔高科技中心听取着相关责任人的汇报工作，姆哈马德突然看到自己的助手匆匆地走了进来，向姆哈马德说道：“总统先生，刚刚发生了一件外交事件，美国海军在印度洋上，劫持了华夏的银河号！”

　　银河号！姆哈马德顿时一愣，立刻问道：“是美国人指责华夏运输了化学武器吗？”

　　“是的。”助手向姆哈马德回答道，眼睛中带着惊奇，总统先生是一个非常有能力的人，似乎能够未卜先知，仅仅根据蛛丝马迹，就能够推测出各种事件来。

　　银河号！这次事件，姆哈马德当然清楚了，在历史上，是在93年的时候发生的。当年的7月7日，“银河号”从天津新港出发，途经上海、香港、新加坡、雅加达，最后共载628个集装箱，驶向中东。预计8月3日抵达位于波斯湾的迪拜港卸货，然后去沙特达曼港和科威特港。但是，就在7月23日，美国声称握有确凿证据，指责“银河号”货轮载有可以制造化学武器的硫二甘醇和亚硫酰氯运往伊朗的阿巴斯港。预示，美国人派出军舰、飞机对银河号跟踪监视，并要求银河号返航。就在印度洋的国际公海海域上，美国人这个世界海盗，劫持并扣留银河号长达三周之久。之后，在沙特的斡旋下，沙特和美国的联合调查人员对停靠在达曼港附近的朱科勒海军基地的银河号进行检查。“银河号”货轮上第628个，也是最后一个货箱被检查完毕，没有发现任何化学武器，三方签订检查报告。

　　这是一次严重事件，是美国霸权主义行径的恶劣表现，美国人仿佛就是世界警察，恶意扣留华夏的货轮，延误了一个多月的航程，并且对货轮上的人员进行了人身威胁，而在检查结束之后，没有发现任何的硫二甘醇和亚硫酰氯，美国人连个道歉都没有，就是宣布了调查结果，然后就不了了之了。

　　而现在，这个事件已经提前发生了，想着美国的大选已经进行到了最后的阶段，老布什出这么一手，自然是为了自己的大选造势的！

　　展示美国的强大，展示老布什的外交手腕，转移国内的经济矛盾，为连任成功创造机会，老布什这个家伙，真的不是什么好鸟！

　　得到了消息的姆哈马德，从通天塔高科技中心返回总统府，就看到了华夏的外交大使正在等着自己。

　　“总统先生，我们的银河号货轮，被美国方面恶意扣押。”范大使向姆哈马德说道。

　　“是的，这个消息，我刚刚知道。”姆哈马德回答道：“美国人在公海海域，居然进行这种海盗般的行径，实在是太可恶了。”

　　“我们的船只，装的都是普通的货物，绝对没有美国人口中的那些原料，但是现在，美国人咄咄逼人，我们非常被动。”范大使说道。

　　当然不会有那些东西，即使真的有，又怎么会让美国人知道！美国人的情报机构，别看说起来很牛，可以全球刺探军情，其实，对社会主义国家的侦查是很落后的。

　　“这个我知道，我相信我们的华夏朋友是遵守基本国际法的好朋友。”姆哈马德说道。

　　“现在，我们要尽快解决这个问题。”范大使说道：“我们国内已经决定派遣外交部国际司副司长沙先生为我们政府代表，前来处理这件事，现在，我们还需要第三方，如果美国强制要求卸货检查的话，需要在我们信任的第三方进行检查。”

　　华夏已经做好了准备，按照美国人的尿性和现在华夏的情况，美国人一意孤行，强行要求检查，华夏方面也得同意，到时候，为了防止美国人的诬陷，华夏必须要在信任的第三方国家进行检查。

　　在历史上，沙特承担了这个任务，而现在，华夏方面，显然是希望巴基斯坦能够伸出手来，在巴基斯坦进行检查。

　　“这个完全没有问题，只要贵方需要我们巴基斯坦，我们巴基斯坦随时可以充当中间人。”姆哈马德说道：“现在的印度洋，还不是美国人可以耀武扬威的地方！”

　　如果是在别的海域，比如马六甲附近，姆哈马德鞭长莫及，而现在，就在印度洋，美国人的海军居然敢来当海盗！简直就是没有把巴基斯坦海军放在眼里啊！

　　印度洋上有一些风浪，两米多高的浪花在飞溅着，在海浪中，银河号货轮，在不停地晃动着。

　　这是一艘排水量上万吨的集装箱货轮，船桥在后方，前面诺大的面积，都被一个个码放整齐的集装箱占据了，此时，在后面的驾驶舱里，船长张如德说道：“兄弟们，看样子咱们得坚守一段时间了，这伙食，咱们得降下来，省着点用。”

　　此时，正是酷暑，在热带的印度洋上，气温超过了五十多度，整个银河号，都仿佛成了一个大烤箱，本来船舱里是有空调的，现在空调已经关闭了，整个船舱内闷热无比，所有人的身上都出了一层臭汗。

　　银河号一直在中东和华夏地区仿佛，每次都是按照按正常航次的需求来携带淡水和食物，以及燃油，现在，美国人开始劫持这艘货轮，虽然没有蹬上来，但是，到岸接受补给还不知道什么时候，这种时候，必须要省着用各种资源了。

　　“该死的美国人！”一名船员向外面望去，美国人的CG-61“蒙特里”号导弹巡洋舰，正在从船舷的一侧驶过。

　　这是一艘美制的排水量近万吨的提康德罗加级巡洋舰，这款巡洋舰是美国海军的标志性导弹巡洋舰，它装备有MK41发射装置，可以发射各种导弹，还有先进的舰炮和鱼雷等武器，尤其是舰桥附近的“宙斯盾”多功能相控阵雷达系统，是美国海军的宙斯盾巡洋舰。

　　这艘巡洋舰，是美国在87年开工，90年服役的驱逐舰，才刚刚两年的船龄，整个船只高大威武，气势汹汹。

　　这艘军舰驶过，右舷又驶来另一艘，975号军舰，几分钟之后，第三艘996号也驶过了，这三艘军舰，将银河号夹在中间，防止银河号逃跑。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”头顶上的直升机在轰鸣着，美国人为了给银河号最大的心理压力，不仅仅是军舰，连舰载的直升机都出动了，在空中盘旋着。

　　“狗操的美国人，老子要是还没有退役，肯定会用37毫米舰炮，轰你狗娘养的！”又一名船员说道，这名船员叫张明，是从南海舰队退役的，常年在海上飘荡，所以，退役之后，就当了船员。

　　“你说，咱们祖国会来救咱们吗？”一个声音低低地说了出来。

　　这几天，美国人一直在耀武扬威，要挟持这艘货轮，他们都在等待着，但是直至现在，也没有任何结果。

　　“说不准啊，前几年，两伊战争袭船战，打了那么久，咱们海军的军舰也没有来护航，听说香港的一艘货轮都被打得搁浅了，最后卖掉了。”一名船员说道，说完，叹了口气：“弱国无外交啊。”


第625章 弱国无外交

　　虽然华夏的经济开始不断地增长，但是，华夏的军事实力，依旧是薄弱的，多少年来，华夏防御的重点，是北方的邻居，陆军的建设一支都是第一位的，现在，逐渐向海洋转变，但是，到真正的大洋海军，还有很多的道路要走。尤其是，海军的建设不是一天能完成的，海军是一个烧钱的兵种，到现在为止，华夏的海军，最多就是到南海去巡航而已，并没有在印度洋中彰显自己的存在。

　　而美国，可是全球霸主，在印度洋，美国人此时也是肆意航行。显然美国人也会挑选时机，在华夏海军的手够不着的地方下手。

　　弱国无外交！想当年，清政府就是在孱弱之中，被西方列强打开了祖国的大门的，而现在，新的华夏，已经朝气蓬勃地走向新世纪了，但是，依旧无法在印度洋上保护自己的海洋利益。

　　在后世，谈起处理这件事，当时的负责人连说了三个窝囊，这个事件，如果我们不处理，窝囊！如果我们处理，让他登船检查，我们窝囊。如果美国检查，到时候没有这个化学武器，美国窝囊。

　　其实，第三个窝囊，显然是勉强加进去的，对于美国来说，其实就算买查到，以世界流氓的心态，很快就忘记了，怎么会感觉到窝囊！

　　扭动着身体，再次擦了一下汗水，自从被美国海军控制，船上的人，就没有再洗过澡，身体都臭烘烘的，没办法，淡水很宝贵。张如德说道：“我相信，祖国不会抛弃我们的！祖国一定在想办法救援我们！”

　　张如德的眼睛很亮，这个时候，他依旧相信自己的祖国，绝对不是以前的清政府！

　　“银河号，银河号，如果你们需要，我们可以为你们提供油料、用水以及食品。”就在这时，国际公共频道里传来了那弯舌头的声音，是美国人说话了。

　　“我们不需要！”立刻就有船员说道：“我们就是饿着，也绝对不用美国人的东西！”

　　强盗，流氓！美国人的现在来装什么好人！所有的船员此时都是态度坚定，宁可节约用食，宁可少吃饭，不洗澡，也不要美国人的“馈赠”！

　　就在这时，突然，美国人的军舰，顶部冒出了黑烟，对方开始加速了！

　　怎么回事？

　　所有的船员都在船桥上向外张望，看到了美国人耀武扬威的巡洋舰，此时正在开足马力，向着外面航行，顿时就预感到，好像发生了什么事！

　　那名从南海舰队退役的船员，视力最好，不用望远镜，就已经看到了远处那高高飘扬的旗帜，白边绿底星月旗！

　　“巴基斯坦，是巴基斯坦的海军！”他不由得拍了下大腿：“我差点忘记了，咱们在印度洋，有咱们的巴铁！”

　　巴铁，就是巴基斯坦铁哥们！在全球，只有巴基斯坦是华夏的铁哥们，而且，也只有巴基斯坦和华夏是铁哥们，别的国家之间，都是利益的胶合体而已。

　　巴基斯坦和华夏，不论是经济，还是军事，双方都来往密切，建立成了强大的盟友关系，所以，在军迷中，已经开始把巴基斯坦叫做巴铁了！

　　这次，己方这艘银河号出了事故，照样是巴铁来了！

　　是巴铁！航行在最前方的，就是巴基斯坦的友谊之盾战舰，去年年底才入役的哈萨特级首艘哈萨特号，这是一艘排水量八千多吨的战舰，体型庞大，上端的建筑非常流畅，有明显的内倾角，是采用了隐身设计的原因。

　　跟在这艘驱逐舰的后面，是一艘英国的82型驱逐舰和一艘综合补给船，这样三艘军舰组成的编队，乘风破浪，向着这边而来。

　　美国蒙特里号巡洋舰的舰长亨利上校，此时也在心里咒骂着，原本想着没有人敢挑战美国在大洋上的权力，尤其是在印度洋，但是现在，巴基斯坦人居然出现了！

　　两艘大型军舰，一艘综合补给船，显然是来给华夏的银河号解围来了！这样的事情，绝对不能发生！

　　“巴基斯坦军舰，巴基斯坦军舰，这里是美国海军活动范围，请立刻避让！”在公共频道里，亨利上校向对方喊道。

　　刚刚大意了，一直都在守着银河号，忘记了对周围海域进行严密监视，宙斯盾系统根本就没有开启，只开了一台雷西昂SPS-49（V）7/8对空搜索雷达，ISC卡迪昂SPS-55型对海搜索雷达也没有开启，居然没有发现巴基斯坦海军过来！

　　现在，双方的距离已经相当近了！

　　“这里是巴基斯坦海域，请立刻撤离！”无线电里面传来了对面的话语。

　　什么？巴基斯坦海域？这里是印度洋！在大洋上，根本就没有领海的说法！

　　“巴基斯坦海军，请注意言辞，这里是美国海军活动范围！”亨利说道。

　　哈萨特号战舰上，舰长艾哈迈德拿起无线电：“这里是巴基斯坦海域！”

　　对巴基斯坦来说，整个印度洋，都是巴基斯坦海军的活动范围，至于美国人，滚回到西大洋去吧！

　　在后世，海湾战争之后，美国才开始在沙特驻军，彰显了军事存在，而现在，美国重点是太平洋和欧洲，在印度洋，暂时还没有美国的权益。

　　美国军舰来这里，简直就是找虐来了！

　　双方的军舰迎头而上，距离在不断地缩小。

　　干什么？这是要进行撞击吗？这种事情，只有在大洋之下，美国和苏联人的潜艇才发生过！

　　但是现在，两艘排水量九千吨的钢铁怪兽，就这样迎面冲了上来，燃气轮机的功率开到了最大，顶部冒着浓烟，双方的距离，还在飞快地接近。

　　三千米，两千米，一千米！

　　“右满舵！”亨利的眼睛里带着怒气，可以想象，如果自己不下令，对方一定敢撞上来！这里是印度洋，是巴基斯坦的家门口，如果真的发生了撞击，巴基斯坦海军的救援船只，可以很快就过来，但是己方，怕是得经过十天半个月的了。

　　这样想着，亨利只能是认输。

　　全速前进的巡洋舰右满舵，巨大的军舰向着右边倾斜，在海上划出一条优美的弧线，这也是考验船只性能的一种船只机动！

　　可惜，现在只能是显示了美国海军的懦弱，不是自己懦弱，是自己要为军舰上几百名的美国海军士兵负责啊！

　　哈萨特号没有躲避，几乎是擦着美国海军的宙斯盾战舰的边缘而过，继续向前开动，插进了另外两艘美国海军的军舰里面。

　　巴基斯坦海军的战术很简单，就是撞击！

　　看到了锋芒毕露的巴基斯坦的海军军舰，后面的两艘美国军舰不敢抵抗，纷纷转向，给哈萨特号让开了一个空间。

　　跟在哈萨特号的后面，82型驱逐舰和综合补给船，也是开足了马力，向前飞奔，一直蹿进了银河号的旁边。

　　在周围的海域里绕出了一个大圈，跟银河号航向相同，综合补给船慢慢靠近了银河号。

　　银河号上的船员，几乎要热泪盈眶了，这种时候，是巴铁来救援了！

　　“舰炮准备。”亨利上校咬牙切齿地喊道，他的军舰转了个大圈，绕到外围来，看着两艘巴基斯坦的军舰护卫着，那艘综合补给船，就要给那艘银河号补充淡水和食物，亨利上校非常郁闷。

　　补给的时候，必须保证航向，航速相同，现在己方的任务，就是在旁边捣乱，让他们的补给无法进行，而且，重新穿插到里面去，打散他们的编队！

　　作为鹰派的代表，亨利才不怕引起战争，刚刚是为了舰员的生命考虑而已。

　　蒙特里号上的127毫米舰炮开始转向，瞄准了这边刚刚组成的编队，这是赤果果的战争威胁！

　　由于只是威胁，暂时没有动用威力更加巨大的导弹，只是用舰炮而已。

　　“舰炮，瞄准。”艾哈迈德毫不畏惧，自己的军舰上，也是有舰炮的！

　　就在这时，蒙特里号上的宙斯盾雷达系统，也已经开机，操控台上，就出现了几个回波。

　　“发现目标，高度三十，距离五十！”雷达操作员飞快地报告道：“四个目标，正在爬升！”

　　巴基斯坦的海军航空兵！飞行在三十米的超低空上，以大无畏的精神勇往直前，避开了宙斯盾的雷达的注意，直至五十公里之外，才从海面上拉起来。

　　五十公里的距离，对于飞机来说，几乎是转瞬即至！而宙斯盾战舰虽然能反应过来，这时也没有开火，亨利的脑子没有思考清楚是否开火，对方的飞机，就已经飞到了头顶上。

　　四架A-7攻击机，机翼下方携带着两枚C-802反舰导弹，从宙斯盾战舰上空飞了过去，当飞过的同时，飞行员还晃动了一下机翼，似乎在炫耀一般。

　　该死，我们的航母在哪里？一瞬间，亨利就更加愤怒，现在，巴基斯坦人是示威来了！

　　虽然他很想下令发射标准导弹，干掉这几架飞机，但是，他知道，这样的话，就得面对如雨般的巴基斯坦的报复，即使是宙斯盾战舰，火力通道有限，也会淹没在无数枚的反舰导弹之中。

　　这几架飞机在空中盘旋着，他们在保护着下方的巴基斯坦的海军编队。


第626章 巴铁万岁

　　“感谢我们的巴基斯坦兄弟！”张如德在无线电里面喊道。

　　“不客气。”对面传来友好的声音：“准备接受补给吧。速度十五，航向正北。”

　　有两艘军舰保护，综合补给船跟银河号并行，准备开始进行补给。

　　其实，银河号并不具备行进中补给的能力，没有任何一家民营公司财大气粗到能够使用补给船，都是在岸边进行补给的。

　　不过，华夏人是最富有智慧的，而且，银河号上，还有曾经在南海舰队里服役过的张明。

　　张明站在船舷的一侧，这边，本来就是岸上进行淡水补给的接口，他在这边站好，熟练地做着手势。

　　对面的人员跟着做了个手势，接着，听到嘭的一声，气动撇缆炮开火了，一根细的缆绳射了过来。

　　“啪。”缆绳的头几乎都打到后面去了，过了十几米，张明捡起绳子来，快速地拴在一侧的把手上，接着，又跟对方做了个手势，这边就开始出现五六个人，帮忙一起拉缆绳。

　　刚刚抛过来的是细缆绳，这么一拉，又牵引过一条粗缆绳来，继续拉动粗缆绳，终于将补给用的钢缆牵引过来。

　　将这个钢缆拴得结结实实，张明终于松了口气，大活儿干好了！

　　顺着钢缆，对面一个粗粗的管子，送了过来，接到了管子的头部，刚好能跟己方的管道接起来，张明大喊一声：“兄弟们，咱们有水喝了！”

　　源源不断的淡水，通过管道，输入到了银河号上，有了淡水，那就什么都不怕了！

　　淡水输送过来之后，跟着，顺着钢缆，新鲜的蔬菜，水果，都送了过来。

　　“巴铁万岁！中巴友谊万岁！”银河号上的人，大声地高喊着。

　　伊斯兰堡。

　　“姆哈马德总统，贵方这样做，严重地侵犯了我们美国的利益！更是助长了恐怖分子的嚣张气焰！还让我们怀疑，贵方跟伊朗暗中勾结！”美国大使罗伯特，向姆哈马德说道。

　　“侵犯了美国的利益？贵方对华夏的民用货轮进行劫持，仅仅凭借你们自己所谓的情报，就开始劫持和扣押，上面的人连淡水和食物都开始缺乏了，贵方的这种行为，跟海盗有什么区别？”姆哈马德说道：“尤其是，这是在我们巴基斯坦的海域上！”

　　在老子的地盘上搞事，这是打老子的脸呢吗？姆哈马德很不爽。

　　“我们是在公海上！而且，银河号运输着可以制造化学武器的原料，是联合国禁止输出的！我们这么做，是为了全世界考虑，如果让伊朗这样的国家制造出化学武器来，会给全世界带来灾难！”罗伯特说道。

　　“银河号上有化学武器原料，贵方是怎么知道的？”姆哈马德问道。

　　“是我们的情报人员得到的消息，所以我们才会扣押了这艘货轮，这艘银河号，必须要进行检查！”罗伯特说道：“如果巴基斯坦方面恶意阻止，我们美国将进行全面的制裁！姆哈马德总统，这次我们美国方面是下定了决心的，您应该知道，伊朗是邪恶国家，绝对不能获得化学武器。”

　　“你们那些情报人员都是吃屎的。”姆哈马德说得很直白：“那艘银河号上，根本就没有你们说的那些东西。”

　　“您是怎么知道的？”罗伯特强压住心头的怒火，任期结束之后，再也不在巴基斯坦当大使了！

　　“华夏的总书记，和我亲自通过电话，确认上面根本就没有你们说的那些东西。”姆哈马德说道。

　　姆哈马德在会见了华夏驻巴基斯坦大使之后，又跟华夏的总书记通了电话，商议了事件如何处理，商议结束之后，姆哈马德才下令让海军出动，先给“弹尽粮绝”的银河号送些补给，同时，也不能堕了巴基斯坦海军的威风，让美国人知道，印度洋是巴基斯坦海军的势力范围！

　　接受到了姆哈马德总统的命令之后，巴基斯坦海军就行动了，至于具体的撞击，那是艾哈迈德的做法，大大地涨了巴基斯坦海军的志气。

　　至于跟美国人发生矛盾，巴基斯坦跟美国有利益冲突，迟早是有矛盾的，而且，对于美国的这种行为，只能狠狠地打脸才行！

　　美国人的航母还远着呢！这里，是巴基斯坦的地盘！

　　“不可能，是他们在说谎，我们有确切的情报，上面一定有硫二甘醇和亚硫酰氯，这两种原料，都是用来制造化学武器的！”罗伯特说道：“只要让我们登船进行检查，就能够找到铁证！”

　　“登船检查？”姆哈马德问道：“谁给你们的权力？可以随意登上别国的货轮进行检查？那我们可不可以截留一艘美国的货轮，要求检查？”

　　“姆哈马德总统！这是打击恐怖主义！”罗伯特说道：“贵方这样遮掩，只能说明贵方参与了华夏和伊朗之间的秘密交易！”

　　“那贵方是一定要检查了？”姆哈马德问道，美国人就是如此流氓，想要向巴基斯坦的头上泼脏水。

　　“是的。”

　　“既然这样，我可以提出一个建议。”姆哈马德说道：“我可以从中协调，让银河号在阿巴斯港停靠，让贵方检查，如果贵方检查不出来的话，那就需要赔偿银河号的所有损失，五百万美元！”

　　赔偿损失？罗伯特一愣：“我们美国绝对不会出错！”

　　“为了公正，贵方需要先将五百万美元划到我们巴基斯坦的帐户上，作为中间帐户，如果贵方查不出什么来，就要赔偿损失。”姆哈马德说道：“这是银河号接受检查的条件，如果贵方不答应，那银河号将继续前进，在沙特卸下第一批的货箱。”

　　“不！上面的货箱，一个都不能动！”罗伯特说道。

　　“请吧。”姆哈马德已经开始逐客了。

　　“姆哈马德总统，这跟贵方根本就没有任何关系，这次贵方为何要强出头？”罗伯特在临走前，向姆哈马德问道。难道是因为跟华夏的关系？要知道，国家和国家之间，只有利益！

　　听到罗伯特的话，姆哈马德冷笑着：“罗伯特先生，以前我就说过，南亚人的事情，南亚人自己做主！同样，我们巴基斯坦海洋上的事，由我们巴基斯坦做主！”

　　姆哈马德给出的原因，让罗伯特几乎要吐血了，这印度洋，什么时候成了巴基斯坦的海洋了？

　　为了给自己的大选造势，布什亲自同意了搜查银河号的事，挑起了这次纷争，而现在，局势并没有像布什看到的那样，美国为全世界的和平作出了贡献，阻止了伊朗获得化学武器，反而被一个小小的巴基斯坦给搅黄了！

　　等到大选成功，一定要压制巴基斯坦！扶植印度！哪怕再增加新的开支也在所不惜！布什这样想着，跟自己的智囊商议对策。

　　“我们不能同意巴基斯坦的要求，如果到了阿巴斯港，说不定他们会从中作怪，比如在夜间将那些装着化学武器原料的集装箱转移。”一名智囊说道。

　　“对，我们可以选择别的中间国，比如沙特，总之，绝对不能完全听从巴基斯坦的安排！而且，巴基斯坦还提出要什么赔偿，更是可笑！这次行动，我们美国海军还出动了呢，是不是让他们把我们的军费也给出了？”又一个人说道。

　　“对，这次事件，绝对不能妥协！”

　　老布什皱着眉头，接下来怎么办？要派航母过去吗？那里可是巴基斯坦海岸附近！巴基斯坦的海军航空兵和空军，都可以保护好制空权，己方想要在武力上占据上风，至少要派两个航母编队过去！

　　两个航母编队！那一旦过去，消耗的军费又是一笔新的开支！今年的国防预算，又超了。

　　老布什军人出身，对具体的军事安排，也是了如指掌。

　　“继续向华夏施加压力。”老布什说道：“如果华夏不肯同意，那就等着接受我们的全面制裁吧！”

　　现在，华夏的经济已经开始强劲复苏了，很多产品都出口到了美国，物美价廉，华夏制造充斥着每一个角落，美国已经意识到，华夏将会对美国的经济造成威胁。

　　这个时候，必须要抵制华夏！全面制裁华夏，对美国是有利的，可以遏制华夏的崛起。

　　除了华夏，巴基斯坦的经济，也开始飞速发展，尤其是，巴基斯坦的发展，居然主要是靠军事工业！大量地出口武器，更是靠着地区优势，获得了中东那些国家的支持，这次巴基斯坦敢这么做，跟巴基斯坦的国力提高，还有地区边缘政治有关系。所以，对巴基斯坦，美国以后要更加地遏制。

　　美国绝对不能示弱！尤其是现在这个时候！

　　美国高层的意见是一致的，但是，现场情况却是让美国人很挠头。

　　除非是高层下令开火！否则，他们根本就无法对银河号进行控制！蒙特里号的舰长亨利，心中无比郁闷，他唯一能做的，就是让舰载直升机不断地在对方上空飞行，防止对方将集装箱里的可疑东西扔掉。


第627章 检查货箱

　　海面上波涛汹涌，几尺高的浪，打在军舰上，巨大的军舰毫无知觉，劈开风浪，向前航行。

　　一条条的军舰，在海面上航行着，外面的是排水量几千吨的护卫舰，向里是驱逐舰和巡洋舰，而在最里面，则是排水量几万吨的小鹰号航母！

　　烟囱里冒着黑烟，小鹰号开足了马力，乘风破浪。几天之前，接到了上面的命令，小鹰号编队从岛国驻地出发，开始向着印度洋方向航行。

　　美国对华夏提出的要求，就是到沙特卸货，接受检查！同时，为了应对可能出现的变故，同时也是为了进一步地施加压力，美国派出了小鹰号编队，前来印度洋，以备不测。

　　这支航母编队的调动，让此次事件更加引起全世界的关注，那艘银河号上，究竟有没有制造化学武器的原料？一时间，众说风云。

　　在小鹰号编队航行了半个月，过了马六甲海峡之后，态度一直很坚定的华夏政府，终于同意美国方面的要求，到沙特去卸货，接受检查，同时，关于如果没有就赔款的要求，还是很强硬，于是，为了让华夏的银河号接受检查，美国同意了这个要求，只是没有放在巴基斯坦的帐户上，而是进入了沙特帐户。

　　在美国看来，巴基斯坦的立场是倾向于华夏的，还是中立的沙特更加可靠。

　　于是，小鹰号进入了印度洋的时候，银河号货轮，也驶入了波斯湾，在沙特的达曼港停泊。

　　当银河号货轮停靠到港口的时候，港口上早就挤满了闻风而来的记者。

　　“我们美国有确切的情报，这艘银河号上装载着硫二甘醇和亚硫酰氯，这两种原料，都是用来制造化学武器的原料！华夏政府妄图拖延，现在，只要我们检查货箱，就会真相大白！”美国的代表，美国驻沙特使馆参赞马克尤姆面对着这些记者们，洋洋得意地说道。

　　要是在巴基斯坦检查，那就跟他没什么事了，现在跑到沙特来，刚好给了马克尤姆一个机会。

　　“美国挥舞着霸权主义的大棒，对我们的民用船只恶意劫持，做法与海盗无异，为了还我们一个清白，我们愿意开箱检查，到时候，看美国怎么向全世界交代。”华夏的代表，此时则是一脸的严肃，带着愤怒。

　　第一天就在这样的声明中过去了，第二天，天一亮，三方的检查正式开始。

　　“我们需要提供运往伊朗的货物的货箱单号。”美国方面的人员说道。

　　“好的，我们可以提供。”张如德说道，将货箱单号递了上去。

　　美国人得意洋洋地拿过单号来，他们的情报是非常准确的，连货箱号都知道，只要找到货箱，打开货箱，就能检查出那些化学武器原料来！

　　CSAQ3101和CSAQ3102，这两个单号在哪里？美国人将所有的货物单号都仔细核对了一遍，又核对了一遍，很奇怪，根本就没有这两个集装箱！

　　怎么回事？美国代表顿时就是一愣，跟着反应过来，一定是对方修改了货箱单号！没关系，一个个查！

　　“将运往伊朗的货箱都卸下来，我们要挨个检查！”美国代表继续说道，这发号施令，十足的世界警察的口吻。

　　“好的。”沙特方面的代表说道，在沙特的港口进行核查，沙特要全方面地配合，同时，也会公正地处理这件事，毕竟，沙特跟美国关系友好，跟华夏关系也不错，尤其是华夏还将战略武器卖给了沙特。而现在，沙特的作用，就是提供一个美方要抓证据、华夏要澄清事实的场所。

　　港口上的吊车转动，将集装箱卸了下来。

　　身着沙漠迷彩服，手提开箱工具、检查仪器、手电筒，美国的核查人员，早已跃跃欲试，看到这个箱子被吊下来，他们立刻涌上去。

　　集装箱的门是封好的，到达目的地之后，才会由货主进行开封，而现在，他们使用液压剪，直接将上面的锁子剪断，跟着用撬棍，打开了集装箱的门。

　　“嘎吱吱。”在一阵金属的声音中，集装箱的门被打开，里面都是一些铅封的黑色铁桶！

　　看到这些铁桶，顿时，沙特方面的人员一愣，这不会就是那些东西吧？

　　“这些是什么？”美国参赞马克尤姆得意洋洋地问道。

　　“里面是固体染料。”张如德说道：“从上海装船的时候，我们就检查过了。”

　　固体染料？蒙谁呢？美国技术人员全副武装，小心翼翼地从中间掏出两桶来，可能外面是固体染料，里面就是液体的化学武器原料了！

　　就这样，拿出两桶来，他们用工具小心翼翼地打开，当黑铁桶的盖子被打开的时候，看到里面的红色的染料，他们顿时就泄气了。

　　真的是染料！他们要核查的是液体的原料，颜色也不对！

　　“拿去化验！”美国人员不死心，万一是别的可以制造化学武器的原料呢？只要有可能就行！其实，就是硫二甘醇和亚硫酰氯，主要也是用来制造防腐剂、杀虫剂、印染助剂和油墨溶剂等等，制造化学武器只是一种可能而已。

　　化验结果很快就出来了，的确就是染料，没可能制造任何的化学武器！

　　继续检查！

　　一个上午，检查了25个货箱，一无所获，里面都是轻工业产品，像什么铅笔，圆珠笔，布匹之类的东西，少数可能的化学物品进行化验，没有一种是化学武器的原料。

　　当然不会死心，下午接着查！

　　一直查到了晚上，所有的运往伊朗的货箱都差完了，也没有发现有违规物品。

　　“一定是藏起来了，我们要检查天津新港和上海港装船的所有货箱！”第三天，美国人想出了新的办法，反正都开始检查了，那就一查到底！

　　“我们坚信我们没有你们所谓的那些化学武器原料，不过，为了还我们清白，我们愿意让你们继续检查。”华夏代表说道：“不过，如果你们还检查不出来的话，那就要发表公报，向全世界承认你们的错误，同时向我们赔款，这些都有沙特的朋友作证。”

　　“我们一定能查出来的！”美国人当然不会承认错误，马克尤姆说道：“我们的情报部门，可能把集装箱的号码记错了，我们要求检查CSAQ3010号集装箱！”

　　CSAQ3010号集装箱，是运往巴基斯坦的，说不定是巴基斯坦提供了掩护！看这次己方核查，巴基斯坦那紧张的样子，居然出动军舰来阻碍核查，肯定是巴基斯坦！

　　想到这里，马克尤姆又重新信心满满。

　　华夏方面继续同意了要求，看着那个CSAQ3010号集装箱被从船上吊运了下来，美国人员继续打开集装箱，里面都是纸箱子！

　　拆开一个纸箱子，伸手进去，美国技术人员脸上的表情，突然就变得相当难看。

　　“怎么回事？”马克尤姆问道，他一把打开箱子，就看到了里面一个个小的盒子。

　　“那是扑克牌。”沙特的代表一眼就认出来了：“化学武器是藏在扑克牌里面吗？”

　　沙特代表说得一本正经，现场的其他人都笑了，原来化学武器能藏在扑克牌里！

　　“不是这个，肯定在别的货箱里！”马克尤姆继续喊道：“我们接着查！”

　　又是忙碌的一天过去了，依旧一无所获，美国人有些心慌了。

　　“马克尤姆先生，我们已经让贵方检查完了所有的货箱，贵方发现了硫二甘醇和亚硫酰氯了吗？”在码头的一间会议室里，一个临时会议正在进行。

　　面对着华夏人员的质疑，马克尤姆脸上没有表情，只有脸颊抖了两下，说道：“我们只检查了银河号部分货物，不能公开承认船上未载硫二甘醇和亚硫酰氯两类化学品。我们已经上报了华盛顿，华盛顿方面指示我们，要么船上的华夏货全部开箱检查，要么根据单子一部分一部分查，直到华盛顿认为可以了为止。”

　　无赖，流氓！没有检查出来，就想要耍赖了！一部分一部分查，能查上一两年！现在已经耽误了一个月了，中远公司已经损失不少了！

　　“我们已经反复重申，船上没有你们要的东西，为了验证我们的清白，才允许你们来检查我们的货柜，现在，所有的货柜检查完了，你们居然撕毁原先达成的协议，出尔反尔，不守信义！更是公然违背绝不染指第三国货物的承诺，还要查我们货轮上的全部货柜，这是霸道行为！”华夏代表说道：“贵方没有任何理由这样做！”

　　“我们是奉华盛顿的命令。”马克尤姆说道。话语中带着美国人特有的傲慢。

　　“以后我们达成的协议应见诸文字，三方签字。”看到美国人这样耍赖皮，连沙特代表都极度不满了，这句话说出来，是力挺华夏方面的，表达了对美国人的不满。

　　马克尤姆依旧面无表情，向沙特代表说道：“你的这个提议，我需要请示华盛顿。”


第628章 OK？OK

　　华盛顿，白宫，那里有着强大的美利坚，他们要按照自己的意志，来改造整个世界，而且，他们就代表着绝对的正义，代表着民主和文明，其他的国家，都要服从他们的安排。

　　现在，美国人即使已经意识到自己的错误，依旧不死心，要求检查所有的集装箱。

　　这是赤果果的霸权主义行径！

　　面对着美国人的这种行为，华夏很愤怒，当天，消息传回国内，无数市民自发组织起来了游行，在美国大使馆的外面表示了强烈的抗议。

　　可惜，抗议没有任何用，美国依旧坚持自己的意见。

　　几天之后，三方代表坐在一起，重新恢复会谈。会谈结束之后，华夏方面向记者宣布：“本来，我们已经应美国方面的要求，检查了所有运往伊朗的货箱，美国出尔反尔，要求检查剩余的所有货箱，为了向全世界澄清事实真相，了结此事，我们虽然反对美国继续检查第三国的货箱，但是我们还是同意了扩大检查，当检查结束之后，希望美国方面能够承认自己的错误！”

　　“我们只有检查了所有的货箱，才能够进行确认，我们相信我们的情报没有错，银河号上一定有制造化学武器原料！”美国代表依旧嘴硬。

　　这一天，太阳继续高高地挂在头顶，港口的气温超过了五十度，美国人的额头上的汗水，不断地冒出来。

　　一个个的箱子打开，美国人的心情越发紧张。

　　华夏方面的代表很轻松，他们知道，这次事件即将过去。

　　而沙特方面，对美国如此霸道的行为，也是非常不满，而现在，随着检查的进行，他们也开始对美国人调侃起来。

　　“OK？”沙特代表问道。

　　又一个集装箱打开，美国代表看着里面纸箱包装的是女士专用的卫生巾。

　　“OK。”美国代表只能无奈地回答道。

　　“OK？”又是一个货箱被打开，里面放的都是华夏的精美的瓷器，于是，美国代表又无奈地回答道：“OK！”

　　就这样，一声声的OK之中，美国人的颐指气使，嚣张的行为逐渐收敛了，银河号上的货箱越来越少，都被吊运到了岸上，美国人的心情，也更加紧张和难堪。

　　628个货箱，全部被检查完了，美国代表一脸无奈，马克尤姆更是老脸有些发红，他知道，己方肯定是情报弄错了！那个货箱，绝对没有在这条船上。

　　“马克尤姆先生，贵方可以确认了吗？”沙特方面的代表问道。

　　马克尤姆无奈地点了点头。

　　第二天上午，三方正式签署“银河号”《调查报告》，确认“银河号”货轮未载有硫二甘醇和亚硫酰氯两种可以制造化学武器的原料。

　　消息传来，全球瞩目，闹得沸沸扬扬，甚至美国还出动了航母编队，更是发出声音，如果不同意检查，要对华夏进行制裁！

　　而现在，结果出来了，那艘银河号是无辜的，上面根本就没有美国说的那两样东西！

　　美国代表没有出席稍后的记者发布会，结果是由沙特方面宣布的，同时，沙特还将美国的赔款，转交给了华夏方面。

　　这件事，美国人闹得颜面尽失，不过，布什的目的已经达到了，没有一个人对伊朗有好感，当年伊朗发生了革命，恶意扣押了美国大使馆的人，把美国闹得灰头土脸，最后通过谈判才要回了人质。如果伊朗拥有化学武器，更会在邪恶的道路上越走越远。

　　所以，对政府的这次核查，他们是满意的，虽然结果不合适，但是，在结果出来之前，大选已经结束了！

　　老布什以微弱的优势，赢了克林顿，获得了连任。

　　巴基斯坦，伊斯兰堡。

　　“姆哈马德总统，感谢在这次事件中，贵方帮助我们的银河号货轮，冒着与美国编队发生冲突的危险，向我们的银河号输送了补给。”华夏范大使向姆哈马德说道。

　　“这是我们应该做的，可惜后来出于各种原因，最终没有在我们的卡拉奇港口进行检查。”姆哈马德说道。

　　当时是华夏没有顶住压力，同意了美国方面的要求，在沙特的达曼港卸货，进行检查，不过，巴基斯坦海军依旧起到了至关重要的作用，如果没有巴基斯坦海军，那银河号就是人家案板上的肉。

　　“是啊，弱国无外交，我们国家的军事实力，尤其是海军，还是太弱了。”范大使说道，美国人的小鹰号航母编队南下的时候，还发生了更让华夏方面气愤的事，美国人的航母编队，为了对华夏施加最大的压力，是从湾湾海峡里面穿过去的！

　　想起这件事来，所有的华夏人都感觉到了愤怒。但是，由于美国的航母编队实力很强大，华夏除了抗议之外，也没有第二个选择。

　　“现在，美国海军强大的实力，还是不容我们去挑战的，而贵国的经济发展很快，有更多的海上贸易，为了避免被美国的海上霸权威胁，我们应该加强我们在陆地之间的交通。”姆哈马德说道。

　　对姆哈马德来说，这个提议早就提出了，从巴基斯坦到华夏的陆地交通线路，很早之前就贯通了，同时，铁路线也修到了华夏境内，不过，华夏的青藏铁路，还没有正式开始修建。

　　高原铁路，耗资巨大，华夏政府一直都没有下定决心，而这次，是一个最合适的契机！华夏对中东的贸易巨大，如果只走海运，随时都会被美国人拦截，再次发生一次这种事件，虽然最后是美国人丢人，但是依旧暴露了华夏的软弱。

　　海上，是美国人的。

　　如果走陆地，那就不同了，通过内陆，就像是新的丝绸之路一样，直接就能通过巴基斯坦，到达伊朗，到达中东，而公路的运输能力有限，铁路才是国民经济的大动脉。

　　比如，即使是真的运输了那些化学武器原料，只要走铁路，从华夏内陆，直接到巴基斯坦，就进入了伊朗，美国人即使知道，又怎么核查？敢来国内核查吗？这简直就是对别国主权的严重干涉！

　　“是啊，”范大使说道：“国内对青藏铁路的拨款已经通过了，铁路即将进行修建，力争在五年之内，建成通车。”

　　“还有输油管道，贵国现在已经变成了石油进口国，石油将会成为更加重要的战略资源，只依靠海运，怕是会在关键时候，被美国横加干涉。”

　　其实，在两伊袭船战的时候，华夏就已经体会到了海上贸易的脆弱性，听到姆哈马德的话，范大使深表感叹：“是啊，我们也应该考虑修建陆地的石油管道了。”

　　这次事件，对华夏来说，是难以忘记的，国家必须要强大！发展自己的经济实力，发展自己的军事实力！同时，不能在一棵树上吊死，除了走海运，陆地上的交通，也需要尽快打通才行。

　　银河号事件的风波，开始逐渐平息，美国人对这件事的后期态度，就是淡化，淡化这件事造成的任何影响！就好像从来没有发生过一样，美国人这次算是把流氓本色，发挥得淋漓尽致了。

　　不过，国际上从来不乏大事发生，银河号事件逐渐淡去的同时，刚刚平静了没多久的波斯湾，再次吸引了全球的目光。

　　92年的7月17日，伊拉克复兴社会党执政24周年的集会上，伊拉克总统萨达姆，发表了措辞严厉的讲话：“石油是真主赐予我们的财富，我们应该公平地使用它，但是，我们现在的很多国家都采取了不负责任的石油政策。自从80年以来，由于我们周围的国家不遵守欧佩克的生产配额，肆意超产，致使世界石油市场的油价大幅度下跌。我们每年承受的损失高达140亿美元。”

　　萨达姆的讲话，代表着伊拉克的强硬态度：“由于我们海湾国家超定额生产石油，导致了全球的油价下跌，而美国正好用廉价石油补充它的库存，这是美国策划的、由海湾统治者执行的阴谋，是用涂了毒药的匕首从背后刺杀伊拉克！”

　　说完这句话，萨达姆停顿了一下，这位手握着整个海湾地区最强大武力的领导人愤怒了，后果很严重。

　　“如果邪恶继续存在，大声疾呼抗议并不是最终采取的手段，而应采取某些有效的措施使事情恢复正常状态。伊拉克人决不会忘记一句老话，即砍断脖子要比砍掉生存手段好些！”

　　此时的伊拉克，战争机器是恐怖的，经历了两伊战争，伊拉克已经拥有了五十五个师，上百万的军队，五千多辆坦克，伊拉克虽然由战前的三百亿美元外汇储备变成了倒欠一千亿美元的外债，但是，伊拉克的战争机器是强大的，而他的领导人萨达姆，此时也正值壮年。

　　伊拉克愤怒了，后果很严重！不过，伊拉克并没有指出是谁，海湾地区的国家，都以为是阿联酋，就在上个星期前，阿联酋将自己的日产量提高了40万桶，反正石油这么便宜，得多开采点才能卖更多的钱。


第629章 战争恫吓

　　虽然从理论上说，商品的价格是由供需关系决定的，当供大于求的时候，价格就会下降，反之，价格就会上扬，这个基本的价值规律，任何一个现代社会的人都知道。但是，知道是知道，具体到行动上，就是另外一回事了。

　　如果只有一个国家是产油国，那可以减少产量，来提高价格，获得更多的收益，但是，全球的产油国那么多，相互之间拆台，那是很正常的，为了协调石油产量，中东的产油国成立了欧佩克组织，之后，又有非洲和拉美的国家加入，这个组织的主要任务，就是为每个产油国分配石油配额，测算全球需要多少石油，那就生产多少石油，但是，实际中，总是有欧佩克的成员国偷偷地多生产石油，达到增加自己利润的目的。

　　这样的自私行为，是严重地损坏整个产油国的利益的！现在，伊拉克总统萨达姆生气了，后果很严重！

　　阿联酋以为伊拉克是指责他们的，胆战心惊了一段时间，后来才知道，原来不是向着他们而来的！伊拉克另有所指！

　　伊拉克，此时国家的经济相当艰难，两伊战争使整个国家经济遭受了很大的重创，好多油田遭到破坏，石油收入锐减，背负了沉重的外债，同时，战争又让伊拉克的战争机器空前强大，军队已经超过百万，军费开支也让伊拉克入不敷出。

　　对伊拉克来说，这是一个相当难以解决的问题。一向缺少劳力的伊拉克，现在甚至开始出现失业，埃及劳工遇害的事时有发生。而同时，国家的通货膨胀率已达每年百分之四十，黑市上的第纳尔只值官价的十二分之一。

　　萨达姆有自己的解决办法，他拥有海湾各国最强大的军事力量！他们刚刚经历过十年的两伊战争，现在就是一柄利剑！

　　办法是有的，一劳永逸地解决现在的问题，就得从南面的科威特入手！

　　科威特和伊拉克的恩怨由来已久，最早要从曾经的阿拉伯帝国说起。华夏的史书中，阿拉伯帝国叫做大食，而西欧则习惯将其称作萨拉森帝国。当时，科威特和伊拉克都属于阿拉伯帝国的版图。

　　直至1710年，居住在阿拉伯半岛上的阿奈扎部落中的萨巴赫家族，经长途游牧迁徙到科威特定居下来，并于1756年建立了科威特酋长国。由萨巴赫家族中两个家系贾比尔和萨利姆轮流执掌政权。

　　而之后，出现了强大的奥斯曼帝国，1871年，科威特成为奥斯曼帝国伊拉克巴士拉省的一个独立县。当日不落帝国开始了全球殖民之后，1923年，英国同奥斯曼帝国签定“洛桑条约”，分别建立了伊拉克王国和科威特埃米尔国。可惜，殖民统治是非正义的，殖民地上的人民都在进行着反抗。到了五十年代，科威特成立了以阿卜杜拉·巴赫为首的最高委员会，从英国手里接管了司法和货币管理权，科威特已经取得了事实的独立。

　　而几乎在同时，伊拉克革命成功，费萨尔王朝被推翻，伊拉克成为共和国。

　　而对于伊拉克当局来说，一直都认为科威特是他们领土的一部分，比如1913年英国和奥斯曼帝国签订的协议中，规定科威特是奥斯曼帝国范畴中一个享有独立的县。而现在虽然奥斯曼帝国已经不存在了，但是伊拉克是其继承国，也应该继承科威特，科威特是伊拉克的一个县！

　　从地图上，就可以看到科威特的邻国只有伊拉克和沙特，野心勃勃的伊拉克的统治者，一直都想要将科威特纳入自己的版图之下！

　　历史上，两国兵戎相见的事例就很多，而后来，一直到伊拉克的复兴社会党执政，内忧外患之下，才承认了科威特，并且建立外交关系。

　　在漫长的两伊战争中，科威特和其他的阿拉伯国家一样，支持着伊拉克的正义的战争，并且提供了大量的贷款，前前后后，伊拉克欠下了科威特数百亿美元的贷款。

　　各种因素下，一个大胆的想法很快就在萨达姆的脑子里形成了，出兵科威特，将科威特重新变成伊拉克的一个省！这样，那数百亿美元的债务可以一笔勾销，同时还可以占有科威特的大笔的财富，伊拉克将会成为中东最强大的国家！

　　于是，在萨达姆的决定下，伊拉克的外交官，首先开始了攻势。

　　第二天，伊拉克的副总理萨杜姆·哈马迪，开始进行了游说，他首先去了沙特，希望沙特可以主持整个海湾大局，让各国减产，以便提高石油价格，但是，沙特国王只是同意在下次欧佩克会议的时候讨论，并没有当下承诺，从沙特离开的哈马迪非常抑郁，而到了科威特，他更加难堪。

　　“我们伊拉克的经济非常困难。”哈马迪说道：“在两伊战争中，我们伊拉克付出了惨重的代价，帮助我们整个阿拉伯世界抵挡霍梅尼的输出革命，现在，我们希望科威特可以捐助我们一百亿美元，解决我们现在的困难。”

　　哈马迪说得很直接，要一百亿美元！这是萨达姆总统的交代，其实，是对科威特的一次试探，如果科威特可以捐助这一百亿美元，那己方就不会制定作战计划，如果科威特不同意，那己方就可以进行下一步的行动了。

　　不过，这试探显然是没什么用的，听到哈马迪这么说，顿时，科威特的埃米尔贾比尔就大声喊道：“这简直是发疯，我们根本就没有这么多钱！我们可以在三年内，向贵国提供五亿美元。不过，我们先要划定好我们的边界。”

　　到现在为止，科威特跟伊拉克的边界问题还没有划分清楚，贾比尔希望把这些事情解决掉。

　　“那我们的要求，贵方是无法答应了？”哈马迪问道。

　　“是的。”贾比尔答得很干脆。

　　“愿全能的真主证明，我们已经发出了警告。”留下了这句话，哈马迪扬长而去。

　　这是什么意思？是威胁吗？贾比尔咬着牙，望着对方离开的背影，脸色一阵红，一阵白。

　　伊拉克是跟伊朗打了十年，是抵制了伊朗的输出革命，但是，其中更多的原因，还是伊拉克自己妄图想要占领伊朗的西部地区而已。而且，在两伊战争中，己方是坚定地站在伊拉克的背后的，而现在，伊拉克的做法，简直就像是贪得无厌的饿狼一样！

　　绝对不能同意伊拉克这样的行为，这次给了对方一百亿，那下次就会索要二百亿，三百亿！贾比尔下定了决心。

　　就在哈马迪返回了伊拉克之后，伊拉克外交部长阿齐兹，发表了措辞严厉的声明。

　　“近十年来，科威特一直在向不断向世界市场大量倾销石油，不顾欧佩克的生产配额，偷偷地增加产量，而且，科威特还偷偷开采我国境内的鲁迈阿油田，甚至就在我们进行正义的两伊战争的第一年，科威特还公然将军事设施修到了我们的领土上，这是对我们的军事侵略！因为科威特的恶意开采，造成了石油产量过剩、油价下跌，我们整个阿拉伯国家共损失5000亿美元，而我们伊拉克，也损失了890亿美元！”

　　鲁迈阿油田在科威特境内，但是，尚未勘测的数据表明，这个油层中的一部分，是在伊拉克的境内的，毕竟地下的石油和水一样，都是可以流动的。

　　而至于之前的产能过剩，也不仅仅是科威特一国的责任，主要还是因为美国为了对付苏联，决定从经济上打击苏联，让苏联出口石油彻底地赔本，所以才会有在八十年代的石油价格急速下跌，一直跌到了苏联人的出售成本都比不上开采成本，沉重地打击了苏联。

　　而现在，伊拉克将这些责任，一股脑地推到了科威特的身上。

　　“这是帝国主义和犹太复国主义反伊拉克、反阿拉伯民族的铁证！石油价格的暴跌，严重损坏了我们产油国的利益！这是我们的严重威胁！在阿拉伯民族危难之际，科威特政府究竟在为什么样的政策、为实现什么样的目标而卖力？科威特的目的是什么？”每一句话语，都是如此有力：“科威特侵占了我国的领土和油田，掠夺我们的国家财富，科威特是帝国主义和犹太复国主义的代言人，蓄意窒息我国的经济，这是一种赤果果的和军事侵略相同的侵略！我们伊拉克，要保护我们的国家，捍卫我们的民族，保护海湾和整个阿拉伯世界的安全！”

　　伊拉克生气了，后果很严重，就在伊拉克外交部长哈齐兹发表措辞严厉的声明之后，伊拉克的庞大的装甲部队，从南部的巴士拉军区出动，滚滚狼烟，向着科威特的边界地带而来。

　　他们没有掩饰自己的行踪，那些T-62坦克，59坦克，两伊战争期间铸就的强大的伊拉克军队，再次行动起来！


第630章 重在参与

　　局势瞬间紧张起来，伊拉克有着庞大的军队，而且，都是上过战场，有的甚至打了十年之久！经验丰富，而相比之下，科威特和沙特一样，军队从未经历过战争，甚至更差，科威特国土狭小，军队规模也就和维持治安的警察部队差不多。

　　但是，科威特是不会被伊拉克吓住的！两国本来就多次爆发过边界冲突，而伊拉克，也似乎一直都把吞并科威特当作他们的一个目标，对此，科威特只有一个选择，保卫自己的国家！同时，他们也在判断，伊拉克这次虽然气势汹汹，其实只是做做样子，伊拉克敢真的入侵科威特吗？

　　作为海湾地区的老大哥，沙特还在做着最后的努力，法赫德国王召见了伊拉克大使，希望双方可以回到谈判桌上来。

　　“我们知道贵方暂时有困难，我们海湾的其他国家，凑出二十亿美元来，帮助我们的伊拉克兄弟，贵方觉得怎么样？”法赫德国王说道。

　　伊拉克这么做，应该就是要钱，各国凑一凑，二十亿美元，可绝对不是个小数目，应该能让伊拉克罢兵了吧？

　　但是，法赫德国王猜错了，伊拉克大使冷冷地说道：“科威特盗采我国的石油资源，同时恶意地压低油价，导致了我国近千亿美元的损失，科威特至少要赔偿我们一百亿美元，同时将我们的所有债务免除，我们才考虑撤兵。”

　　免除所有债务！那就是几百亿美元！同时还要赔偿他们一百亿！这伊拉克这样的要求，着实是有些过分！

　　法赫德国王听得也有些气郁，他想了想，继续说道：“我们沙特愿意帮助我们的伊拉克兄弟，再多拿出五亿美元来，二十五亿美元，贵方觉得如何？”

　　虽然沙特财大气粗，但是，这完全是用钱送人，二十五亿美元，也是法赫德国王咬着牙说的。

　　“不行，至少一百亿美元。”伊拉克大使说道：“请不要用区区二十五亿美元来打发我们。”

　　沙特的调和行动，就这样失败了，伊拉克的要求有些过分了。

　　双方的矛盾，再也没有调和的办法了，科威特的埃米尔也拒绝了为伊拉克提供如此庞大的资金，这完全就是打劫！在两伊战争中，科威特对伊拉克的支持不小，现在，伊拉克却这样对待曾经帮助过他的人，科威特人也非常气愤。

　　同时，科威特也不害怕，因为科威特已经得到了盟友，也就是美国和英国的保证，伊拉克不敢进攻科威特！

　　伊拉克的军队，在继续调动着，继巴士拉的军队调动之后，最强大的共和国卫队，装备着苏制的T-72坦克的装甲师，也开始向着边界调动了。

　　这是个让人不安的信号，全世界都在望着这里。

　　“我们非常关注海湾的局势。”在伊斯兰堡，姆哈马德向沙特大使说道：“作为海湾大国，沙特应该做好应对突发状况的方案。”

　　现在，巴基斯坦和沙特的关系非常友好，已经开始向沙特提供各种先进的军事装备，包括军舰了，此时，姆哈马德的态度，让沙特大使感觉到了心里很暖和。

　　“我们已经跟美国方面达成了共识，美国会向伊拉克施加压力，希望伊拉克能够认清形势，回到谈判桌上来。”沙特大使说道。

　　姆哈马德摇了摇头：“不行，这远远不够。美国人还在大洋的一端，根本就鞭长莫及，而伊拉克，一旦想要使用武力，可以在一个晚上，就推进到科威特城。”

　　沙特大使叹了口气：“是啊，科威特的军事实力太弱小了，而且，战略纵深很浅，没有抵抗的能力。”

　　“对科威特，我们只能关注事态的发展。”姆哈马德说道：“一旦伊拉克真的入侵了科威特，那贵方肯定是伊拉克的下一个目标！”

　　科威特！一旦伊拉克真的吞并了科威特，那个没脑子的萨达姆，说不定会继续发动对沙特的战争！

　　“这也是我们担心的。”沙特大使说道：“我们的军队，从装备上，并不比伊拉克差，但是，我们的军队的战斗力，却……”

　　富裕的生活，让沙特人早就丧失了斗志，沙特军队的武器，都是靠雇佣来的劳工保养的，他们自己的战斗力可想而知，而伊拉克，可是经过了十年的两伊战争，还打过好多硬仗的！

　　“所以，我有一个提议。”姆哈马德说道：“我们可以以雇佣军的名义，向贵国派遣一支装甲师，帮助贵国守卫和伊拉克之间的边界，一旦发生战争，可以快速机动，保护贵国的领土。”

　　听到姆哈马德的话，沙特大使顿时眼前一亮：“这个提议非常好，我可以立刻向我们国王汇报。”

　　沙特的军队没有什么战斗力，但是，巴基斯坦的军队，可是经历过多次战争的强师劲旅，尤其是装甲部队，曾经长驱直入，一直打到印度的首都去的！

　　有这样一支装甲部队来保卫沙特的领土，当然是非常放心了！

　　姆哈马德早就准备好了，沙特绝对不会拒绝自己的提议的，而这支雇佣军，可以为巴基斯坦再带来一大笔收入，同时，也绝对不会遭受损失，毕竟，伊拉克根本就不可能入侵沙特，仅仅打完了科威特，就招来了整个西方世界的报复。

　　军队开支巨大，同时还要想办法发展经济，姆哈马德可是操碎了心，这又是一次靠军队来增加收入的方式。

　　“同时，为贵方生产的装备，我们也会尽快地输送过去。”姆哈马德说道。

　　这些装备，姆哈马德当然是有所指的，就是上次沙特来订购的那些武器，比如那些全驱的弹道导弹运载发射车，比如沙特新订购的弹道导弹和帮助沙特改进原有导弹的制导系统，这些都是有威慑性的武器装备。

　　在历史上，海湾战争轮不到巴基斯坦掺和，而现在，巴基斯坦可是要积极地参与进去，而且从中取得最大的利益！

　　“真是太好了！”沙特大使说道：“如果伊拉克人真的敢胡来，那我们就让他们尝一尝我们的厉害！不过，伊拉克人也拥有飞毛腿导弹，可能会打击我们的边界城市。”

　　伊拉克人的飞毛腿导弹，射程够不到沙特首都，却能够打击到沙特的边界城市，一旦战争起，沙特富裕的城市，将会遭受到伤害，而沙特人民也会面临伤亡。

　　“帮助我们的沙特朋友，是我们义不容辞的责任。”姆哈马德说道：“我们自己的军工系统，在研制我们的防空系统，现在，我们已经拥有了远程防空导弹，而且还拥有了反弹道导弹的能力，如果贵方需要，我们可以把我们的防空导弹部队调动到沙特去，守卫沙特的天空。”

　　反弹道导弹！这么难以解决的技术问题，都被巴基斯坦给克服了？这可是绝对的好消息！

　　“感谢我们的巴基斯坦朋友！”沙特大使说道，脸上满是笑容，沙特的态度，是坚定地支持科威特的，万一伊拉克真的对科威特动武，肯定也会报复沙特！要是能够防住他们的弹道导弹，那绝对是个天大的好消息！

　　送走了沙特大使，姆哈马德非常满意，这次给沙特派出装甲部队和防空导弹部队，至少也能进账几个亿吧？

　　这还是次要的，等到以后在战场上大显身手，巴基斯坦的军工业就会打出一个名声，以后，来巴基斯坦订购武器的国家会越来越多，巴基斯坦的军事工业就会走上良性的发展道路。

　　想想后世的海湾战争，爱国者拦截飞毛腿，可是被美国人宣传得神了，美国人卖出了很多套，现在，就让巴基斯坦的防空武器展示威名吧！

　　其实，拦截弹道导弹，难度是相当大的，不过，姆哈马德有相当大的信心，因为伊拉克的弹道导弹，可是巴基斯坦给改装的制导系统！巴基斯坦要拦截，成功率绝对会超过百分之八十！

　　“姆哈马德总统，我们真的要把我们的坦克出口给伊拉克吗？”就在沙特的大使走了之后，穆沙阿夫向姆哈马德问道：“如果伊拉克入侵了科威特，那我们的坦克，不是在帮助伊拉克打仗吗？”

　　穆沙阿夫望着姆哈马德，当初伊拉克从巴基斯坦订购的一大批武器中，就有数百辆的坦克，而现在，眼看伊拉克就要动武了，这种反人类的行为，是要遭到强烈的谴责的，到时候，巴基斯坦就可以加入西方的制裁行列之中，趁机将伊拉克的订金给吞掉。

　　“不用多出口。”姆哈马德说道：“出口上几十辆，战场是检验武器最好的地方，让这种坦克跟美国人最先进的坦克交手，看它的性能怎么样。”

　　“美国人？”穆沙阿夫不解。

　　“只要伊拉克出兵科威特，美国人肯定也会出兵。”姆哈马德说道：“这一年的海湾，会非常热闹。我们也要做好准备，这是我们解决印度的最好机会！”

　　这是一盘大棋！姆哈马德已经有些迫不及待了。

　　“还有，将肖斯塔科维奇叫来，我有重要的任务交给他。”


第631章 攻入科威特

　　虽然已经是十月份，海湾的气候依旧炎热无比，到处都是沙漠的科威特，更是一片热浪习习。

　　这里几乎是不适宜人类生长的，当初的科威特人，也只是在海边，靠捕鱼为生，当时他们的生活是艰苦的，同时也是快乐的。

　　而现在，靠着土地下的黑色的金子，科威特早就致富了，人均收入居于全球前十名，但是，论军事实力，科威特肯定要排在一百名之外，国土狭小，人口很少，科威特军队总计还不到两万人，而且其中还有一部分雇佣军。

　　所以，想要生存，尤其是像个怀揣金子的富商，没有强有力的武力，财富肯定会被人抢去的。而科威特的方式，就是依靠西方世界，尤其是美国，在美国的强大武力下，谁敢对科威特动武？

　　距离伊拉克的战争威胁，已经过去了半个月了，这半个月里，伊拉克不断地增兵，在边界上的伊拉克的装甲师，就超过了三个，其中两个都是伊拉克的王牌，共和国卫队的装甲部队。

　　如果伊拉克人想要进攻，那会在一天之内，就推进到科威特城去，但是，伊拉克人敢吗？

　　科威特人很乐观，在伊拉克人大兵压境的情况下，科威特的军队，依旧像日常一样，没有提高任何战备级别，科威特最强大的装甲力量，主战坦克是M84，这种南斯拉夫生产和改进的T-72坦克，此时还是处于训练状态，连实弹都没有，坦克内仅仅有那么三四枚训练单而已。

　　这天是周六，科威特军队中的军官和士兵，昨晚就离开了军营，回科威特城的家里，更有的乘坐飞机，去其他国家的避暑之地渡过这个周末。

　　军营中剩下的，主要就是雇佣兵，以及一些轮班的士兵。

　　天气太热了，没有人愿意出来，都在营房里吹着空调。

　　富裕的国家，人民的血性就会降低，姆哈马德从来都没有想过出兵帮助科威特抵抗伊拉克的入侵，那是不可能完成的任务，伊拉克大兵压境之下，科威特人居然都没有临战的紧张气氛，他们是没有任何战斗力的。他们根本就不曾想过，伊拉克真的会动手。

　　可是，就在这天，伊拉克真的动手了！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”随着发动机的轰鸣声，T-72坦克冒出了黑烟，钻进狭小的炮塔里，伊拉克的精锐，汉莫拉比师第8装甲旅的旅长杰布尔在无线电里面喊道：“进攻！立刻越过边界，攻入科威特！”

　　进攻！轰隆隆的声音中，汉莫拉比师的300辆T-72坦克，开始向着对面的科威特的国土而去！

　　履带搅动起了沙子，在后面扬起几米高，虽然T-72内部炽热无比，汗流浃背，没有人抱怨，坦克帽里的汗水不停地流下来，他们的眼睛，依旧盯在潜望镜上。

　　这条边界是在沙漠之中的，其实根本就没有边界的界碑，科威特数次要求跟伊拉克谈判，确定边界线，伊拉克都置之不理。

　　而现在，伊拉克的装甲师，就这样冲击而过这片沙漠，向着几乎没有战略纵深的科威特城而去。

　　“报告，前面发现一辆装甲车！”冲击在最前面的一辆T-72坦克，车长发现了一千多米之外的一辆科威特的车辆。

　　“立刻消灭！”杰布尔喊道。

　　“轰！”T-72坦克的炮管冒出一股火光，一枚125毫米穿甲弹，向着对面而去。

　　几秒钟后，车长瞄准镜里面看到一团火光，那辆装甲车已经被击毁了。

　　前进，继续前进！对于经历过两伊战争的伊拉克军队来说，这次攻击，只是个小插曲而已。

　　“驶上公路！”当出了沙漠之后，可以看到那条修得宽阔笔直的科威特境内的高等级公路，杰布尔立刻下达了下一个命令。

　　T-72的履带，直接碾压到了科威特的高速公路上，整支装甲部队，排成了这样的长蛇阵，在公路上快速机动，混凝土的公路，很快就斑驳起来。

　　如果是在别的地方，这样的行军简直就是找死，而在科威特，他们完全可以放心，绝对不会受到侧面的袭击。

　　空中，轰鸣声也传来，一架架伊拉克的战机，幻影F1，苏-22，各种战机都挂满了炸弹，向着科威特的军队驻地而去。

　　两架运输机也在飞行之中，十几分钟之后，他们降落在科威特附近的机场上，全副武装的伊拉克军队从运输机里面钻出来的时候，机场上的人员还完全不知道发生了什么。

　　控制机场，控制住科威特的埃米尔！控制整个科威特王室！让他们在投降书上签字，承认科威特是伊拉克的一个省，这样就能解决所有的问题！

　　相反，一旦科威特王室成员逃跑，那伊拉克的麻烦就大了，他们会请求西方国家介入，干涉海湾局势。

　　所以，控制机场和军队入侵，是同步进行的。

　　经过一场沙漠拉力赛，伊拉克的装甲部队，穿过杰赫拉，离科威特城越来越近。

　　“埃米尔陛下，请您立刻离开！”此时，科威特的王宫内，已经是一片慌乱。

　　伊拉克人打过来了！他们居然真的过来了！强悍的伊拉克的装甲部队，就这样杀过了边界，杀到了科威特城外！

　　科威特的国王，称为埃米尔，而国王所住的地府，就是达斯曼王宫，毫无疑问，这里将是伊拉克人的最终目标。

　　现在，在伊拉克人已经用闪电般的战斗来惊醒科威特人的美梦，告诉他们伊拉克根本就不害怕美国人的什么武力，现在，失败是注定的了，这种情况下，科威特的埃米尔，绝对不能被俘虏！

　　埃米尔贾比尔·艾哈迈德·萨巴赫的胞弟法赫德亲王，向着埃米尔说道：“只要您还活着，就能组织起军队来，赶走伊拉克！埃米尔，您要立刻离开这里！”

　　看着自己的弟弟，贾比尔此时心情也是一片慌乱，他说道：“那我要怎么逃走？要不要和空军基地联系，请他们派一架飞机过来？”

　　“我们的空军基地，已经都被伊拉克人占领了。”法赫德亲王说道：“您现在最合适的选择，就是前去美国大使馆，美国人肯定有办法的。”

　　科威特有两个空军基地，科威特城附近的艾哈迈德·贾比尔基地已经被伊拉克军队的运输机直接占领，靠近沙特边界的阿里·萨累姆基地遭到猛烈的轰炸，然后伊拉克的直升机在该基地降落，控制了科威特的基地。

　　科威特的很多装备，都完好无损地落到了伊拉克人的手里。

　　科威特军队缺乏训练，更有甚者，在得知伊拉克人来了之后，赶紧换上便装，逃之夭夭。

　　而法赫德亲王，则是一位坚定的战士，他对伊拉克的行为非常愤怒。在两伊战争期间，法赫德亲王曾经率领志愿军，去两伊的前线帮助伊拉克打仗，他也是见过血的，他知道轻重，要先让埃米尔离开。

　　科威特的军队是靠不住的，现在只能靠美国人。

　　“报告，沙特方面打来电话，两架巴基斯坦的直升机会在十五分钟之后到达，请我们立刻前去巴基斯坦的大使馆，这两架直升机会在巴基斯坦的大使馆降落。”就在这时，一名王室人员急匆匆地跑进来，向贾比尔说道。

　　巴基斯坦的直升机？沙特打来的电话？这是怎么回事？贾比尔此时的脑子有些乱，不过，一旁的法赫德亲王说道：“好，那就立刻先乘直升机离开！两架直升机，至少能运走十几个人，埃米尔，请您立刻去巴基斯坦大使馆！”

　　“那你呢？”贾比尔问道。

　　“我留下来，跟伊拉克人进行战斗！让他们知道，想要打败我们科威特，那是不可能的！”法赫德亲王一脸严肃。他已经想到了缘由，沙特跟科威特的关系最为密切，沙特通知己方，那证明是绝对可信的，这个时候，没什么可犹豫的了。

　　至于巴基斯坦，现在已经是伊斯兰世界里的一个大国了，这种时候，伸出援手来，肯定没有恶意。

　　离开了居住了几十年的王宫，贾比尔的心里还非常乱，他看着窗外的景象，好多市民已经知道了，都在乘车离开，只可惜，这种时候，本来应该保护他们的自己，也要先离开了，这是一种耻辱！

　　两行泪水，从贾比尔的眼睛里流了出来，此时，他已经完全后悔了，当时给伊拉克人一百亿美元好了，总比让人民经历战火要好！

　　两架大型的直升机，在贴着地面飞行着，离地高度几乎只有十几米，六叶大型螺旋桨在顶部转动着，两台大功率的涡轴发动机发出轰鸣声，机身很饱满，这是美国的西科斯基公司的CH-53“海上种马”运输直升机，机身两侧，还挂载了用于转场飞行的大型副油箱，机上的飞行员，此时正在沉稳地驾驶着，前面，就是悬挂着星月旗的巴基斯坦大使馆！


第632章 巴基斯坦的营救

　　“快，快，快上来！”直升机几乎是刚刚落到楼顶上，从上面下来了两名巴基斯坦军人，向着刚刚爬上楼顶的人喊道。

　　旋翼搅动着气流，每一个人都捂着头，快步地向前走。

　　贾比尔走在最前面，看到这架大型的直升机，也是一愣，这架直升机，一次至少能运上二三十人！两架直升机，王室的主要成员，就可以一次都被运输走了！

　　“埃米尔陛下，您受惊了。”将贾比尔拉上机舱，坐在旁边的座位上，又用安全带紧紧地固定住，旁边的巴基斯坦军人大声说道。

　　“感谢我们的巴基斯坦朋友。”贾比尔说道，他似乎想起，己方跟巴基斯坦并没有特殊的关系，民间的商贸往来很多，甚至还订了几艘巴基斯坦的油轮，但是要说政治上，一直亲美的科威特，跟巴基斯坦的关系不近。

　　患难之中见真情，这次巴基斯坦用生动的事实打动了他们，巴基斯坦是比美国还可以信赖的好朋友！

　　“快，起飞！”随着不断地上人，这架直升机很快就挤满了人，随着这名军人的呼叫，前面的飞行员拉动手柄，直升机开始向上爬升。

　　“我们是去哪里？”看着这架直升机转向，居然是向着东面飞行的，贾比尔不由得有些奇怪。

　　“去巴基斯坦。”军人说道：“伊拉克空军出动了大量的战机，在科威特和波斯湾上空飞行，严密监视飞往沙特的飞机，我们暂时无法向西面飞行，否则就会被伊拉克的战机击落。”

　　这不是说谎，现在伊拉克人的飞机，就在科威特狭小的领空上到处飞，这架CH-53直升机，几乎是在科威特城的高楼之间穿梭，贾比尔看着外面，几乎都要眼晕。

　　“去巴基斯坦？那我们不是还得飞波斯湾吗？”贾比尔继续问道，此时的他，对巴基斯坦的行为有些怀疑。

　　“不用，我们是穿越了伊朗领空飞来的，请放心，我们的航线非常安全。”

　　穿越伊朗领空！从巴基斯坦或者阿富汗，直接向西，穿越伊朗领空，可以用最短的距离到达科威特，而CH-53直升机此时挂满了额外的燃油箱，是标准的转场飞行，航程超过两千公里，完全可以完成这次飞行。

　　他们就是从巴基斯坦的空军基地起飞，一路穿越伊朗领空而来的。

　　穿越伊朗领空？伊拉克人的飞机不管怎么肆虐，总之不敢到伊朗的领空去捣乱，按说是安全的，不过，那可是伊朗人的领空！不会被伊朗人的空军发现，然后招来打击吗？

　　“请放心，我们飞的是一条特殊的航线，不会遭遇伊朗人的空军和防空部队。”巴基斯坦的军人似乎猜出了贾比尔在担心什么，向他解释道。

　　直升机的轰鸣声还在头顶上不断地发出，这架庞大的直升机，已经离开了科威特，贴着海面飞行了一段距离，就钻进了伊朗的领空。

　　伊朗人当然不会袭击他们，除非以后的雄猫战机配件不打算要了！

　　伊拉克的军队长驱直入，就连进入了科威特城，都没有遭遇像样的抵抗，伊拉克的军队非常兴奋，以为可以轻松地结束这次军事行动。

　　但是，就在进入城市之后，他们的战斗开始了。

　　达斯曼王宫到处都是黑烟，伊拉克人的坦克，向着王宫开炮。

　　榴弹掀起巨大的气浪，被击中的地方，混凝土碎块横飞，法赫德亲王从废墟从探出头来，伸出了自己的M16步枪，一个标准的点射，将对面一名进攻的伊拉克士兵打倒。

　　“火箭筒，给我准备火箭筒，将那几辆坦克干掉！”法赫德亲王喊道，几名王宫卫队成员，冒着弹雨，向着那边匍匐过去。

　　“哒哒哒。”就在这时，机枪声传来，法赫德亲王身边，一名护卫紧紧地将他搂住卧倒。

　　“该死的直升机！”法赫德亲王喊道：“毒刺导弹！”

　　他拍拍身上的土，却发现刚刚护着他的那名战士，鲜血流得满地都是。

　　战斗，惨烈的战斗在上演着，除了王宫，不远处的科威特国防部大楼，战斗也在激烈地进行着。

　　国防大臣谢赫·努瓦夫·艾哈迈德，指挥着英勇的科威特士兵，抵抗着如潮水般涌来的伊拉克军队，头顶上，伊拉克的武装直升机在不停地飞行着，到处都是枪声，到处都是炮火。

　　虽然在科威特城的抵抗很顽强，但是，对于经历过残酷的两伊战争，尤其是阿巴丹那种损失十几万人的战场，伊拉克的士兵们根本就不害怕这样的战斗。

　　当夜幕降临的时候，一切的抵抗都结束了，伊拉克大兵控制了整个科威特城，但是，却没有发现贾比尔，没有发现王储，他们都跑了！

　　这给萨达姆带来了一定的麻烦，不过萨达姆早就针对各种情况作出了预案，就在这天的晚上，伊拉克的新闻，就开始有鼻子有眼地宣传起来。

　　“今天，在科威特国内，爆发了反对萨巴赫家族的大规模的动乱和人民起义，为了帮助一直受到萨巴赫家族压制的科威特人，伊拉克军队开进了科威特，现在，科威特的人民起义，已经取得了成功，自由科威特临时政府，也已宣告成立。科威特一直都是落后的，贪污腐败的王族成员来执政的，这是不符合社会发展的，广大的科威特人民，被王族欺压和剥削，贪污、压迫、欺骗和阴谋，就是萨巴赫家族的执政方式，现在，这个政府终于被推翻了，广大的科威特人民，将会在新的自由政府的主持下揭开科威特的崭新的一页！”

　　“呸！谎言！这是赤果果的侵略！”看到电视机里面的画面，埃米尔贾比尔，此时又恢复了理智，国家已经被伊拉克占领了，他需要赶走伊拉克侵略者！

　　“贾比尔阁下，您受惊了。”就在这时，一个声音在耳边说道。

　　乘坐直升机，经过几个小时颠簸，最终在巴基斯坦的一个军事基地里降落，又转乘车辆，来到了首都伊斯兰堡的一座专门为国家来宾准备的酒店里，贾比尔才刚刚喘了口气，就看到了电视机里面的画面。

　　现在，听到耳边的话，贾比尔扭过头来，看到了一个中年男人，正在用流利的英语向他说话。

　　“阿尔斯兰先生？”贾比尔认识眼前的人，就是巴基斯坦的空军总参谋长阿尔斯兰！这个人也是个巴基斯坦的传奇人物了。

　　“这次巴基斯坦空军能够伸出手来援助我们，真是太感谢了。”贾比尔向老阿尔斯兰说道。

　　“我们也没有想到，伊拉克人居然真的敢狗急跳墙。”老阿尔斯兰说道：“我们总统已经在等着您了，想请您现在过去商议，不知道方便不方便？”

　　天色都要黑了，一路旅途劳顿，也许贾比尔需要休息。

　　“当然方便，请立刻带我去见姆哈马德总统！”贾比尔语气有些急促。国家都被占领了，自己成为了流亡者了，这个时候还讲究什么排场？

　　而且，巴基斯坦总统姆哈马德，可是位奇迹般的总统，打了十几年的仗，将巴基斯坦变成了一个大国，此时，能够力挽狂澜了，也只有他了！

　　想想美国人，当初拍着胸脯说伊拉克人不敢动武，现在十万伊拉克人臭烘烘地打来了，美国人干吗了？屁都没放一个，要不是有巴基斯坦帮忙，自己都得被伊拉克人活捉了，关键时候，还是自己的兄弟可靠啊！至少两国信仰相同。

　　当然，他不知道自己是错怪美国人了，其实美国人在得到消息之后，也在同时开始紧急地商量营救计划，可惜，美国人在海湾没有军事存在，当年伊朗爆发革命，扣留了美国人，美国人进行的军事行动都失败了，这次美国人也得做好了准备才行。

　　结果，没有等美国人准备好，巴基斯坦都已经把人救走了。

　　“姆哈马德总统，非常感谢贵国的帮助。”在总统府，贾比尔看到了姆哈马德，这个年轻得让人无法想象的总统，贾比尔表示了自己的感谢。

　　“这是我们应该做的，当时与王宫的电话一直联系不上，我们才委托沙特进行转告，还好没有误了事。”姆哈马德说道：“伊拉克人丧心病狂，居然出兵入侵了伊拉克！我们已经发表了声明，将暂停对伊拉克的所有军事装备出口。”

　　患难见人心！贾比尔非常感动，他说道：“姆哈马德总统，我再次代表我们科威特，向贵国表示感谢，如果我们科威特出资，请贵方出兵替我们赶走伊拉克侵略者，贵方能答应吗？”

　　科威特有的是资金，而巴基斯坦又拥有强大的武力，己方雇佣巴基斯坦的军队，赶走伊拉克侵略者！这个方案，从贾比尔的脑子里冒出来，他没有多考虑，立刻就提了出来。

　　听得姆哈马德心神荡漾，这个方案，似乎很有诱惑力啊！帮助科威特复国，怎么着也得给巴基斯坦几千亿的费用吧？


第633章 帮助科威特

　　但是收回心来，想着借助这次机会，巴基斯坦有更远大的战略目标，姆哈马德就知道，帮助科威特复国，怕是巴基斯坦办不到啊。

　　而且，伊拉克的军队身经百战，万一跟伊拉克打起了残酷的巷战，损失也不是己方能够承受的，虽然科威特会全额支付抚恤金，但是，死去的就无法再活过来了，让士兵参加那种残酷的战斗，而且是纯粹为了赚钱，姆哈马德可下不了这样的决心。

　　以前虽然也在非洲有雇佣军，毕竟只是刷怪，打经验的，真正的硬仗，他们几乎就没打过。

　　现在不能这样做。

　　想到这里，姆哈马德说道：“贾比尔阁下，伊拉克人悍然发动侵略战争，入侵了科威特，我们这些爱好和平的国家，是绝对不会眼睁睁地看着科威特被入侵的，现在，我们需要联络其他的国家，共同商议对抗的措施。”

　　听到姆哈马德的话，贾比尔的眼睛里闪过一丝失望，姆哈马德这样说，自然就是不打算独自给科威特主持公道了。

　　“报告，苏尔坦亲王殿下来访。”就在这时，助手进来向姆哈马德汇报道。

　　“快请他进来。”姆哈马德脸上满是急迫。

　　这个苏尔坦亲王，就是沙特的国防大臣，跟巴基斯坦关系密切，现在，听到贾比尔获救之后，专程从沙特赶来，商议对策。

　　风尘仆仆的苏尔坦亲王走了进来，看到了一旁有些沮丧的贾比尔，伸出手来，跟贾比尔拥抱在了一起：“见到您真高兴，真担心您被伊拉克的那些畜生们控制，还好，姆哈马德总统及时出手。当时我们本来也想要派直升机过去的，但是伊拉克人的战机一直在天上飞，将我们堵得严严实实的，我们只要飞到科威特的上空，肯定会被他们击落。”

　　“是啊，能够出来，真是太幸运了，不过……”贾比尔的心情依旧是沮丧的。

　　“放心吧，我们不会看着自己的兄弟被欺负，我们这次来，就是来商议对策的。”苏尔坦亲王说道：“我来的时候，法赫德国王交代过了，不管付出多大的代价，也要帮助我们的科威特兄弟。”

　　苏尔坦亲王的话，让贾比尔的心慢慢放下，现在，也只能靠沙特和巴基斯坦了。

　　“我们现在，重要的不是立刻反攻科威特境内的伊拉克军队。”就在这时，姆哈马德说出了让双方都心惊的话来：“我们的重要任务，是首先保证沙特的安全。”

　　保证沙特的安全？苏尔坦亲王一愣：“姆哈马德总统，你的意思是说，伊拉克会向我们沙特发动进攻？”

　　姆哈马德点点头。

　　现场一阵寂静，苏尔坦亲王感觉到脑子有些空白，伊拉克会进攻沙特？作为国防大臣，自己居然连这个知觉都没有！

　　的确，萨达姆野心勃勃，非常好战，而且，根本就不会顾念什么阿拉伯兄弟之间的情谊，现在，入侵科威特打得这么顺利，一天的时间就拿下来了，更是会让萨达姆的自信心膨胀。

　　科威特的原油储量，占全球的百分之十，而沙特的原油储量，占全球的百分之二十五，一旦伊拉克的大军长驱直入，攻占了沙特，那伊拉克就控制了全球近半数的原油储量，到时候，就有足够的底牌跟西方世界，尤其是跟美国谈判了。

　　要命的是，沙特的军队虽然人数多一些，但是跟科威特一样，都是不经打的。

　　“贵方要立刻提高警戒级别，所有弹药下发到基层连队，随时做好迎战准备。”姆哈马德说道：“可不能犯和科威特一样的错误。”

　　科威特根本就没有预料到伊拉克会真的打过来，部队手中都是训练弹，根本就无法跟伊拉克军队对抗。

　　“是的，我需要立刻向国王陛下提醒。”苏尔坦亲王说道：“不过，仅仅凭借我们沙特的军队，怕是无法阻挡住伊拉克军队的进攻。”

　　那可是经历过十年战争的伊拉克！军事力量相当强大，沙特，跟科威特一样，养的是不能吃苦的贵族兵，比如沙特的坦克，其他性能不用说，首先要有大功率的空调才行。

　　沙特的军队即使整装待发，也无法抵挡住伊拉克军队的进攻。

　　“我们希望贵方能够出动两个装甲师，帮助我们抵挡伊拉克人的进攻。”苏尔坦亲王语气急促地说道。

　　刚刚贾比尔就已经提出邀请巴基斯坦出兵，巴基斯坦并没有同意，而现在，沙特的邀请，巴基斯坦要是再不同意，那就实在是没有诚意了。

　　于是，姆哈马德说道：“为了保卫我们的沙特朋友，我们巴基斯坦军队，愿意勇往直前地战斗！我们需要大量的船只，快速地把我们的军队运输过去。”

　　“好，我们会连夜安排。”苏尔坦亲王说道：“有身经百战的巴基斯坦的装甲力量，我们一定能够抵挡住伊拉克的进攻！”

　　“亲王殿下，您应该知道，对付伊拉克的强大的装甲部队，除了靠我们的陆地装甲力量之外，更应该发挥空中的作用。”姆哈马德说道：“空对地打击，地面几乎就没有什么反击能力，当初我们击溃印度人的装甲部队，就是用这种方式。”

　　“对！”苏尔坦亲王立刻醒悟过来：“除了贵方的陆军之外，我们还希望贵方能够支援我们一部分空军力量。贵方能否分出一两个空军联队来？”

　　“完全可以。”姆哈马德说道：“我们愿意跟我们的沙特朋友并肩作战。”

　　虽然姆哈马德一力应承下来，并没有谈任何条件，姆哈马德也知道，以沙特的条件，绝对不会亏待巴基斯坦的，这些部队过去，沙特除了提供各种补给等，还会给巴基斯坦支付大笔的雇佣费用的。

　　“太感谢我们的巴基斯坦朋友了。”苏尔坦亲王说道：“我们先要保护好我们自己，才能够帮助科威特复国。”

　　贾比尔一直没有说话，虽然他非常希望巴基斯坦的军队可以一鼓作气地蹬上科威特的土地，把伊拉克人赶回去，但是他知道，这是不可能的，巴基斯坦现在首先帮助沙特，防备伊拉克的入侵，这才是第一步。

　　“为了威慑伊拉克。”姆哈马德说道：“贵国也可以公开一下自己的杀手锏了，让萨达姆知道，如果他真的敢入侵沙特，将会面临沉重的打击。”

　　杀手锏！沙特当初为了防备伊朗而进口的那些战略武器，现在该发挥作用了！苏尔坦亲王点了点头：“多谢姆哈马德总统提醒。”

　　“苏尔坦亲王殿下，我们除了商议这些军事行动之外，我觉得，我们应该帮助科威特兄弟，建立起临时政府来。”姆哈马德继续说道。

　　临时政府！整个科威特都被伊拉克入侵了，一般来说，首都的灭亡，代表着一个国家的覆灭，不过，对于不甘心灭国的萨巴赫家族来说，他们是一定要重新夺回自己的土地，恢复自己的统治的，那他们现在，就要组建起临时政府来，有了临时政府这个机构，才可以和别的国家进行商讨，比如和美国等西方国家进行协调。

　　二战时期，法国沦陷，戴高乐就是在英国组建临时政府，继续反抗德国法西斯的统治，最终恢复了国家。

　　在历史上，科威特的埃米尔和其他王室成员，都流亡到了沙特，组建临时政府，而现在，已经来到了巴基斯坦，而且，在沙特随时会面临伊拉克的打击的情况下，在巴基斯坦组建临时政府，似乎就是最好的选择了。

　　“对，贾比尔阁下，我们沙特，还有其他的兄弟，都会帮助科威特的！您先在巴基斯坦，组建起新的政府来。”苏尔坦亲王向贾比尔说道。

　　贾比尔点点头，现在也只能是这样做了，先把临时政府的摊子支起来，号召科威特人民反抗伊拉克的入侵，同时争取各种机会复国。

　　苏尔坦亲王结束了巴基斯坦之行，连夜匆匆地返回了沙特，现在，沙特要做的事情太多了，第一件就是防备伊拉克人的入侵！

　　留在巴基斯坦的贾比尔，开始联系其他从科威特逃出来的王室成员和各级官员，组建新的政府，他们的心情都很低沉，却依旧有坚定的信念，不管付出多大的代价，一定要复国！

　　而在大洋彼岸，得知了这边发生的突变，老布什的眼睛里，满是兴奋。

　　就像竞选失败的克林顿批评老布什的那样，老布什不善于处理经济问题，就最喜欢处理国际争端！

　　其实，美国跟伊拉克的关系开始并不友好，甚至将伊拉克定性为跟伊朗一样的邪恶国家，主要的原因，就是伊拉克的倾向与苏联的，伊拉克的军事装备，一水的苏联货，甚至苏联有上万名的军事顾问在伊拉克的军队中。

　　当初也是因为伊拉克跟伊朗开战，美国才开始转移政策，支持伊拉克，毕竟伊朗是每一个美国人都痛恨的，帮助伊拉克打伊朗，是众望所归。

　　而现在，刚刚结束两伊战争没多久，伊拉克居然就开始发动对科威特的侵略战争了！这是一个机会，一个美国全面插手中东事务的机会！


第634章 美国要出兵

　　“占领了科威特之后，伊拉克就拥有了全球百分之二十的石油储备，随时都会使用石油作为武器，向我们西方发起攻击。”老布什的嗓门有些大：“而且，进攻科威特如此顺利，会让伊拉克的萨达姆头昏脑热，这种情况下，说不定他会失去理智，继续进攻沙特。科威特和沙特都是我们美国的朋友，我们不能放弃他们。”

　　老布什首先想到的就是石油！毕竟，若是没有石油，中东那个火药桶爱打成什么样子，跟美国根本就没有关系，就跟非洲那些土著国家的种族屠杀一样，不会让美国有半点感兴趣。

　　老布什的家族的一个重要产业，就在德克萨斯州经营石油，他对石油非常关注，现在，美国的经济形势并不好，如果萨达姆控制了伊拉克和科威特的石油资源，若是不出口石油，或者减小出口，会导致国际原油市场的暴涨，而即使现在，伊拉克入侵科威特的消息传出后，国际原油就已经一路高涨，这对美国来说，绝对不是好事。美国会出现通货膨胀，经济会进一步恶化。

　　而如果萨达姆要是将原油对世界市场进行倾销，就会彻底地压低石油价格，对美国的石油工业，就是一种打击。

　　不管怎样，这种被别人操控经济命脉的感觉，非常不好。

　　想到这里，老布什不觉浑身打了个冷颤。他坚定地说道：“这关系到我们美国的切身利益，我们没有别的选择，必须要支持沙特！我们要出兵沙特，打击伊拉克军队！这是我们美国不可推卸的义务！”

　　出兵！老布什非常坚定，美国要出兵！

　　自从越战以来，美国几乎没有过大规模的军事行动，虽然入侵过格林纳达，那只是一场低烈度的战斗，而现在的伊拉克，那可是有着上百万的军队的，一旦跟伊拉克的战争变成了越战一样的泥潭，美国想要再抽身出来，怕是没那么容易啊！

　　听到了老布什的话，智囊团们知道，想要说服老布什不使用武力，怕是很难了。

　　总统安全顾问布伦特·斯考克罗夫特首先说道：“总统先生，现在，伊拉克占领了科威特，控制了科威特的所有资产，我们现在要尽快地达成决议，将伊拉克和科威特的所有海外资产进行冻结。”

　　和其他的石油大国不同，科威特虽然是靠石油致富的，却没有完全地依靠石油，科威特靠着自己的资金实力，在国外有巨大投资。而现在，科威特在投资上获得的收益，已经超过了石油收益，意味着以后石油枯竭，科威特也会继续发展。

　　近些年来，科威特将收入的百分之十拨出来，转入后代基金，由设在伦敦的科威特投资局管理，全部资产总额超过一千亿美元。

　　科威特在美国的投资占其在国外投资总额就有两百多亿，包括各种股票，期货和房地产，在西班牙，科威特是最大的外国投资者，在德国，科威特是戴姆勒·奔驰汽车公司和赫斯特公司等公司的股东……

　　如果伊拉克控制了科威特之后，以科威特政府的名义，将这些资金全部抽回来，那足以发动一场全球的金融战争！会把很多公司搞到破产！

　　老布什的眼睛只盯着军事，如果科威特的资产都被萨达姆给抽走了，科威特靠什么来支付美国的出兵费用？

　　不仅仅是科威特，伊拉克的那些少得可怜的资产，也是必须要被冻结的，这应该由美国倡议，整个西方世界统一行动才行！

　　“对，冻结伊拉克和科威特的所有资产。保罗，你负责处理这件事。”老布什点点头，这么重要的事情，必须要立刻去做！

　　财政部副部长保罗·罗伯逊接受了任务，立刻开始了紧张的联系，全球各大国的中央银行行长被联系，保罗以美国的名义请他们立刻冻结伊拉克和科威特的所有资产，否则，就是与美国作对！

　　不过在得知了伊拉克入侵科威特之后，大多数的国家，都是会听从美国的建议。

　　“我们的航母在哪里？”老布什做出了冻结伊拉克和科威特资金的决定之后，继续兴致勃勃地讨论军事。

　　对美国来说，航母就是他们的武力的象征，不管什么地方出现了战争，第一个能够使用的，就是他们的航母！

　　“总统先生，我们要面对的是数十万的伊拉克军队，想要将伊拉克军队赶走，我们必须要打地面战争。”国防部长切尼说道。

　　赶走伊拉克，绝对不是一场空袭就能解决的。地面战争必不可少，所以，美国必须要出动陆军！

　　这可不是说干就能干的，想要爆萨达姆的菊花，至少也得准备几个月才行！

　　“对，是要出动地面部队，我们的地面部队，有那些是处于随时待战状态的？”老布什继续问道。

　　听到老布什的话，中央军司令部司令施瓦茨科普夫将军不得不开口提醒老布什：“总统先生，我们现在只有八十二空降师处于待战状态，三千多人，而且都是轻装，我们想要跨越半个地球去打仗，那至少要在中东拥有一个军事基地才行。”

　　军事基地！没有靠近科威特的军事基地，这么多的人员怎么调动？当初诺曼底登陆，那也是在英国作为基地的。

　　这是他们面临的最大的问题，这些问题都处理清楚，没有几个月的时间是不行的。

　　“这个很简单，通知沙特，我们会借用他们的军事基地。”老布什说道，似乎一点也不把这个问题当作问题。

　　施瓦茨科普夫将军皱了皱眉头：“总统先生，沙特恐怕不欢迎我们使用他们的军事基地的。”

　　沙特不欢迎！虽然美国跟沙特的关系比较密切，沙特的军事装备都是美国货，但是，由于美国坚定地支持以色列，严重伤害了当地的阿拉伯人的感情，所以，几乎没什么沙特民众对美国有太多的好感，现在，要是美国到沙特去驻军，那更会遭到沙特的强烈反对！

　　其实，这正是老布什的打算，将美国的军队驻扎到中东去，这是实现美国利益的必须步骤！美国要牢牢地看护着石油产区，同时防备苏联人。

　　而沙特，不一定会欢迎美国驻军。

　　“还有，我们想要进行一场正义的战争，帮助科威特复国，那我们也需要得到联合国的授权。”国务卿说道：“总统先生，毕竟那里的人不怎么欢迎我们，如果我们连联合国的授权都没有，那更会遭到当地人的抵制。”

　　在后世的历史上，虽然沙特同意了美国的驻军，在沙特国内也引发了民众的不满，而大胡子本，也是因为这次事件，才坚决地走上了反西方的道路。

　　饭要一口口地吃，活儿要一件件地干，没那么简单就能办完的。

　　“我们已经得到了消息，科威特的埃米尔，已经流亡到了巴基斯坦。”等到国务卿说完，中情局局长威廉说道：“或许，我们可以从巴基斯坦下手。”

　　巴基斯坦！虽然美国出于自己的战略企图，数次地对巴基斯坦挥舞大棒，不过，总体来说，美国跟巴基斯坦还是合作为主的，而在阿富汗战争中，美国也坚定地支持了巴基斯坦，所以，美国想要借助巴基斯坦，巴基斯坦应该会同意。

　　不过，巴基斯坦跟科威特或者伊拉克都不相邻，美国即使在巴基斯坦驻军，那又有什么用？

　　“我们可以先租借巴基斯坦的海军基地。”听到威廉的话，国防部长的眼前已经亮了：“我们首批到达的部队肯定是海军，租借巴基斯坦的一个港口作为跳板，让我们可以有个落脚的地方，同时，我们的空军也可以从那里起飞，对伊拉克进行轰炸。然后，再跟沙特进行斡旋，尤其是告诉沙特，萨达姆不会就此罢休，一定会继续进攻沙特！到那个时候，沙特应该会同意我们到沙特驻军，即使依旧不同意，我们先把军队运到巴基斯坦，再去海湾作战，要方便得多。”

　　“而且，科威特会在巴基斯坦组建流亡政府，我们去巴基斯坦，也可以跟科威特方面联系方便。”国务卿补充道。

　　“好，那就这样，立刻跟巴基斯坦方面联系，我们要租借巴基斯坦的港口和基地！”老布什斩钉截铁地说道。

　　至于巴基斯坦的拒绝？应该不会，否则就是在跟整个西方阵营作对！

　　“我是来告诉你们，美国坚决谴责伊拉克的入侵，并呼吁无条件撤军。在当今的世界上，不能容忍存在这种粗暴的侵略行为。我们美国将采取一切能采取的方式，包括使用武力，来帮助无辜的科威特人！”第二天清晨，白宫里，布什向着得到消息前来的记者们重申了美国的态度。

　　老布什的话，态度明确，美国绝对不会容忍伊拉克的入侵行为！采取一切方式，包括使用武力！关系到美国的石油安全，美国绝对不会坐视海湾出现的这次危机的！


第635章 美国请求

　　沙特南部，荒漠地带。

　　几辆七轴和八轴驱动的大型车辆，在沙漠上快速驰骋着，高高的沙丘，松软的沙土，丝毫没有挡住它们前进的步伐，伴随着发动机的轰鸣，和排气管里不断冒出的黑烟，车队在按照预定计划前进。

　　终于，来到了一处发射阵地上，外表虽然依旧被沙漠覆盖，但是在沙子下面，是坚实的钢筋混凝土的底座，而且，这里的坐标，都早就被确定好了，可以快速地完成发射前的工作。

　　车队在这里停下来，其中一辆车的顶部的那枚亮闪闪的火箭，被液压缸顶了起来，成为了竖直状态，另一辆燃料加注车驶到附近，戴着防毒面具的官兵，开始快速地给火箭加注燃料。

　　几乎在同时，沙特的外交大臣，在利雅得发表了一段让全世界都震惊的讲话：“我们沙特是爱好和平的，但是我们绝对不畏惧战争，而且，我们沙特有能力保护好自己的国家不受外敌的侵略，今天，我们将试射一枚我们自己的飞弹，从我们南部沙漠地区发射，坠落点为东经六十度，赤道附近的海面上。”

　　从沙特，一直打到赤道上！射程超过了两千公里！听到这个消息，全世界都震惊了。虽然以前的时候，因为沙特的飞弹的事闹得沸沸扬扬，美国甚至向沙特施加了很大的压力，但是，在沙特抗议之后，这件事就算是不了了之了，没有人知道，沙特居然拥有中程的弹道导弹！

　　几乎就是在外交大臣发表讲话的十几分钟之后，沙漠地带的弹道导弹射击，已经进入了倒计时。

　　“点火！”自从加入了这支部队，所有的沙特军人都是隐姓埋名，连家人都不能告诉，甚至让他们的妻子产生了怀疑，认为他们常年不回家，肯定是有了别的女人。

　　现在，几年的努力，都将随着这枚弹道导弹的升空而宣告他们的价值，弹道导弹，国之利器！

　　导弹底部腾起一股白烟，跟着炽热的火苗就蹿出，大地颤动，二十几米长的东风-3，在发射底座上扶摇直上！

　　成功了！操作了这么多年，模拟发射不知道进行过多少次，这次发射成功，每个人都情不自禁地欢呼起来。

　　得到了消息，匆匆改变了轨道的一颗美国侦查卫星，从这片沙漠上空飞过，准确地捕捉到了正在发射的导弹。

　　中程弹道导弹，美国和苏联都已经根据协议销毁了，而华夏，却扩散了这种武器，一定要跟华夏达成协议，不能再扩散到更多国家去了！

　　虽然沙特是美国的传统友好国家，美国也不愿意看到沙特拥有弹道导弹，不过现在，这东西还真能唬人！

　　飞行了二十几分钟之后，弹道导弹准确地溅落到了预定海域，这场华丽的表演，是沙特对伊拉克的一种警告！

　　美国人的心情很复杂，带着错综复杂的心情，美国国务卿贝克走下了飞机，站在巴基斯坦的大地上。

　　为了说服巴基斯坦同意租借港口给美国，同时也为了说服沙特等国同意美国军队进驻，美国国务卿亲自飞往这里，前来游说，第一站就是巴基斯坦。

　　此时，美国的航母编队，已经在航行的路途中了。

　　巴基斯坦外交部长在机场亲切迎接了这些到访的美国人，带着他们来到了总统府。

　　“贝克先生，欢迎来到巴基斯坦。”姆哈马德在总统府，向着到访的美国国务卿说道。

　　“姆哈马德总统，我们非常荣幸，听闻贵方救出了科威特的贾比尔，我们也非常高兴。”贝克说道。

　　这高兴说得非常勉强，其实对于这次巴基斯坦抢了美国人的风头，美国人是相当不爽的。

　　“我们都是兄弟，这是应该做的。”姆哈马德说道：“在这种时候，我们要团结起来，共同商量海湾的对策。”

　　“对萨达姆的这种野蛮的侵略行为，我们美国方面绝对不会置之不理的。”贝克说道：“现在，我们美国的航母编队，正在向着这里进发，我们希望贵国像曾经的阿富汗战争一样，坚定地支持我们。”

　　支持？姆哈马德摇了摇头：“在阿富汗战争中，我们非常感谢贵方的支援，但是，当阿富汗战争结束之后，我们没有看到我们的关系继续发展，相反，贵国出于某种目的，在不断地给我们制造障碍，最让我们不能容忍的，就是贵方对印度的态度。”

　　这个时候，美国既然需要巴基斯坦，姆哈马德当然也毫不客气地谈价钱，这几年姆哈马德过得非常不爽，甚至不得不夹起尾巴做人，对美国的制裁等等，都只能用韬光养晦来容忍。现在，已经是时候了！

　　尤其是，美国为了制衡巴基斯坦，在不断地扶植印度，后续的印度欠的几笔战争赔偿，也都赖掉了。

　　现在，姆哈马德重新把这件事提了出来。

　　“以前也许我们双方之间产生过一些不愉快，但是现在，我相信，我们会重新成为亲密的盟友的，我们总统已经签署了命令，将贵方的F-16战机交还给贵国。”贝克说道：“至于印度方面，我们美国也已经停止了对他们的贷款。”

　　当初巴基斯坦订购了新的一批F-16战机，不过还没有交付，阿富汗战争就结束了，之后，美国就开始以种种借口，扣押了这批战机，双方嘴炮没少打，一直都没用。现在，不用姆哈马德提，美国自动就将这批战机放行了。

　　“那贵方想要什么样的支持？”姆哈马德问道，显然，是对美国如此友好的表示非常满意。

　　“我们想要租借贵方的港口，作为海军的前进基地。”贝克说道：“比如贵方的卡拉奇港口，水深足以停靠我们的航母，如果可以租借给我们，我们就将拥有一个非常良好的后勤基地。”

　　卡拉奇港口？姆哈马德摇摇头：“不行，卡拉奇港口太小了，无法容纳贵方的航母编队。”

　　开玩笑，卡拉奇港口可是巴基斯坦最现代化的港口了，每天进出的货轮无数，是巴基斯坦的对外经济的咽喉，给美国租用了，那肯定会影响自己的海外贸易，更加重要的，就是卡拉奇还是巴基斯坦的军港，巴基斯坦的先进军舰，都在这个港口驻扎，要是被美国人频繁进出，那己方军舰的秘密都被对方掌握了，比如先进的友谊之盾的雷达信号特征等等。

　　更何况，卡拉奇港口的一旁，就是巴基斯坦最大的造船厂，巴基斯坦自己的航母，目前就在最大的船坞里进行建造，这些都是巴基斯坦的军事秘密。

　　这些姆哈马德又不能直接说出来，于是，就以卡拉奇港口太小为理由，直接拒绝了美国人的要求。

　　贝克顿时一愣，这次来，他的主要目的，就是说服巴基斯坦，提供一个可靠的后勤基地给美国，相比其他的海湾国家，巴基斯坦拥有地理上的优势，萨达姆的那些飞毛腿导弹，打不到巴基斯坦来！所以，这里是最安全的。

　　“不过，我们现在正在开发瓜德尔港，现在刚刚完成了初期的开发，如果贵方真的想要租借，我们可以把瓜德尔港租借给贵方。”姆哈马德说道。

　　瓜德尔港！这是巴基斯坦新开发的一个举足轻重的港口！又叫做瓜达尔港。

　　瓜德尔在巴基斯坦的俾路支省内，北面与阿富汗接壤，西面是伊朗，距离只有72公里，东距巴基斯坦现在的重要港口卡拉奇约460公里，南临印度洋的阿拉伯海，位于霍尔木兹海峡湾口处，也就是紧挨着波斯湾。距离全球石油供应的主要通道霍尔木兹海峡大约400公里，可以说位于波斯湾的咽喉附近了。

　　这个地方的地理位置如此特殊，巴基斯坦早就想要开发了，早在1964年，当时的巴基斯坦政府就想要开发这个港口。但是，此时这里还只是马克兰地区的一个非常不起眼的小渔村，远离内地，交通不便，土地贫瘠，生活在这里的渔民过着十分贫困的生活，想要开发这里，需要耗费巨大的资金。

　　所以，一届届的政府都看着这里，无可奈何地任由这里继续着原来的轨道，在后世，直至21世纪，在华夏的帮助下，这个港口才完成了开发，输油管道和铁路线路直通这里，构成了华夏的具有战略意义的一个交通要道的出口。

　　不过现在，在姆哈马德的治理下，打赢了苏联人的巴基斯坦，已经开始了震惊世界的经济建设，靠着军事工业的带动作用，靠着民营企业的创新能力，巴基斯坦的工业发展迅速，而工业品不仅仅销售到了附近的海湾国家和伊朗等国，更是远销西方国家。

　　巴基斯坦已经有了足够的经济实力，瓜德尔港的开发，早就进行了，现在，一期工程已经结束，更有铁路直接通到了这里。

　　巴基斯坦还没有将这个港口投入使用，现在既然美国人有要求，姆哈马德灵机一动，干脆直接租借给美国人使用。


第636章 要弹射器

　　瓜德尔港？贝克虽然是国务卿，也不可能知道所有国家的所有建设项目，对他了解的巴基斯坦来说，他就知道卡拉奇港口一个。

　　现在，听到姆哈马德的话，他还以为就是一个小的不知名的港口，不由得问道：“能容纳我们的航母进港吗？”

　　航母动辄数万吨，吃水十几米，要是港口水深不够，航母搁浅了，那麻烦就大了。

　　“当然能，我们的港口，能够容纳三十万吨的油轮，更不用说十万吨的航母了。”姆哈马德说道：“看，就在这里。”

　　顺着姆哈马德指示的方向望过去，贝克顿时就心中一喜，这个位置，原来正在霍尔木兹海峡的外面，这样更好了，己方的航母编队，只要出港口后，航行出去一段，就能起飞舰载机进行攻击行动了。

　　“好，非常感谢贵国的帮助。”贝克说道：“我们要租借这个港口！”

　　位置合适，又能停泊己方的航母编队，贝克不用回去跟海军的人员商量，这个地方就要定了。

　　“贝克先生，那么现在，我们说一下港口的租金问题。”姆哈马德说道：“这个港口可是我们巴基斯坦用了五年的时间才开发出来的，前后共投资了几百亿美元……”

　　听到姆哈马德的话，贝克赶紧打断了他的话，谁不知道这个家伙简直就是个商人！谈起价格来没玩没了！对付他的办法，那就是快刀斩乱麻！

　　“姆哈马德总统，我们美国方面已经做出了决定，免除贵方在阿富汗战争期间数次军购债务。”贝克说道：“用来跟租借贵方的港口相抵消，贵方觉得如何？”

　　陈芝麻烂谷子的事了，这美国人怎么总抓着不放啊？姆哈马德不由得在心里想到，不就是那么一些军购吗？从最初采购雄猫战机开始，巴基斯坦就开始赊账了，一直到阿富汗战争结束，巴基斯坦也就总共借了那么不到一百亿美元而已，而且现在巴基斯坦已经还了一笔几百万的利息了。

　　姆哈马德想得很郁闷，他早就打定主意赖掉了，而现在，美国人居然提出用这些来交换，用来租借己方的港口，姆哈马德的确也没有别的说辞。

　　“好。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦经济弱小，战争期间欠了那么多债，现在只还利息，就已经是沉重的负担了，如果贵方能够将那些贷款都免除了，可以让我们甩掉沉重的包袱，我们非常感谢。”

　　沉重的包袱？以巴基斯坦现在的经济实力，还那些账是很轻松的，只是这个家伙，就是一直赖着不还，还用赖账来要挟美国，美国扣留了巴基斯坦订购的F-16战机，也跟着方面有很大的关系。

　　现在，美国需要巴基斯坦提供海军基地，巴基斯坦很顺从地提供了，双方皆大欢喜，彼此账目一笔勾销，看来这次中东之行，一定会很顺利啊。

　　“我们在瓜德尔港北部，还修建了一座机场。”就在这时，姆哈马德又开口了。

　　机场！

　　美国不仅仅要海军进驻，空军同样也要进驻！如果空军驻扎在巴基斯坦，起飞之后，只要在波斯湾上空进行一次空中加油，就能够飞到伊拉克上空去轰炸！同时由于伊拉克空军没有空中加油能力，也不会对巴基斯坦这边的基地构成任何威胁！

　　贝克瞬间脑子就热了。

　　“可以让我们同步租借这个机场吗？”贝克说道。

　　“这是个民用机场，打算跟港口一同启用的。”姆哈马德说道：“既然贵方有请求，我们可以优先满足，不过这租金得另算。”

　　贝克心中已经有些预感，刚刚不该说得太早，已经谈完了租借港口，再谈租借机场，肯定是要加钱了！

　　“当初开发这个机场，我们一共耗资三百亿，现在，想要逼迫伊拉克屈服，怕是得进行一年以上的空中打击，这个机场，投入运营之后，每年至少能有五十亿美元的收入。”姆哈马德已经开始算账了：“而且，机场的很多设施，比如那些建筑，都是可以住人的，这些也都是一笔不小的收入，我们还为这里，专门架设了一条输电线路。一年的租金，至少要一百亿美元！”

　　姆哈马德算完了，郑重其事地向贝克说道：“贝克先生，一百亿美元，租借给贵方一年，到时间之后，如果贵方还需要，再向后累加，贵方觉得怎么样？”

　　看着这个家伙说得很认真，贝克有种要吐血的冲动，一百亿美元！干吗不去抢钱！美国虽然有钱，也不能这样消耗吧？

　　再说，自从布什总统上台之后，军费开支一直超标，议会那边卡得死死的，要是同意了一百亿美元的租金，贝克回去之后，怕是会被议会的那些家伙们给吐沫星子淹死。

　　“不行，姆哈马德总统，这个价格太高了，我们无法接受。”贝克说道。

　　“那贵方可以不租用。”姆哈马德说道：“我们会启用这个新的机场，很多民航客机都可以飞往这里来，我们可以通过商业运行，获得相同的收益。”

　　民航客机！如果民航客机都来了，美国空军怎么办？贝克犹豫了一下，说道：“姆哈马德总统，我们美国是带着友谊来的，是为了帮助科威特，赶走野蛮的入侵者，希望贵方不要太苛刻，一百亿美元太贵了，我们无法接受，五十亿美元……”

　　“好，那我们就五十亿美元。”姆哈马德回答得相当干脆：“我们给我们的伟大美国朋友打五折，仅此一次机会，如果贵方还不同意，那就算了。”

　　贝克收住了嘴，刚刚他是想说五十亿美元都有些多，但是姆哈马德却接过了话，平心而论，能从姆哈马德面前砍掉一半的价格，已经相当不错了。

　　“好，那我们可以提供五十亿美元的军援。”贝克说道：“这笔费用，是一直到我们打完伊拉克入侵者的。”

　　直接支付租金，和军援是不同的。美国的军援，就是美国提供了这笔资金，但是要在美国购买武器装备，这样，美国的军火商还能赚一笔，而给对方的钱却缩水了。

　　美国军火商可以提高一下价钱，来让美国政府减少支出。

　　贝克还提出了时间要求，可不是一年这么多，是直至赶走伊拉克。

　　听到贝克的话，姆哈马德沉思了起来，看着姆哈马德阴晴不定的表情，贝克还以为是自己讨价还价太过分了，要不就再增加点资金？

　　还好，这句话在贝克的嘴里憋了十分钟，也没有说出来，直至听到了姆哈马德再次发言：“好，我们可以答应，一直到将伊拉克人从科威特的领土上撤离，这个机场在这段时间内租借给贵方。不过，这五十亿美元的军援，我们需要购买一些装备，贵方需要全部出口给我们。”

　　“只要我们美国有的，都可以出口。”贝克说道，现在，美国需要巴基斯坦这个盟友，也就需要大方一些，至少嘴上是这样的。

　　“第一，我们需要购买四套C-13-2蒸汽弹射器，要全套的设备。”姆哈马德说道。

　　这句话，顿时就让贝克一愣，蒸汽弹射器！

　　姆哈马德的态度是相当坚定的，如果美国人不卖给巴基斯坦，那这机场，美国人肯定用不上！

　　此时，巴基斯坦已经开工建造了新的航母，整个船体分段建造，进展迅速，但是，为航母配套的弹射器，还没影。

　　本来姆哈马德打算是从苏联方面下手，但是苏联现在迟迟不解体，看来获得这些技术还需要时间，航母从建造到服役，得有数年的时间，巴基斯坦可以等，不过现在，有了这个机会，姆哈马德就知道，一定要抓住，绝对不能错过！

　　巴基斯坦的首艘航母奋进号，拥有两条蒸汽弹射器，可以弹射起飞雄猫战机，而这弹射器还只是普通的C-11弹射器，需要航母全速航行，才能够弹射雄猫战机。而现在，姆哈马德要的C-13-2，是美国的最大的蒸汽弹射器了，可以在无风而且航母巡航速度的情况下，满载弹射舰载机。

　　巴基斯坦的新航母，最合适的选择，就是这C-13-2弹射器了！

　　这东西，也是美国人的看家法宝，全球独一份，在后世，也只有法国的戴高乐号航母，在研制的过程中，从美国购买了两套弹射器，美国人也是坑高卢鸡没商量，要价足足是自用价格的十倍。

　　现在，哪怕美国人把这四套弹射器就要这五十亿美元，姆哈马德也认了。

　　姆哈马德强调是四套弹射器，所有设备，可不能让美国人耍滑头，最后就给送来四套汽缸活塞，要知道，难点是那些耐高压的储气设备。

　　“贵方要弹射器干什么？”跟姆哈马德的猜想不同，贝克听到姆哈马德的话，首先是疑问，毕竟，巴基斯坦已经有航母和弹射器了，难不成，巴基斯坦还要造新航母？


第637章 沙特的态度

　　“我们自己开工，建造了一艘航母，需要四条弹射器。”姆哈马德说道。

　　这个是不能否认的，毕竟，要弹射器，就是为了新航母使用，而且，船台上的航母等到舰身合拢之后，美国人肯定会发现，这艘在建的不是油轮，而是航母了。

　　其实，不是美国人的侦查设备落后，而是美国人绝对想不到，以巴基斯坦自己的国家实力，居然也敢染指航空母舰的制造！

　　这可只有老牌的帝国主义国家能够建造，而想要建造数万吨的航母，航母用钢，就几乎全球只有四五个国家能生产，巴基斯坦绝对是不可能拥有这种技术的。

　　所以，巴基斯坦即使是制造出来了航母，那也只是造油轮的水平，这种航母，无法承受海上的大风大浪，无法承受舰载机的起降。

　　毕竟，当初改装那艘二手的奋进号航母，巴基斯坦就不得不花费高价钱，从美国购进了一批航母用的钢材。

　　现在，听到姆哈马德如此郑重其事地说巴基斯坦要造航母，还要四条弹射器，贝克的心里，反倒带着讥笑，巴基斯坦自己的航母？能航行起来吗？

　　航母反应的，可是一个国家的整体的工业水平！当初苏联解体，乌克兰想要独自地将瓦良格号航母完成，乌克兰总统曾经问马卡洛夫，这艘航母是否能够在乌克兰的财力支持下建造完毕，而当时的老船长，只是说了一句沮丧的话，需要苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套厂家，需要一个伟大的国家才能完成他，但这个强国已不复存在了。

　　可以说，一艘航母，凝聚了一个国家所有的工业技术，而巴基斯坦，工业化才多少年？巴基斯坦根本就没有能力完成航母的建造！

　　真是太可笑了！

　　他不知道，巴基斯坦为了建造航母，进行了多少的努力，从当初引进雄猫战机开始，姆哈马德就有着一个航母梦！舰载机，首先具备了，接着，从美国购买了这艘二手的航母，让巴基斯坦海军拥有了航母的操作能力，几年下来，已经积累了大量的经验。跟着，巴基斯坦获得了航母用钢的生产能力，又通过跟华夏合作，进行航母的测绘，设计工作，而航母需要使用的锅炉，也采用了华夏的TB-8锅炉，这种锅炉用在旅大级，让旅大级达到了惊人的38节的航速，而库兹涅佐夫级航母，使用的锅炉，也是TB-8改进而来的TB-12，所有的技术都在积累之中，直至现在开工的时候，主要缺乏的就是弹射器了！

　　以当时姆哈马德的计划，哪怕是先空着弹射器，也要把航母造起来，而现在，有了这个机会，绝对不能放过！

　　“贵方自己要建造航母？”贝克问道。

　　“对，我们自己要建造航母。”姆哈马德说道：“我们计划建造一艘六万吨的航母，需要四条弹射器，我们希望从贵国引进，这是贵方使用我们的基地的条件。”

　　“对不起，我需要向总统汇报。”贝克说道：“出口贵方弹射器，不是我能够做主的。贵方除了弹射器，还需要什么？”

　　五十亿美元的军援，总不能就值这四条弹射器吧？姆哈马德听到贝克的话，毫不客气地继续说道：“我们需要四架E-2预警机，要最新型号，需要两架E-3预警机，需要C-130运输机和黑鹰直升机……”

　　“总统先生，看来我们需要进行进一步的磋商才可以。”贝克听得头都大了，见鬼，自己来的时候，不是只能答应免除巴基斯坦的债务的吗？

　　贝克结束了对巴基斯坦总统的访问，协议原则上达成了，但是，进一步的谈判，还需要专门的人员进行才行，贝克在伊斯兰堡，见到了在这里建立了临时政府的贾比尔等人。

　　面对科威特的埃米尔，贝克重申了美国的立场，一定会帮助科威特，赶走入侵的伊拉克！

　　贾比尔的心情是沉重的，当初美国人拍着胸脯，说萨达姆不敢入侵的，现在，又拍着胸脯，说要帮助科威特复国，这到底是真的假的？

　　贝克安抚了科威特的落难的政府官员之后，下一站，就来到了沙特。

　　美国想要对伊拉克动武，赶走科威特境内的伊拉克人，沙特的态度至关重要，因为，只有沙特是他们的邻国！

　　所以，美国想要进行地面战争，就必须要在沙特部署军队，从沙特的边界进攻，这是最好的选择。

　　带着这样的任务，贝克来到了沙特，见到了法赫德国王。

　　沙特属于王室统治，而沙特的王室，也都有着良好的传统，就是自己的位置，不是传给儿子，而是传给兄弟，也就是沙特建国者的儿子。

　　法赫德·本·阿卜杜勒·阿齐兹，1923年出生于沙特阿拉伯首都利雅得，是前国王阿卜杜勒·阿齐兹的第六个儿子。在对外的政策上，法赫德国王奉行中立、不结盟政策，主张加强阿拉伯和伊斯兰国家的团结，政治解决中东问题，维护海湾地区的安全与稳定。

　　虽然沙特的立场是倾向美国的，但是在某些时候，沙特也会向美国说不，比如沙特拥有弹道导弹！为此差点跟美国翻脸。

　　此时的法赫德国王已经是七十岁的老人了，丰满的脸庞上带着一些皱纹，眼睛里依旧闪现着精光。

　　“国王陛下，伊拉克军队入侵了科威特，这是我们美国绝对无法容忍的，我们希望可以租用沙特的军事基地，对伊拉克进行军事打击。”贝克说明了自己的来意。

　　“贝克先生，就在您来之前，我刚刚跟约旦国王侯赛因通过电话，侯赛因会在近期去一趟巴格达，向萨达姆阐明我们的主张，希望萨达姆会主动撤出他们的军队，通过政治的方式，解决这次争端。”法赫德国王说道。

　　作为中东最大的国家，虽然伊拉克已经动武了，法赫德国王依旧想着要通过政治解决，这是最好的方式。

　　听到法赫德国王的话，贝克不由得皱眉头，要是政治方式解决了，美国还有什么用？布什总统的意思很明确，就是要在中东动武，在中东驻扎军队！不仅仅是现在打萨达姆，以后也要长期驻军！

　　这并不仅仅是一场战争，而是美国的战略部署，在苏联不断趋于弱势的情况下，美国要动用自己的武力，保护能源的安全！

　　作为最大的石油输出国，沙特如果有美国的驻军，美国才能够放心。

　　“国王陛下，萨达姆现在已经这样做了，就不会接受政治上的解决，这个人的野心很大。”贝克说道：“我们已经做出过分析，入侵了科威特之后，萨达姆的野心会继续膨胀，他是不会满足现有的成果的，伊拉克的下一个目标，怕就是会入侵沙特！”

　　不想让美国驻军？那就要给沙特压力，这个压力不是美国给的，是伊拉克给的！

　　“萨达姆入侵科威特，为的是科威特的石油，而沙特的石油资源，远远地超过科威特。”贝克继续说道：“萨达姆控制了沙特，就控制了全球近百分之五十的石油资源，这个险，他一定会冒的。萨达姆的军队超过百万，都是打过两伊战争的老手，恕我直言，科威特的军队无法抵挡伊拉克的大军，沙特的军队也同样无法抵挡，一旦萨达姆发动进攻，沙特的国土，也很快就会沦丧，只有我们美国，才能够帮助沙特抵挡住伊拉克的大军。”

　　法赫德国王摇了摇头：“到现在为止，我们并没有看到伊拉克要进攻我们的迹象，而且，我们沙特国土辽阔，不是科威特可以比的。我们的军队，也已经做好了战斗准备，贝克先生，我们有信心能自己解决问题。”

　　这个老国王，还是如此地执拗，贝克不由得说道：“国王陛下，您是在心里排斥我们吗？如果是因为以前的东风-3导弹的事，我可以代表我们美国向贵方表示道歉。”

　　当初沙特引进东风-3，被美国发现之后，又是制裁，又是施压什么的，最后沙特不听话，美国人也没辙，现在，贝克以为是这件事让眼前的法赫德国王不爽，所以提出了这个办法。

　　听到美国国务卿的话，老国王从椅子上站了起来，走了几步，来到贝克的面前，说道：“贝克先生，作为沙特的国王，我肩头的担子也很重，我要承担所有沙特人的压力和梦想，您应该知道，因为那些犹太人的事，几十年来，我们这土地上的人民，对美国的印象并不好，如果我同意贵国的军队，蹬上沙特的土地，怕是会在民间发生骚乱。”

　　法赫德国王的话语，带着无奈，带着真诚，明确地表达了沙特的态度，美国人要是在沙特驻军了，法赫德国王怕是会被沙特民众戳脊梁骨啊！原因，就是那些犹太人！


第638章 联合军队

　　世界上，唯一一个因为上千年前生活在那里，然后就要求拥有那里的土地，而且还成功建立了自己的国家的，就只有一个，也就是中东的以色列了，他们将全世界的犹太人迁徙过去，建立了以色列。原因，我曾经生活在那里！

　　如果全世界人都这样搞，那世界早就乱套了，曾经建立的国家那么多，每一个民族都想恢复曾经的荣耀，那肯定是战争不断。

　　不过，以色列人成功了，以为犹太人的聪明，因为犹太人的财富，要知道，此时的美国，上层精英社会中，犹太人占绝大多数。

　　以色列国建立了，是靠欺压和霸占巴勒斯坦人的土地来实现的，巴勒斯坦人只能流离失所，沦为难民，而由于同样都是阿拉伯人，周围的阿拉伯国家，为帮助巴勒斯坦建国，跟以色列打过多次的战斗，但是，无一例外都失败了，以色列四周环敌，最终还是建立了自己的国家。

　　在数次的中东战争中，无数的阿拉伯人战死，就连沙特，也曾经派遣过部队，损失惨重，所以，直至现在，中东的阿拉伯国家，跟以色列依旧是敌对状态的。

　　而美国，就是幕后支持以色列的人！当年以色列几乎就要亡国，美国军队中的犹太人，纷纷开着美国空军的战机，直接加入了以色列空军，美国更是在背后施展了各种手段来帮助以色列，在阿拉伯军队占据优势的时候，出面协调，让以色列获得喘息的机会，接着以色列又开始反攻。

　　现在，阿拉伯各国虽然出于各种原因，跟美国的关系还算是友好，但是，普通的民众，对美国的反感还是很强烈的。

　　这种时候，允许美国来沙特驻军？沙特的民众要是知道了，肯定得举行个游行示威什么的来抗议！

　　所以，法赫德国王听到贝克说美国人要来驻军，立刻就拒绝了。

　　这是历史上欠下来的账！

　　贝克又访问了中东几个国家，无奈地返回了美国，向老布什来汇报。

　　中东之行，进行得不是很顺利。

　　“我们已经对瓜德尔港进行了调查，这个港口不错，是巴基斯坦当作第二大港来经营的。”国防部长切尼说道：“这个港口是深水港，我们的航母完全可以停泊，不过，要是我们从这里对伊拉克发起空中打击，就必须要再拥有空军基地。”

　　从军队的角度来说，空军必须驻扎在那里，才能够有效地对伊拉克进行攻击，不过，这巴基斯坦开出来的条件……

　　“巴基斯坦要从我们这里购买四套弹射器，建造六万吨级的航母，这样会对我们的海洋利益构成更大的威胁。”国家安全助理布伦特·斯考克罗夫特将军说道：“弹射器可以让雄猫战机更加快速地从航母上出动，这艘六万吨级的航母，能够携带六十架以上的战机，将具备跟我们的航母编队对抗的能力。”

　　那可是强大的雄猫战机！尤其是现在，情报部门显示，巴基斯坦在逆向测绘了雄猫，然后自己生产去了，现在种种迹象表明，这不是开玩笑，巴基斯坦的军事工业，已经开始了腾飞。

　　“对，不能出口。”白宫办公室主任约翰跟着说道，眼睁睁地看着现在的巴基斯坦，已经隐隐有称霸南亚，称霸印度洋的趋势了，美国可不能这样凭空地帮助巴基斯坦。

　　“可是，如果不出口，我们就无法得到空军基地。”中情局局长威廉说道：“如果我们没有空军基地，就无法将我们的空军部队派过去，各位，我们最近恐怕是无法说服沙特同意我们使用他们的空军基地了，他们有了新的靠山。”

　　威廉的话，让所有的人一愣，旁边的投影机已经打开，里面的画面一幅幅地切换着，看着中情局拍摄的照片，切尼说道：“巴基斯坦的军队，已经踏上了沙特的土地？”

　　又是巴基斯坦！巴基斯坦居然出动军队，帮助沙特守卫边界！巴基斯坦的军队，也算是经历过多次战斗了，怪不得沙特如此果断地拒绝了美国的提议！

　　如果巴基斯坦帮助沙特守住了边界，抵挡了伊拉克的进攻，甚至帮助赶走了科威特境内的伊拉克军队，那还有美国什么事？

　　美国的军事力量，还是插不进中东去！

　　“巴基斯坦一共出动了两个装甲师，全部配备巴基斯坦生产的豹-2坦克，据我们观察，应该升级了装甲系统，比原版的豹-2性能更加优秀，有这两个装甲师的存在，利雅得不会感受到亡国的风险。”威廉继续说道：“我们还发现了沙特的空军基地中，多了雄猫战机，说明巴基斯坦的空军，也转场到了沙特，帮助沙特守卫领空，相比他们的陆军，巴基斯坦空军更是身经百战。”

　　美国白忙活了！航母编队过去又怎么样？巴基斯坦早就做好准备了，给沙特摆平了一切，他们毕竟信仰相同，所以沙特更信赖巴基斯坦！

　　“看来，我们这次只能便宜巴基斯坦人了。”看着自己的幕僚们议论纷纷，老布什拍板了：“我们要组织起一支联合军队来，共同帮助科威特复国，这个联合军队，必须是由我们指挥的，巴基斯坦的军队，也要加入我们的联合军队！”

　　本来，美国人打算靠自己的能力，教训一下伊拉克，展示美国强大的武力。但是现在，情况发生了变化，沙特直接拒绝了美国人的帮助，失去了沙特的跳板，美国的行动很困难。

　　美国的重要的战略目的，可不仅仅是帮助科威特复国，重要的是在中东驻军！这是老布什一定要达成的战略目标。

　　在这个前提下，美国可以暂时有所放弃，比如，停止对巴基斯坦的抵制，而且还需要扶持巴基斯坦！

　　“巴基斯坦人会听我们的吗？那个姆哈马德，当初可是说过，南亚人的事情，南亚人自己做主的。”一直没说话的副总统丹·奎尔说道。

　　不仅仅是要征用巴基斯坦的空军基地，还要让巴基斯坦的军队听美国的指挥，这难度不是一般的大。

　　“这是我们的条件。”老布什很自信地说道：“如果姆哈马德想要得到蒸汽弹射器，得到E-2预警机，就只能同意我们的条件。”

　　他们要搞自己的航母，弹射器却搞不来，只能是从美国购买，美国就可以提出，想要买弹射器，那得听美国的指挥，一起搞伊拉克！

　　沙特人是反对美国的，对立情绪很大，但是，如果要是跟巴基斯坦组成了联军，这就不同了，沙特人肯定是对巴基斯坦不反感的，而现在，美国是作为巴基斯坦的盟友的身份前来的！

　　“可是，我们如果给了巴基斯坦弹射器，还同意了E-2预警机等合同，那巴基斯坦就会拥有第二个航母战斗群了！”布伦特说道：“我们不能为了眼前的利益，而助长一个新的海洋大国的军事实力！我敢肯定，以后巴基斯坦会是我们一个潜在的敌人。”

　　“有了弹射器，不等于就能拥有航母。”老布什说道：“巴基斯坦想要自己造航母，需要攻克的技术难关太多了，他们连个航母的钢材都生产不了，等到他们的航母服役，就可以发现自己的甲板根本无法承受舰载机的起降，到时候，他们还得求助我们卖给他们钢材。”

　　造航母，最基本的钢材，巴基斯坦都无法生产，他们还想造什么航母？简直就是做梦！老布什对这些都是相当了解的。

　　而现在，空军基地是美国需要的，组建联合军队，让巴基斯坦听己方的命令，也是美国需要的，美国不拿出点真东西来，巴基斯坦怎么会同意？

　　老布什不知道，自己做了一个极其错误的决定，而这个决定，会在几年后才显露出来，巴基斯坦彻底地获得了印度洋的霸权。

　　不过现在，老布什是确定的，美国必须要实现在中东驻军！除了实现在能源基地的利益之外，更是从南面围堵苏联的一个重要战略。

　　老布什拍板之后，美国驻巴基斯坦大使，与巴基斯坦总统姆哈马德进行了一次亲切友好的交谈。

　　经过反复地讨价还价，美国提供五十亿美元的军援，将输出四套蒸汽弹射器，四架E-2C预警机，E-3预警机和C-130运输机则被美国推脱，变成了24架MH-53“海上种马”重型直升机、40架UH60-C“黑鹰”通用直升机和200辆美帝陆军封存的M551“谢登里”轻型坦克。

　　除了这些之外，美国还向巴基斯坦推销了四十架F-14D雄猫战斗机！

　　而巴基斯坦，则开放了民航机场，还提供了额外的一个空军基地给美国使用，巴基斯坦已经进驻沙特的军队，加入美国的联合军队，听从美国的指挥，这可是一份沉甸甸的投名状了！


第639章 引狼入室

　　“总统先生，我不懂。”姆哈马德的办公室里，一脸疑惑表情的奥萨玛，望着姆哈马德。

　　“虽然我们跟美国在阿富汗战争中合作还算是愉快，但是，我们永远都不会忘记美国人在中东犯下的罪行，他们支持着以色列，奴役我们的巴勒斯坦同胞，所有的中东人都对美国的这种行为深恶痛绝，但是现在，我们居然同意了跟美国人一起进行军事行动，还要接受美国人的指挥，而且，还将美国人的军队带进了中东！”

　　如果眼前的人不是奥萨玛一直都非常敬佩和信仰的领袖，换做另一个人，奥萨玛已经是要用质问的语气了。

　　巴基斯坦这么做，无异于引狼入室！

　　跟历史上一样，当年让奥萨玛最终踏上建立基地组织的革命道路的，就是沙特同意美国人在沙特驻扎，这激起了他的强烈愤慨，而现在，是在姆哈马德的斡旋下实现的，奥萨玛压抑着心中的不快，要听姆哈马德的解释。

　　不要说蒸汽弹射器，E-2预警机，一切的困难，都是可以克服的，现在这样做，无异于引狼入室！

　　“奥萨玛，现在，我们的敌人，是美国人，还是伊拉克？”姆哈马德早就预料到了奥萨玛的愤怒，向奥萨玛问道。

　　“伊拉克是我们现在的敌人，但是从长远看，美国怕是会是我们以后的敌人。”奥萨玛说道。

　　“对，奥萨玛，你分析得很正确，伊拉克拥有上百万的军队，萨达姆更是野心勃勃的人，要是坐看伊拉克入侵科威特，而没有任何作为，那伊拉克下一个要入侵的，肯定就是沙特，一个强大的伊拉克，是不符合中东的战略利益的。”姆哈马德说道。

　　“我们当然不会坐看伊拉克入侵沙特，我们要拿起武器，保卫沙特！”奥萨玛说道，虽然现在奥萨玛是阿富汗的经济部长，是高层领导核心之一，但是，奥萨玛不会忘记，他是沙特人，沙特是他的祖国！

　　“伊拉克有庞大的地面部队，我们虽然进驻了两个装甲师，但是那是保卫沙特的，要是进攻伊拉克军队的话，我们怕是会有很大的伤亡。”姆哈马德说道：“奥萨玛，你说，我们是自己用胸口对着萨达姆的子弹，还是让美国人的胸口对着萨达姆的子弹？”

　　听到姆哈马德的话，奥萨玛似乎有些明白了：“姆哈马德总统，您的意思，是要让美国和伊拉克两国在战争中相互削弱？”

　　姆哈马德点点头。

　　“伊拉克的军事实力，对周围国家形成的威胁很大，但是对美国，怕是还差点吧？”奥萨玛不由得问道。

　　这是不成比例的，伊拉克最多就算是个地区强国而已，而美国，可是世界霸主！就连苏联，现在都没有了咄咄逼人的态势，转入防守，美国就是最强大的力量。

　　“所以我们要帮助伊拉克。”姆哈马德说道：“帮助伊拉克与美国对抗，最大限度地削弱美国的实力，为我们的崛起创造条件！”

　　帮助伊拉克，削弱美国实力！听到姆哈马德的话，奥萨玛感觉到心中一股热流涌动，还是姆哈马德总统更有战略眼光！

　　这是一步大棋，姆哈马德的脑子里，已经构思了很久，历史上，美国通过海湾战争，建立了美国霸权，高科技武器成为了制胜法宝，越南战争的阴影远去，美国从此开始张牙舞爪，干涉全球的国家，谁不听美国的，美国就会举起大棒。

　　现在的这个世界，姆哈马德已经出现在巴基斯坦，带领着巴基斯坦，成为了南亚上最强大的国家，以后还会实现整个印度洋的战略利益，肯定会跟美国发生严重的利益冲突，在这种情况下，姆哈马德做出了一石二鸟的计划。

　　“我们要怎么帮助伊拉克？”奥萨玛问道，虽然现在伊拉克入侵科威特很可恶，但是，用伊拉克来消耗美国的战争潜力，这可是让人赏心悦目的事，奥萨玛看问题，也已经站在了一个高度上，当然能够看到这样的优势。

　　“第一，提供更多的武器给伊拉克。不能是我们巴基斯坦的武器，最好是苏制武器，这点，肖可以做到，第二，让美国本土造成混乱，这点，就需要你了。”姆哈马德说道：“豺狼卡洛斯，已经准备好了吧？”

　　豺狼卡洛斯！当初的布置，就是为了今天，有豺狼卡洛斯的重新崛起，美国人将会遭到沉重的打击，这种战争方式，叫做超限战！

　　从姆哈马德的办公室出来，奥萨玛已经没有了那些质疑，心中满是坚定，从骨子里，奥萨玛是排斥西方的，而现在，西方借助中东内乱，妄图干涉中东内部势力，将他们的军队安插到中东来，这更是奥萨玛不能接受的，不过阻止美国的军队进驻中东，是很困难的，姆哈马德给出的计划，更加有效！

　　这是一次关系到南亚和中东未来数十年的战略态势的重要行动，一定要成功！

　　科威特。

　　“穆巴拉克先生，您想好了吗？”一座监狱里，全身都被绑在柱子上的一名中年人，身上已经被皮鞭抽得皮开肉绽，鲜血淋淋，但是，面对着面前的人，穆巴拉克态度非常坚定：“我们不能出卖国家，我们是科威特人，绝对不会屈服！”

　　“打，再给我狠狠地打！”逼问者气急败坏地喊道。

　　穆巴拉克·萨巴赫，是科威特的前新闻大臣，抓到了他，让萨达姆一阵兴奋，以为可以利用他，组织起科威特临时政府来，但是，没想到，这个人是软硬不吃！

　　不仅仅是他，甚至他们抓到的科威特反对派领袖、前议长文哈迈德·萨敦，这家伙居然也不肯答应组织新的政府。

　　组建新政府的事情就这么拖延着，消息传回了伊拉克，听到了下属的无奈，萨达姆脸上却露出了莫名的笑容，两撇小胡子跟着晃动。

　　“看来，科威特人都是这么的不知好歹，既然如此，我们就得给科威特来一次大换血！”萨达姆说道：“销毁科威特的所有户籍证明，将我们的人，迁移到科威特去！”

　　科威特和伊拉克两国同属阿拉伯民族，有相同的文化背景、语言文字和生活习惯，长相也没有什么区别，也就是说，如果没有身份证明，根本就分别出伊拉克人和科威特人的籍属。

　　把科威特人迁到伊拉克来，把伊拉克人迁到科威特去，这样一个大换血，那科威特就妥妥地是伊拉克的了。如果国际上还有不满，那萨达姆也是很民主的，组织一次科威特人的公投，科威特人一定会选择加入伊拉克的！

　　萨达姆对自己的手段非常自豪，小小地耍个手段，就解决了一个大问题。

　　“至于科威特临时政府，现在既然找不到合适的科威特人，那就由我们的人担任。”萨达姆想了一下，说道：“让阿里去吧，当科威特的最高领导人，同时兼任武装部队总司令、国防部长和代理内政部长。”

　　阿利亚·侯赛因·阿里上校，本来就是萨达姆的女婿，让他去，那科威特的所有政策，都会完全听从伊拉克的。

　　“组建科威特人民军，从支持科威特新政府的人们和其他阿拉伯民族主义者中间征召，兵员十万人。”萨达姆继续说道：“废除科威特埃米尔政权，建立科威特的新的人民政府。科威特的埃米尔政权，是由殖民主义者扶植的腐败附属政权，这个政权并不能代表科威特人民的意愿。”

　　“总统先生，现在美国正在纠集周围国家，成立了联合军队，而且联合国也通过了决议，授权美国组织的多国部队，对我们进行打击，帮助科威特恢复政权。”萨达姆布置完了刚刚的措施之后，外交部长阿齐兹说道。

　　美国人！这里是中东的世界，是阿拉伯人的内务，美国人来干什么？沙特居然允许了美国驻军，这更是萨达姆不能容忍的！

　　“制定新的作战计划。”萨达姆说道：“我们的沙特兄弟，出卖了我们，我们要为自己的荣誉而战！”

　　沙特？被短暂的胜利冲昏了头脑，萨达姆居然想要对沙特动武！

　　“总统，沙特可不比科威特，他们国土面积庞大，我们的军队很难快速占领整个沙特。”听到萨达姆的这个决定，共和国卫队司令拉希德说道。

　　“我们不一定要占领沙特全境，我们只要快速突击到利雅得，让沙特人答应我们的条件。”萨达姆说道：“沙特人应该知道，没有人能救他们，我们伊拉克，是整个中东地区最强大的国家！”

　　萨达姆信心满满。

　　“总统先生，我们即将面临的，就是联合军队的空中打击，要保卫我们的国家，我们需要继续加强我们的军事实力。”复兴社会党的二号人物伊扎特·易卜拉欣说道：“我们的空军要跟美国为首的多国部队进行空中战斗，就需要有效的可靠的战斗机。”


第640章 军火走私

　　本来，在之前，伊拉克已经订购了巴基斯坦自行研制的枭龙战机，作为未来的主力战斗机，这款战斗机拥有先进的电子设备，可以跟其他的三代机进行有效对抗，可惜，这战机一架还没有交付呢，就出现了现在的事件，巴基斯坦坚定地站在了科威特一方，连科威特的埃米尔，都是巴基斯坦给救走的。

　　这种情况下，巴基斯坦可耻地终止了协议，以前伊拉克支付的订金也都打水漂了，现在伊拉克的主力战机，居然还是二代战机！

　　本来，伊拉克考察了苏联的战机之后，对那宽大的苏-27相当感兴趣，甚至一度签下了四十架的订单，但是，苏-27在阿富汗上空的战斗非常差劲，在考察了巴基斯坦，决定采购巴基斯坦的枭龙之后，对这种航电落后，五大三粗的苏联货，伊拉克就没有了兴趣，取消了订单，转而订购巴基斯坦的枭龙。

　　对付科威特，伊拉克空军完全有胜算，但是，对付多国部队，尤其是美国的战机，伊拉克真的无法正面对抗。

　　提到这个问题，萨达姆不再像刚刚信心满满了，他同样头疼。

　　“总统先生，我联系到一个国际军火贩子，他有门路，可以从苏联购买过米格-29战机来，这也是一款不错的三代机了。”看到萨达姆也为此担忧，易卜拉欣继续说道。

　　米格-29？米格-29和苏-27一样，都是苏联研制的三代机了！国际军火贩子，还能把米格-29这种战机弄过来？

　　萨达姆顿时非常感兴趣，说道：“那个人在哪里？把他带到我们这里来！我要亲自跟他商谈。”

　　两天之后，一名苏联人秘密来到了巴格达，在萨达姆的豪宅内，见到了伊拉克的实权统治者。

　　“非常高兴见到您，萨达姆总统。”来人说道：“您叫我肖就可以了。”

　　“你有办法弄到苏联人的米格-29战机？”萨达姆问道，虽然苏联曾经是伊拉克的盟友，但是，在伊拉克入侵了科威特之后，苏联居然也变脸了，美国在联合国上提出要组织联合军队，赶走伊拉克的军队的时候，苏联人居然投了弃权票，结果让美国的提议被联合国确立，美国有了联合国的授权，就算是掌握了国际舆论了。

　　“是的。”来人说道：“我在苏联国内的人脉非常广，各种武器，除了核武器之外，都能够搞到，米格-29战机，我可以搞到四十架左右。”

　　“是在部队中服役的二手货吗？”萨达姆问道。

　　来人摇摇头：“不是，是米高扬公司刚刚出厂的战机，还没有交付部队。”

　　“那你怎么可能搞到？”萨达姆大为不解。

　　“总统先生，苏联的局势，可能您不太清楚，现在，苏联在进行着深入的改革，国家的投资向经济建设倾斜，很多国防工业单位，都得不到足够的资金，他们为了自己的发展，就不得不出售自己的产品，就跟华夏一样，也开始走类似市场的道路了，米高扬设计局也是如此，他们的工厂还在按照原来的计划制造战机，但是军队的军费开支有限，军队无法将这些战机装备到部队，于是就在米高扬的工厂里堆积起来了，我嘛，认识的人很多，可以把这些战机购买过来，都是全新的米格-29，除了制造好了之后进行试飞之外，就没有再动过。”

　　全新的四十架米格-29！萨达姆动心了：“多少钱一架？”

　　“五千万卢布，由于卢布缩水，所以，换成美元，四千万美元一架就可以了。”对方说道。

　　四千万美元！这可不便宜！此时要不是为了应急，伊拉克是绝对不会同意这个价格的，不过……

　　“我们飞行员的培训怎么办？”萨达姆问道：“只有战机，没有飞行员，飞机还是无法发挥出实力来。”

　　“这个放心，总统先生，如果贵方购买这批战机的话，那飞行员的培训，都会同步进行，贵方可以派出几名尖子飞行员，跟我去苏联接受培训，同时，如果贵方肯出高价钱的话，我还可以把苏联空军和防空军中的经验丰富的飞行员挖过来，以雇佣兵的名义，加入伊拉克空军，驾驶米格-29战机升空作战。”

　　挖苏联的飞行员！这当然更好了！萨达姆立刻点头同意：“好，这样最好不过！我们伊拉克希望这次协议能够尽快达成。”

　　“如果这样的话，请交付给我订金，我会带着订金，去米高扬那边提货。”来人说得很平静，就跟卖大白菜一样。

　　“不知您还对其他的苏联货感兴趣吗？”来人继续问道：“S300导弹，T80U主战坦克，萨姆-18针式防空导弹，还有飞毛腿导弹。”

　　每一种东西，都在打动着萨达姆的心，萨达姆不住地点头：“要，要，我们都要！”

　　S300，可是苏联最有名的防空导弹系统！有了这套系统，就可以保护巴格达等重要城市的领空安全了，而T-80主战坦克，可是苏联自己装备，绝对不出口的主战坦克！还有飞毛腿导弹，这东西，是越多越好！

　　带着庞大的几十亿美元的合同，军火贩子肖离开了巴格达，开始了他的最大的一次贩卖军火的行动。

　　肖，就是肖斯塔科维奇，早年在阿富汗战争中被俘，最后甘愿做一个卡车司机，过上自己的幸福生活的苏联特种兵，之后被姆哈马德相中，成为了一名军火贩子，专门贩卖苏联的军火。他的买卖，是越做越大了。

　　出口米格-29这样先进的战机，其实并不是米高扬设计局就能做主的，经过肖斯塔科维奇的活动，苏联高层已经默认了，不能明目张胆地给伊拉克支持，暗地里输出一些武器，同时大赚一笔，这是完全可以的。

　　因为姆哈马德的穿越，造成了阿富汗战争远比历史上更为残酷的局面，直接导致苏军在阿富汗投入更多的力量，与姆哈马德对抗的失败也间接导致阿赫罗姆耶夫元帅等苏军元老派被戈尔巴乔夫借机清洗，而原先遭到排挤打压的改革派先锋、新军事思想领头人奥尔加科夫元帅被戈尔巴乔夫青睐，提拔为国防部长。苏军内部原先因为元老派抵制停下的改革由奥尔加科夫元帅在戈尔巴乔夫的支持下，坚定不移的进行下去。

　　苏联在军队转型过程和经济改革中，缺少大量的资金，于是大量的富余军事装备以公开或非法的渠道被出售，以获取苏联急需的资金。而这个政策也是戈尔巴乔夫、奥尔加科夫默许的。固然巴基斯坦人不好出面，但原苏军成员的肖斯塔科维奇则利用自身人种优势和早先在军中的关系，在金钱和美女的开道下，大肆走私苏军各类军火。

　　现在，海湾战争爆发确实出乎苏联的意料，在痛恨萨达姆不招呼、不听话就擅自动手的行径之余，苏联高层更对美帝以正义之名纠集多国部队教训自家的小弟愤恨不已，虽然在联合国无法公开支持伊拉克，现在通过肖斯塔科维奇牵线，将大量的苏军现役先进装备交付给萨达姆未尝不是维持苏联在中东影响力，帮助其对抗美帝的有效办法。

　　苏联人当然会看到美国在中东开战的影响，这是苏联不能容忍的！

　　肖斯塔科维奇哼着不知名的调子，离开伊拉克之后，前往叙利亚，这次的军火走私，非常特殊，必须要经过叙利亚中转才可以。

　　这么做很无耻吗？现在都要对伊拉克进行武力干涉了，姆哈马德居然在暗中帮助伊拉克增加军事力量！

　　姆哈马德接到了肖的消息之后，摸了摸自己的鼻子，这是必须的，时间上也要把握好，这些新的军火，要把伊拉克人赶出科威特之后再运到，也就是说，这批军火需要在跟美国人的对抗中使用，到时候，姆哈马德就只要拍着手，高喊双方加油就行了！

　　现在就开始着手准备才行，所有的一切，都是为了那个时刻！

　　就在伊拉克在暗中购买军火的同时，巴基斯坦的一个代表团，来到了格鲁曼公司。

　　此时，格鲁曼公司正处于焦头烂额之中，上下对于巴基斯坦的代表团的到来，都是非常地感激，巴基斯坦替格鲁曼公司解决了一个大包袱！

　　格鲁曼公司的麻烦，都是从伊朗门事件开始的。

　　伊朗这个流氓国家，扣押了美国人质，当时的里根政府，为了解决这个问题，不得不跟伊朗达成协议，给伊朗运输了武器配件，交换了人质。

　　本来事件进行得很隐秘，但是不知为何，突然就在去年被曝光了。

　　里根都卸任了，没他什么大事，但是，当时给伊朗运输的主要配件，是雄猫战机的零部件，而作为雄猫战机的制造厂，格鲁曼公司，成为了政府和军方抛出的替罪羊。


第641章 格鲁曼公司的困境

　　格鲁曼公司向伊朗秘密出售雄猫战机零配件，这件事进行得是非常隐秘的，本来以为这件事会一直尘封下去，但是没有想到，在某些有心人的导演下，终于东窗事发，造成了美帝国内巨大的动荡。

　　上一届的里根总统和温伯格防长也没有幸免，接受元老院的质询，舆论媒体和元老院坚定地认为正是这些家伙的错才造成今天这样可怕而尴尬的局面：从来也没有出现过像伊朗这样的，大美利坚国出售军火给它，然后还被这个国家反手狠咬一口，要知道，1979年的人质危机直接导致了卡特政府的下台，而某些人居然还敢冒天下之大不韪，向这个邪恶国家输送武器，这是对于美帝兹有冥足精神的巨大亵渎！在华盛顿、元老院和舆论媒体的强大压力下，格鲁门公司及其“雄猫”战机很快成为了可悲的牺牲品。

　　在1992年3月，美国老布什总统签署命令，国防部长切尼下令将“雄猫”战机的生产线和模板全部销毁了。以前某种战机退役，也只是生产线封存而已，而现在，在完完全全地销毁，理由是不能让伊朗人从美国国内获得“雄猫”战机的生产技术和零部件！虽然在此之前，美帝早已出售给巴基斯坦雄猫战机的维修线和相关设备，特别是F110涡扇发动机的生产线，但美帝的官僚们和砖家叫兽们坚持认为巴基斯坦即使联合华夏也难以真正将雄猫战机逆向开发出来，即使巴基斯坦和华夏的山寨版“雄猫”样机已经多次露面飞翔于天空，但仍一厢情愿地认为在没有他们技术人员和工程师的帮助下，巴基斯坦的维修线和设备将得不到有效维护和升级，届时不管是那些山寨雄猫还是那些原装的“雄猫”机队将会与早先出售给伊朗的雄猫战机一样自动成为一堆“废铝”。

　　这是一石数鸟的计策，尤其是现在巴基斯坦的空军也如此强大，针对巴基斯坦的意味也是非常明显，让巴基斯坦的雄猫机队得不到后续的有效保障，让他们早点将这款强大的战机退役！

　　美帝海军更是遭受无妄之灾，元老院和五角大楼强令海军在3到5年时间必须退役全部的F-14，用波音公司的F/A-18E/F“超级大黄蜂”战机替代，理由是不能让大美利坚国同时装备与几个潜在敌国一样的武器装备，虽然但这个理由实在太牵强了，当年伊朗也是装备了79架F14，而当年美帝海军的F-14也没有因为这个理由被退役啊。而波音公司的院外游说集团确实异常的强大，比如F/A-18E/F作为F/A-18C/D的升级版是十分先进的，可以通过替代F14和A6实现舰载机作战功能通用化以节约大量军费，而这一点对于那些一直想要找借口砍掉军费转为它用的议员们有足够的吸引力，当然波音公司为此在院外游说集团那里花费了不少公关费。

　　面对敌在元老院的巨大劣势，尽管美帝海军据理力争，许多一线的飞行员，不少人同时试飞过F14和F/A-18E/F，对于二者具体性能的比较会更为直观，都认为F/A-18E/F综合性能是根本不如F-14的，其航程和有效载荷的效能比仅仅相当于雄猫的32%，即使在后期改进中深挖潜力，也只能将这个比例勉强提高到50%左右，毕竟中型机的底子根本无法与重型机相比。与其装备一款全新的战机，还不如对原有的F14D“超级猫”进行全面升级，以形成对早先那些出口“雄猫”战机的技术代差优势。

　　但是，这样的观点显然没有被元老院和五角大楼接受，雄猫战机最终被迫计划在1996年春季全部退役，它的退役不是因为经费有限，而是因为格鲁曼公司涉嫌违规给伊朗密售雄猫战机零配件造成的巨大风波、巴基斯坦与华夏对雄猫战机的联合测绘仿制行动、波音公司幕后利益集团的疯狂游说、短视的官僚。总之，美帝元老院坚决不给F-14改进型的费用，他们同样也不愿意给格鲁曼公司量身为美帝海军打造的NATF“海军先进第四代重型舰载战斗机”（相当于F-22的后掠翼舰载型，用于替代F14战斗机）和ATF“海军先进第四代舰载攻击机”（相当于小型舰载化的B2，用于替代A6攻击机）两个项目拨哪怕一个美分的款，理由是毛熊帝国即将崩溃了，美帝海军可以用现有的F/A-18E/F“大黄蜂”可以胜任目前所有的任务！所以，一切也就变成不得已而为之。

　　最后，美帝所有的“雄猫”战机除了少数几架被送入航空博物馆，其余的甚至没有被放置在亚利桑那沙漠的飞机坟场，全部被激光切割机分解成平均不到5平方米的碎片，然后被掩埋在沙漠中（如同毁灭生产线理由一样，不能让伊朗人或者是巴基斯坦人、华夏人从美帝国内获得“雄猫”战机的零部件）。雄猫是无数人耗费无数日夜心血制造出来的价值数千万美刀的高科技机器，现在它就像简单的木板一样被切割机分解，那一刻许多人都心碎了！他们痛哭流涕，有驾驶它的海军飞行员，有维护它的海军机勤员、有制造它的工人，有设计它并最后像孩子一样“呵护养育”它的工程师、科学家……姆哈马德的岳父大人、格鲁曼公司的执行总裁皮埃尔看到这一幕当场气的中风加心脏病。

　　虽然，事后美帝政府和军方将空军新一代轰炸机的单子交给了格鲁曼的B2“幽灵”隐形轰炸机，作为补偿。但雄猫战机在美帝彻底成为了历史，而当初被寄予厚望的NATF和ATF两个量身为美帝海军打造的项目也被强行终止了，连番遭受重创的格鲁曼公司就此几乎彻底退出了美帝海军舰载机市场，大批从事雄猫战机改进和生产工作的优秀工程师和技术人员被迫接受公司利润下滑、不景气带来的大裁员，格鲁曼公司可谓元气大伤。

　　而现在，格鲁曼公司正沉浸在雄猫战机被退出美国海军舰载机市场的阴霾之中，从遥远的南亚，传来了一个有利的消息，巴基斯坦总统姆哈马德听说自己的老丈人因为雄猫战机的事卧病在床的事之后，派出了自己的夫人去慰问卧病在床的老丈人，同时，正值海湾战争爆发，巴基斯坦的配合，让美国给巴基斯坦提供了一大笔军援，为了帮助自己的老丈人，姆哈马德立刻将这笔军援，用来购买了格鲁曼公司的四十架的F14D，每架3800万美元，其实，美国也是抱着处理废品的心态，不然以90年代的物价，一架F14D的价格至少在5000万美元！而这还不算零配件和弹药的费用，而现在，美国海军不会再继续装备雄猫战机，而且要退役了，格鲁曼公司这最后出厂的四十架F-14D，美国海军就没有接收，姆哈马德的采购，算是让自己老丈人的工厂挽回了一笔很大的损失。

　　作为格鲁曼公司执行总裁皮埃尔的女婿的巴基斯坦总统姆哈马德，果然在关键时候拉了格鲁曼公司一把！一笔四十架架F14D“超级猫”战机，以每架3800万美元，再加上配套的零部件和武器，总计二十亿美元的军购订单让格鲁曼公司一下子扫除了“伊朗门”阴霾，股市上公司股票还出现了上扬趋势。

　　虽然，这批出口的超级猫的火控雷达配置按照美帝一贯的出口政策，原有的AN/APG-71雷达被换为稍显落后的AN/AWG-9雷达，并屏蔽了部分对地攻击合成孔径功能，但F110-GE-400涡扇发动机得到了保留，雄猫战机仍然是世界第一流的战机。大家都非常满意这笔合同，但当事双方都没有料到多年以后，形势就发生了剧烈的变化，而现在开始，姆哈马德的妻子，巴基斯坦的第一夫人，丽莉丝，亲自来到了格鲁曼公司。

　　“父亲，您安心休息吧。”丽莉丝首先探望的是病床上的老皮埃尔，近十年来，丽莉丝一直都在阿富汗和巴基斯坦，很少回国，但是对于自己的父亲的感情，却一直都没有变。

　　病床上的老皮埃尔，神色已经好了很多，面对着自己的女儿，老皮埃尔很感叹：“丽莉丝，这次还是多亏了姆哈马德啊，要不是巴基斯坦将我们公司新造出的战机全部接收了，我们公司真的就无法顺利度过这次难关了。”

　　想起格鲁曼公司几次濒临危险，最后都是巴基斯坦帮助消化库存，对自己的女儿，皮埃尔也是很感激的，嫁了个好老公，自己有了个好女婿啊。

　　“父亲，您一定要安心养病，身体才是最重要的。”丽莉丝在旁边说道。


第642章 挖老丈人的墙角

　　“莱哈克先生，非常高兴看到您。”从病房里出来，丽莉丝与佩·莱哈克在医院外面的一间安静的咖啡馆里会面。

　　此时的佩·莱哈克，脸上闪着落寞的表情。

　　跟华夏和苏联不同，美国的任何一款战机，很少能够提到总设计师是谁，苏-27的优秀身姿，造就了西蒙诺夫的神话，而歼十战机，到处都是宋总的光辉，提到美国的战机，很少有人知道设计师，F-15的设计师是谁？美国人。F-14的设计师是谁？美国人。

　　美国人向来讲究的是团队合作，不过眼前的佩·莱哈克，是格鲁曼公司的首席设计师，领导整个部门的设计工作，所以，雄猫战机，自然也是出自他的手。

　　现在，雄猫战机要退役了，还不是封存，而是被彻底销毁，取而代之的，是波音公司的F-18！这款中型机连远距离截击的能力都没有！怎么能担负起未来的舰队制空权的夺取的任务！这几乎是整个格鲁曼公司的共识，只有重型的雄猫战机，才是未来的方向！

　　可恶的商业竞争！波音的那些家伙们贿赂了国会的很多议员，利用这次机会，让美国舰队丧失一种强大的舰载机！

　　这几乎是格鲁曼所有人员的想法，尤其是那些雄猫战机的设计人员，他们看着雄猫战机在自己的手下逐渐成熟，现在更是有了隐身的先进舰载机的机型，就在这最关键的时候，居然流产了！仿佛他们的孩子没了一样，很多人都丢了魂。

　　眼前的佩·莱哈克就是其中一个，他一向以格鲁曼公司的雄猫战机而自豪，这款战机的性能，远远地超过空军的F-15！

　　但是，只有性能是不够的，格鲁曼公司跟高层的关系还不够啊。

　　“总裁病了，都是因为伊朗门的事，现在，公司终于有了起色，得知巴基斯坦将这批新的战机订购之后，我们公司的股票还上涨了，丽莉丝夫人，这些都得感谢您。”佩·莱哈克向丽莉丝说道。

　　“可惜啊，我们格鲁曼公司这么重要的军机，就由此失去了继续翱翔天空的机会。”丽莉丝说道：“真是不幸啊。”

　　“国会的那些议员，根本就是不知道我们这款战机有多么优秀！”莱哈克喝了口咖啡，当作喝酒一样，咕嘟咕嘟地咽到了肚子里。

　　最新的项目，就是他主持的，海军的先进舰载机计划，雄猫的隐身改型，眼看原型机都能试飞了，却迎来了这样的结果！

　　“是啊，这款战机就这样无疾而终了，真是可惜。”丽莉丝说道：“不过，要是它在另一个国家能重生就好了！”

　　丽莉丝的话，让莱哈克顿时一愣，他知道丽莉丝话中有话。

　　“丽莉丝夫人，您是说巴基斯坦对我们的新飞机感兴趣吗？”莱哈克问道。

　　对巴基斯坦，莱哈克可以说是又爱又恨，巴基斯坦进口了大批的雄猫战机，这种战机在阿富汗战场上创下了让人刮目相看的战绩，这让格鲁曼公司也是感觉到脸上有光，不过，一直有传言，巴基斯坦在私下里仿制这款战机！这对于雄猫战机的设计者来说，这种山寨行为是不能容忍的。

　　“对。”丽莉丝说得很干脆：“巴基斯坦也在进行新的战斗机项目，是基于雄猫战机的四代机的项目，如果您想要看到雄猫战机继续飞翔在未来的天空中，看着自己的孩子继续成长，就可以到巴基斯坦去，你可以成为整个项目的副总设计师！”

　　丽莉丝来美国，来格鲁曼公司，可不仅仅是来看自己的老爹的，另一个目的，就是拉人！

　　在早年巴基斯坦抗击苏联的阿富汗战争中，格鲁曼公司有许多工程师、科学家、技术员工与巴基斯坦进行了合作、交流，彼此之间相互结下了“深厚的友谊”。在美帝政府作出强行退役雄猫并彻底毁灭它的决定后，这些人是那样的绝望和失落，任谁看到自己一生的心血被这样否认和糟蹋，都会是无比痛心的。

　　于是，在姆哈马德的授意下，丽莉丝通过各种投资公司，各种民间企业为掩护的中介机构，通过正常商务合作为幌子接触了这些人，告诉他们，有一个机会还可以让他们继续去呵护养育他们的“孩子”。于是，出于单纯的理由：让雄猫战机再次飞翔于天际，证明它是最强的！同时，由于舰载机项目彻底丧失，格鲁曼公司被迫大量裁员，这些熟练的飞机设计师，需要一个工作生存的机会，需要一个完全相同的项目！

　　现在，格鲁曼公司的工程师们便设想过多种F-14D“超级猫”可能的改进型号方案，有些方案在隐身方面有突破，能满足当时美帝海军期望的多用途功能大部分要求如F-14E“沉默猫”方案；还有的类似E/F-18G“咆哮黄蜂”那样的电子战型E/F-14G“咆哮猫”方案。将这些工程师，连同这些设计方案带到巴基斯坦，让他们心中的雄猫战机如凤凰一般“磐涅重生”，一定会让他们非常动心！

　　同时，巴基斯坦现在的项目正在稳步进展之中，但是，现在生产的雄猫，都是测绘过来的，当初为什么这么设计，他们不知道，而有了这些原本的设计师，当初为何这样设计，就相当清楚了，对巴基斯坦的新机型的研制，有很大的促进作用。

　　当初，华夏测绘苏联的一种武器系统，结果在里面发现了一块肥皂，不明所以，以为是润滑用的，结果，自己制造的时候，也都在里面放了一块肥皂，最后，请苏联专家来解释，对方哈哈大笑，原来自己丢的肥皂在这里面！

　　丽莉丝已经动员了一批工程师，现在，来邀请首席设计师佩·莱哈克，是丽莉丝重要的一步，有了这个家伙的加入，巴基斯坦的四代机，更能够突飞猛进。

　　当然，要是这家伙走了，不知道老皮埃尔会不会再吐血到病床上，丽莉丝现在已经管不了这么多了，作为巴基斯坦的第一夫人，丽莉丝有很大的觉悟，不过自己的老爹应该不会这么小气吧？他的女婿可是把他的理想都给实现了，让格鲁曼公司的战机继续飞行，让国会那帮目光短浅的家伙看看，格鲁曼公司的设计没有错！

　　现在还有一个相当好的条件，就是巴基斯坦跟美国的关系！允许美国使用巴基斯坦的军事基地，这几乎就等同于军事盟友了，而且，现在的美国人，根本就不反感巴基斯坦，最多只是认为巴基斯坦有些荒凉而已。

　　要是巴基斯坦跟美国对立了，很多人怕是就会犹豫了。

　　“姆哈马德总统对我们的可变后掠翼的战机很看重吗？”就在丽莉丝等待着的时候，莱哈克向丽莉丝问道。

　　“对，姆哈马德一直都看重可变后掠翼带来的优点，认为不管气动技术如何发展，这种结构都不会过时。”丽莉丝按照姆哈马德的分析说道：“我们巴基斯坦未来的战机，也是基于可变后掠翼结构的，它需要很多技术人员的共同合作，才能够飞翔于未来的天际，您难道不希望这里面，有您的一份功劳吗？”

　　未来的战机，除了边条翼，除了大倾角的垂尾，也要有可变后掠翼！莱哈克参与过很多项目的设计，但是这雄猫战机，却是他最骄傲的一种设计，要是未来的天空中，也有可变后掠翼的隐身机，那该是多么让人神往的！

　　“好，我愿意去。”莱哈克说道。

　　“我代表巴基斯坦，欢迎你的到来。”丽莉丝说道。

　　能挖到莱哈克，是这次丽莉丝来美国的最大收获！等到莱哈克到达了巴基斯坦，很快就参与到了巴基斯坦的新型飞机的项目中去，热火朝天地干了起来，因为那里，正是实现他理想的地方！

　　不管遇到任何国际事件，都要切实地转化成自己的利益，一切，都是为了自己的发展！现在的巴基斯坦，就只有一个目标，抓紧时间，尽快地发展自己的实力！

　　格鲁曼公司的设计师的加入，让巴基斯坦的战斗机研制，迈入了一个新的台阶，以前遇到的很多的问题，都迎刃而解。

　　发现了格鲁曼的很多技术人员跑到了巴基斯坦，中情局局长向老布什进行过一次秘密的汇报，但是，汇报的结果，就是没有结果。

　　美国现在需要巴基斯坦这个盟友，这种时候，不用说挖几个飞机设计师，就是要格鲁曼公司帮助巴基斯坦设计飞机，美国也得同意。

　　92年10月6日，美国航空母舰“独立”号和6艘护卫舰向波斯湾驶去，1艘巡洋舰、1艘驱逐舰和5艘大型军舰在印度洋与航母编队汇合。与此同时，伦敦著名的保险公司劳埃德协会宣布，立即设立一笔战争保险金，支付给开赴这一地区的所有船只。


第643章 美国海军到来

　　和平与发展是世界的主旋律，但是战争依旧是不可避免的，伊拉克的萨达姆，居然敢入侵科威特，占领一个曾经坚定地支持着伊拉克打伊朗的朋友的底盘，这种行径，激起了所有人的愤慨。

　　当初伊拉克打伊朗的时候，那可是几乎获得全世界的支持，美国为首的西方国家，更是全力地支持萨达姆，将萨达姆捧成了一个代表着正义和勇敢的化身的人物，但是，仅仅几年，美国的媒体就终于意识到自己错了，现在还得更改以前的称赞，将萨达姆变成一个魔鬼的化身。

　　不管怎么说，伊拉克这次算是招惹了众怒，海湾各国都对伊拉克非常不满，认为伊拉克入侵科威特是一个不好的信号，这是萨达姆妄图构建曾经的巴比伦帝国的一步！

　　不过，作为中东的大国沙特，现在依旧没有放弃和平的努力，希望从中斡旋，让伊拉克从科威特的领土上退出去，这件事就算是过去了。

　　而作为中间人，约旦国王侯赛因，在不断地奔走，可惜，萨达姆是铁了心了。

　　萨达姆这个人，是一个目光短浅，而又自以为是的家伙，抱着二战的战术，打赢了一场闪电战，就以为自己是曾经的汉莫拉比大帝一样的人物了。

　　世界早就变了，这样的人，是要遭到群起而攻之的！

　　在美国的提议下，联合国安理会表决通过了第七三一号决议，要求对伊拉克实施贸易和财政禁运，并建立了一个特别制裁委员会。之后，伊拉克丝毫没有理会安理会做出的要求伊拉克撤出科威特的决议，于是，在第七三六号聚义中，安理会做出了新的裁决：在93年2月15日前伊拉克仍不从科威特撤军的情况下，联合国授权安理会成员国采取“一切必要手段”迫使伊拉克执行联合国上述决议！

　　有了联合国这个遮羞布，这次美国的军事干预，就将是相当充满正义感的一件任务了！现在还不是后世，美国一脚踢开联合国，想怎么干就怎么干，反正美国也是一家独大了。安理会的这个决议，太重要了！

　　固执的萨达姆，面对着联合国的决议，继续在他自己的道路上前进着。就在联合国的七三六号决议发表之后，伊拉克宣布，应科威特共和国政府的要求，伊拉克将同科威特实现合并！巴格达电台的播音员，深情并茂地广播着：“我们阿拉伯骑士的领路人、总统萨达姆·侯赛因元帅伟大的人格魅力，征服了我们整个阿拉伯世界！就像是一个走失的儿子返回他们的大家庭一样，科威特决定回归其祖国大伊拉克！”

　　阿利亚·侯赛因·阿里上校，仅仅做了半个月的科威特的领袖，地位就降级了。

　　应科威特政府的要求，伊拉克正式宣布将科威特一分为二，北部主要的油田等地划归伊拉克南部的巴士拉省，其余地区划为伊拉克的第十九行省卡迪玛省，阿里上校变成了这个省的省长。

　　既然科威特已经进入了伊拉克这个大家庭的怀抱，那科威特以前的货币第纳尔自然就要取消了，由于科威特的石油储量丰富，经济形势一直都很好，所以科威特的货币第纳尔一直都是很坚挺的，也是一种国际通用货币。

　　而现在，萨达姆一句话，那些在其他国家的外汇储备中的科威特的第纳尔，就成为了废纸！用来代替的，是伊拉克的第纳尔，这货币，根本就没怎么在国际市场上流行，谁都知道，伊拉克现在欠那么多的外债，这货币随时都会贬值。

　　科威特城也被改名，成为了卡迪玛，这是当时奥斯曼帝国时期的名字。

　　萨达姆是一副一条路走到黑的自以为很潇洒很英勇的阿拉伯勇士的形象了，面对着这个家伙的表现，美国方面当然很欢迎。

　　美国的独立号航母编队，经过漫长的航行，已经来到了巴基斯坦的瓜德尔港。

　　独立号，历史上美国海军有四艘军舰都以这个名字命名，而现在，这艘独立号航母是美国“福莱斯特”级航空母舰的4号舰，这是美国海军在第二次世界大战后建造的第一级航空母舰，专门为搭载喷气式飞机而设计建造的。

　　59年服役以来，这艘航母已经有三十多年的历史了，一艘十足的老舰，经历相当丰富，建成之后，这艘航母远涉重阳，来到岛国横须贺港，并以横须贺港为自己的基地，成为美国海军第一艘以远东为基地的航空母舰。

　　之后，独立号航空母舰参与越战，在黎巴嫩内战期间参与空袭叙利亚，舰载机航空兵也都拥有熟练的战斗技能。

　　这次，作为美军的急先锋，独立号航母编队，前来巴基斯坦，将瓜德尔港作为自己的基地，进行战斗部署。

　　作为东道主，巴基斯坦海军参谋长扎哈尔，代表巴基斯坦政府，对美国编队的到来表示欢迎。

　　对巴基斯坦来说，这同样是一次增加外汇的机会，航母编队，数万人的美国海军士兵，来到巴基斯坦，这可是庞大的消费群体！别的不用说，吃的食物，日用消费品，还有战机和军舰的各种油料补给，肯定得由巴基斯坦方面提供，这些可都是明码标价的。

　　独立号的满载排水量超过了八万吨，可以携带八十架舰载机，拥有强大的攻击力量。

　　远远地，在码头上看到这样一艘庞然大物的到来，扎哈尔也是心中无比感叹，现在巴基斯坦的奋进号，排水量还不到对方的一半，而美国这样的海上巨无霸，超过了十艘！

　　对航母来说，吨位越大，费效比越低，使用起来越划算，这也是巴基斯坦开工的自己的第二艘航母，排水量大大增加的原因。

　　这种庞然大物，进入了港口之后，靠着自身的动力，是无法准确停泊的，几艘巴基斯坦籍的拖船，帮助这艘航母准确地停靠在了最大的深水码头上，这里本来是为停泊四十万吨级以上的油轮设计的。

　　身着白色礼服的美国海军士兵，在甲板上站成一圈，军舰鸣响了几声礼炮，这是一种友好的示意。

　　“欢迎来到巴基斯坦。”扎哈尔向着对面的美国舰长说道。

　　作为这艘巨无霸的指挥官，拥有美国海军强大的武力，航母舰长的军衔却并不高，都是上校军衔，现在扎哈尔眼前的，就是丹尼斯上校。

　　“非常荣幸，让我们携起手来，共同对付萨达姆那个大撒旦。”丹尼斯的话语中满是自豪：“欢迎我们的巴基斯坦朋友，来我们的军舰上视察。”

　　美国航母刚刚到来，立刻以饱满的精神，接受了巴基斯坦海军总参谋长的检阅，看着这些漂泊了几十天的美国人依旧如此地斗志高昂，扎哈尔心中不由得感叹，百年海军！美国的海军，真的是太强悍了！

　　别的不说，美国海军的航母舰长，都是在有近千次航母舰载机起降的飞行员中选拔的，就这一点，能让巴基斯坦羡慕不已，现在，巴基斯坦根本就挑不出一名有千次以上舰载机起降经验的飞行员来。

　　而这艘航母，也是如此地庞大，四条蒸汽弹射器，大面积的甲板，一侧的舰桥，美国的国旗烈烈飘扬。

　　“我们要尽快展开我们的攻击行动。”来到了航母的舰桥上，望着外面的码头，远处的海水，美国海军上校丹尼斯说道：“萨达姆公然将科威特并入了伊拉克，成为了他们的一个省，这是所有的人都不愿意看到的，我们现在需要做的，是先要从空中压制他们！”

　　随着美国航母的到来，对萨达姆的第一枪，终于要打响了！

　　“贵国空军还没有到来。”扎哈尔说道：“贵方不打算一起行动吗？”

　　一起行动？美国空军和海军的关系，一向都是非常微妙的，现在，美国空军还在后方磨蹭着，趁着这个机会，海军首先到来，当然要发起首次攻击了！

　　“不，我们在这里休整两天，立刻展开进攻。”丹尼斯说道：“希望贵方能够给我们提供足够的航空燃油。”

　　航母编队的威力，在于强大的舰载机，而以航母的容量，高强度的作战，五六天就会将所有的存油都消耗光，所以，依托当地补给是相当重要的。

　　“完全没有问题。”扎哈尔说道：“需要我们的海军配合吗？”

　　想起自己这艘航母，虽然拥有八十架舰载机，但是真正能够起到制空作用的，只有F-14战斗机中队，如果有巴基斯坦的航母加入，那就更加充裕了。

　　“好，那让我们一起行动，在波斯湾上空建立禁飞区，让伊拉克人知道我们的厉害！”丹尼斯说道。

　　萨达姆吞并了科威特，以为是将肥肉吃到了嘴里，不会再吐出来，而现在，强大的美国海军航空兵会让他们知道，谁才是这个世界的真正主宰！


第644章 首次行动

　　跟美国海军编队，进行联合作战？乍看似乎对巴基斯坦没什么好处，而且还大费周章，不如巴基斯坦直接出动空军战机，加入联合打击更合适。

　　但是，扎哈尔的这个提议，却是姆哈马德的亲自授意，这样做，当然有很大用处，就是熟悉美国海军！

　　现在，巴基斯坦海军跟美国海军亲密无间，熟悉美国海军的一切的作战方式，到了以后，这可是一个巨大的优势，知己知彼，才能百战不殆！

　　美国海军当然不知道巴基斯坦打着这样的目的，现在，他们的巴基斯坦同行，操作着那艘老爷级的航母，跟他们编队航行。

　　瓜德尔港离伊拉克还是太远了，几乎是在舰载机的最大作战半径左右，但是如果冒险进入波斯湾，又容易受到伊朗的岸舰导弹的打击。

　　虽然现在全世界都在用嘴炮轰伊拉克，按说伊朗人应该心中高兴，美国人现在是来打伊拉克的，伊朗人应该在一边旁观，最多再鼓掌欢迎。但是，伊朗人更是脑子有毛病，谁知道他们会不会对美国海军不利？所以，在这种情况下，美国的航母编队，进入波斯湾的风险太大。

　　所以，航母编队是在阿曼湾附近航行的，此时，编队正在全体加速，准备进行舰载机的弹射起飞。

　　编队的中心，是美国海军的独立号航母和巴基斯坦海军的奋进号，两艘航母组成了双航母编队，航行在正中央，在编队的北侧，是一艘提康德罗加级巡洋舰和两艘宙斯盾级驱逐舰，提供完善的对空防空，他们防备的重点，就是伊朗人可能发起的攻击。

　　而编队的南侧，是巴基斯坦海军的两艘42型驱逐舰，用来进行另一侧的对空防护，由于这边是阿曼，防空的压力是最小的。

　　虽然此时巴基斯坦自己的专业的防空驱逐舰已经入役，但是，为了避免自己的电磁信号泄露给美国人，这些驱逐舰没有加入，连巴基斯坦自己改装的基德级也没有加入，只有这两艘装备海标枪的区域防空驱逐舰，只要阿曼人没疯，应该不会发动岸舰导弹的攻击。

　　奋进号的舰长，巴基斯坦海军哈齐兹少将，通过舰桥上的舷窗，看着另一侧的航母。

　　美国航母的排水量大，甲板也更加巨大，船舷侧面有三台升降机，大大地加快了舰载机的出动效率，而现在，主要执行的是夺取制空权的任务，所以起降的都是雄猫战机。

　　舰首甲板的跑道两侧，堆满了两排战机，这样可以让甲板的效率更高，随时都可以拉到弹射位置起飞，而现在，斜角甲板上的两个弹射器的位置，两架雄猫战机，已经做好了弹射起飞的准备。

　　在白色的蒸汽中，两架雄猫战机几乎只隔一秒钟的时间，就先后升空，弹射器复位，第二批的两架雄猫战机，也开始了弹射。

　　这样的甲板效率，让哈齐兹也羡慕不已，大型航母的优势就在这里，舰载机的快速出动效率！

　　虽然奋进号也是斜角甲板，但是，只有舰首甲板有弹射器，所以舰载机只能从舰首甲板上起飞，这样，舰首的位置就不能被占用，而斜角甲板的位置，虽然不能起飞舰载机，但是要给降落的飞机做准备，万一降落不成复飞，前面必须是空的才行，这样，很多舰载机都得布置在下面的机库里，使用的时候才用升降机给运上来。

　　一艘八万吨级的大型航母，效率远远超过两艘四万吨级的航母的组合！

　　在美国航母开始弹射的时候，巴基斯坦的航母也开始弹射了自己的舰载机，两架雄猫战机依次从弹射器上弹射升空。

　　一个攻击波次，美国航母弹射起飞了十六架雄猫战机，奋进号弹射了十二架雄猫战机，二十八架战机起飞之后，四架留在编队上空飞行，保护编队空域，剩余的二十四架战机，向北飞入了波斯湾。

　　四枚不死鸟导弹，两枚麻雀导弹，两枚响尾蛇导弹，这是雄猫战机正常的空优挂载，如果以最大载弹量，六枚不死鸟的挂载方式，万一没有在空战中使用，那在返航的时候，必须要将两枚抛入海水中，才能够保证安全降落。

　　而巴基斯坦的雄猫战机，只挂载了两枚不死鸟导弹，这种导弹体积和重量都很大，飞起来就是拖累，而且，造价也高，巴基斯坦的存货不多。除了这两枚不死鸟之外，还挂载了四枚主动天空闪光导弹，这种中距制导的主动空空导弹，才是巴基斯坦空军的真正法宝。

　　跟在雄猫战机的后面，独立号航母的舰载机继续弹射，两架EA-6B电子战飞机弹射升空，将为编队提供足够的电磁掩护，对伊拉克进行电磁压制。

　　接着，是四架F/A-18舰载机，除了两枚近距的响尾蛇导弹之外，就是六枚反辐射导弹了，这种挂载，是专门对付地面防空武器的。

　　本来，F/A-18是一种战斗攻击机，从名字上就可以看到，美国军机的编号，F代表战斗，A代表攻击，可是，不知道高层是怎么想的，一心要用这样一种中型机来代替雄猫战机，虽然大黄蜂拥有多用途能力，却不如专一的雄猫战机的空战截击能力出色，雄猫唯一的缺点，就是太贵了，采购贵，维护也贵，怕是这个原因，也是国会下杀手的一个原因吧？

　　一架E-2C预警机，已经提前起飞，在波斯湾上空飞行，监视着伊拉克空军的情况，尤其是从科威特的空军基地起飞的伊拉克空军。

　　相比美国海军，巴基斯坦的航母上装载的舰载机的种类非常少，除了雄猫，就是A-7，加上E-2预警机，剩下的就是直升机了。

　　而美国海军的航母上，各种军机非常齐全，F-14用来空战，F-18和A-7用来攻击，EA-6B“徘徊者”电子战飞机用来电磁压制，E-2C“鹰眼”预警机用来预警，S-3“海盗”反潜飞机用来反潜，种类齐全，甚至还有专门的装具可以用来伴飞加油等等。

　　就在两天前，美国已经发表了声明，科威特上空和伊拉克南部，都属于美国划定的禁飞区，只要在这里上空飞行，都属于非法，随时会被击落！

　　两天过去了，美国终于开始执行起禁飞区的飞行任务来！

　　首先执行这个任务的，不是美国空军，而是美国海军，是强大的雄猫战机！

　　对于这种战机被国会否决，最终会被淘汰，美国海军内部也是非常反感的，但是，对美国来说，军队绝对不会干涉政治，只能是被动接受，也许，这是美国海军的雄猫战机退役之前的最后一次战斗了，一定要打出威风来！

　　“注意，发现伊拉克战机起飞，十二架，伊拉克南部巴士拉附近部塔穆兹基地空军基地。”鹰眼预警机传来了预警。

　　编队在波斯湾上空飞行，离伊拉克南部边界还有三百公里的距离，由于是高空巡航飞行，已经被伊拉克的远程雷达网发现了。

　　现在的伊拉克还拥有完善的防空系统，伊拉克从西方，苏联，引进了各种雷达系统，远距离就侦测到了这支来势汹汹的空中打击力量。

　　十二架！这些伊拉克人的空中力量，刚好可以用来给己方的雄猫当靶子！

　　“注意，爬升到一万五，加速到一点六，准备发射不死鸟！”耳机里传来了美国第五舰载机联队的指挥官的声音：“目标通过数据链分配，巴方战机负责扫尾。”

　　美国的雄猫战机，已经配备了新式的数据链系统，可以通过长机分配各机目标，防止出现疏漏，而巴基斯坦的雄猫战机，并没有装备美国的数据链系统，所以充当的是第二轮扫尾的任务。

　　尾部的发动机冒出热流，机翼后掠，庞大的雄猫机队开始加速，同时，下端的不死鸟导弹通电，进入自检状态。

　　虽然这次任务是禁飞区的确立，但是，在伊拉克的空军和防空设备完好的情况下，过多进入伊拉克腹地是相当不明智的，所以，这次飞行任务的预期，只是打击科威特上空的伊拉克战机，同时预判断交火上空可能会是科威特南部海域。

　　毕竟，伊拉克人发现了美国海军的攻击之后，肯定会起飞迎战的，在没有把他们揍疼之前，他们会想要像跟伊朗空军那样交战。

　　强悍的美国航空力量，绝对不是伊拉克能抗衡的，这次就是一个开始！

　　“目标在提速，已经超过了两马赫，判断为米格-25，注意，目标速度很快！”再次传来预警机的提示。

　　米格-25！现在伊拉克空军的装备序列中，能够飞到3倍音速的米格-25绝对算是一种强悍的重型机了！听到这个提示声音，所有的飞行员都是心中振奋，空中对抗马上就要开始了！

　　来的正是伊拉克的王牌96战斗机中队，这个中队是所有伊拉克空军最向往的精英中队，使用的战机，就是伊拉克现有的最高档的米格-25战机！


第645章 空军搅屎棍

　　在两伊战争中，苏联提供了一批米格-25战机，开始是由苏联人驾驶的，两伊战争结束之后，苏联专家撤走，全部交由伊拉克空军来操作了。由于这个中队的贡献突出，萨达姆曾亲自授予每位中队飞行员一柄镀金的“荣誉AK-47”。

　　此时，率领整个米格-25编队的，就是有着1500小时飞行经历的朱哈·达乌德上尉，此时的伊拉克空军，还是按照标准的苏联的战术，由地面的CGI进行引导，向着目标来袭的方向而去。

　　靠着米格-25出色的截击性能，离开跑道之后，米格-25机群就一直在爬升之中，两天前，当美国海军的航母到达了巴基斯坦的港口之后，伊拉克空军就已经高度戒备，而现在，战争终于开始了！

　　干掉美国人！保护伊拉克！这是伊拉克军人的执着信念，现在，他们驾驶着自己的战机，爬升到了两万多米的高空，同时加速到了2.6马赫，在这个速度上继续飞行，几百公里的距离，只有几分钟而已。

　　机翼下，四枚巨大的R-40导弹，也开始进入了攻击前的引导程序，美国人的雄猫战机？在两伊战场上，伊拉克空军已经多次跟这种战机交手了！

　　虽然最初的时候，伊拉克空军对伊朗人的雄猫战机非常害怕，尤其是远距离的不死鸟导弹，让伊拉克空军完全地出于只挨打不还手的境地，但是，随着战争的进行，他们也逐渐找到了摆脱伊朗人的雄猫战机的锁定的方式。

　　只要改变方向，绕到对方的雷达的径向方向，就会被脉冲多普勒雷达当杂波过滤掉，造成对方脱锁！从残酷的两伊战争中幸存下来，这些飞行员的经验都很丰富。

　　至于伊朗人炫耀的打下米格-25来，几乎都是在低速的情况取得的战果，高空高速的米格-25，很少有被准确击中的。

　　双方都是重型战斗机，都拥有优秀的截击能力，尤其是米格-25的变态的超音速飞行能力，让双方之间的距离快速接近。

　　但是，米格-25还有一个很大的劣势，机翼下挂载的R-40导弹，射程只有几十公里，想要命中对方，最好不要在二十公里之外发射。而雄猫战机携带的不死鸟导弹，射程可是超过了一百公里！

　　所以，米格-25想要攻击美国的雄猫编队，就要能成功地进入对方的三十公里之内才行！这个距离，足够对方发动两轮不死鸟导弹的攻击了！

　　随着APG-71雷达上的信号越来越明显，雄猫机队的座舱内，后舱的武器操作员已经熟练地准备好了不死鸟导弹的发射。

　　距离在继续接近，只要靠近到一百公里左右，第一轮的不死鸟导弹的齐射就要开始了，自从美国海军装备了雄猫战机以来，这样大规模的空中交战还是第一次，雄猫战机发射不死鸟导弹本来是给苏联人准备的礼物，不过冷战之中，这种大规模的军事对抗却始终没有出现。

　　现在，面对着即将出现的导弹纷飞的场面，美国海军飞行员们都非常兴奋，马上就要开始了！

　　“对方摆脱了锁定。”就在这时，后舱的雷达操作官报告道。

　　米格-25战机熟练地使用了横滚的战术，转到了雷达的径向，全部被当做杂波滤除掉了！

　　“TWS模式，重新搜索目标。”美国F-14中队中队长在无线电里喊道。

　　“猎手中队已经锁定目标，请求攻击。”就在这时，耳机里传来了巴基斯坦飞行员的声音。

　　他们已经锁定了目标？这些巴基斯坦人的战斗经验，比己方还丰富！中队长立刻喊道：“可以攻击！”

　　作为候补，巴基斯坦的猎手中队在美国的编队的后方，不过，经验丰富的巴沙尔少校，立刻率领整个中队转了一个方位，跟美国空军岔开了十五度的夹角。

　　能够躲避脉冲多普勒雷达的锁定，那必须是老鸟飞行员才能够办到，不过，也只是能躲开一部雷达的锁定而已，巴基斯坦的飞行编队岔开了角度之后，那些侧转了的伊拉克空军的战机，被巴基斯坦的战机盯得死死的。

　　就这样，巴基斯坦的雄猫机队，获得了发射导弹的机会，帮助科威特复国的第一枪，是巴基斯坦开的！

　　巴沙尔的手放在红色的按钮上，想要按下去，只要轻轻一按，那枚沉重的不死鸟导弹，就会离开挂架，扑向对面的伊拉克的战机！

　　打苏联人，打印度人，巴沙尔都不含糊，而现在，打伊拉克，也是正义的行动！

　　“注意，脱离接触，全体编队返回。”就在这时，耳机里传来了预警机的声音。

　　脱离接触，返回？开玩笑！对面的可是米格-25！要是就现在这样返回，被米格-25尾追上来，发射那同样巨大的R-40导弹，也会给己方带来威胁的！

　　要知道，米格-25使用的是电子管的雷达，虽然功能单一，但是抗干扰能力相当强，后面跟着那两架EA-6B电子干扰机，根本就无法有效地干扰米格-25的雷达，而3马赫的速度，可以让他们追上己方来。

　　所以，虽然耳朵里收到了命令，巴沙尔的手还是下意识地按下了按钮，这是本能的动作。

　　机腹下火光闪动，两枚不死鸟导弹离开挂架，拖着尾焰，向着更高的高空开始爬升，以最节省燃料的方式飞行。

　　巴基斯坦的编队有四架雄猫战机发射了八枚导弹，其余的战机，都接受了命令，准备返航。

　　不死鸟导弹的主动雷达导引头作用距离有限，为了达到最好的效果，巴基斯坦的雄猫战机在继续向前飞，直到导弹距离对方二十公里左右，主动雷达导引头开始工作之后，巴沙尔推动操作杆，蹬方向舵，机翼后掠变成最小，以一个小的半径，在空中完成了转向。

　　巨大的过载，让巴沙尔暂时产生了黑视，等到眼前再次变亮之后，雄猫战机已经开始返航。

　　仿佛成吉思汗时代的骑兵一样，开始并不会近身格斗，而是靠漫射箭矢来杀伤对方，由于不死鸟导弹的射程优势，让雄猫战机可以在对方的打击范围之外从容地发射导弹，然后返航。

　　由于是迎面攻击，而且伊拉克的飞行员跟雄猫战机交手多次，对于这种攻击早就熟悉，所以，在发现了被锁定之后，立刻转向，打开加力，全速撤退。

　　冲刺到3马赫的米格-25战机，可以靠速度甩开很多导弹，虽然不死鸟导弹最大速度超过4马赫，但是那是动力速度，在固体燃料发动机燃烧完了之后，速度就开始下降了。

　　米格-25机队的队形被打散，这一轮的攻击，八枚不死鸟导弹，只有一个战果。

　　雄猫战机脱离了接触，返回航母，飞行员们还不知道发生了什么事，怎么攻击暂时停止了？

　　丹尼斯上校望着一架架的降落的战机，眼睛里满是恼火。

　　就在几分钟之前，他接到了白宫的命令，暂时放弃对伊拉克使用武力！

　　暂时放弃！并不是因为美国害怕了萨达姆，也不是美国开始尝试和平解决了，原因却是美国空军的掺和！

　　当得知美国海军要单独行动，对伊拉克进行空中打击的时候，美国空军立刻就不干了，在五角大楼里吵吵嚷嚷，向国防部长陈述各种理由，打击伊拉克，海军根本就无法承担起任务来，还会打草惊蛇，这必须是一个庞大而有序的作战计划，需要各种攻击机配合，也包括隐身战机的配合，争取一次就能把伊拉克打趴下，而不是海军那种挠痒痒的战术！

　　看着海军要打第一枪，美国空军当然不乐意了，尤其是海军的雄猫战机要退役了，最强的打击力量，应该是美国空军的！要是让海军的雄猫战机发挥出优秀的性能来，打了许多漂亮的空战，说不定国会那些家伙们又改变主意了。

　　美国军种之间的竞争是相当激烈的，而毫无疑问，每次都是美国空军能够取得优势，这次，被说服了的国防部长，又与美国总统老布什进行了一番磋商，最终决定，禁飞区的任务暂停，美国要集中所有的力量，准备一次猛烈的攻击！

　　就这样，海军唯一的露脸的一次机会，又在美国空军的搅屎棍的搅动下给搁浅了，丹尼斯上校心中相当恼火，本来还想着这段时间，多击落一些伊拉克人的战机，但是现在，唯一的一个战果，还是伊拉克海军航空兵创造的！

　　虽然心中很郁闷，作为军人，执行命令是他的天职，他只能命令编队返回瓜德尔港，暂时进行大战前的休整。

　　美国空军姗姗来迟，两天之后，美国空军的先遣队，终于来到了瓜德尔港附近的机场里，战略运输机运来了大批的人员和物资，而就在这天晚上，一些特殊的黑色涂装的飞机，也飞到了巴基斯坦。


第646章 人质盾牌

　　外形有棱有角，跟以往的飞机一点不同，看起来如此科幻，这就是美国的骄傲，专门用来撕破敌人防空体系的F-117！

　　虽然在入侵巴拿马的时候遭遇了一次飞行故障，但是美国空军依旧将这款飞机看做一种王牌武器，现在，正在检验这种隐身飞机的攻击能力的时候！

　　这是F-117的第一次海外部署，这也是美国人不得不做出的选择，毕竟，F-117只是一种轻型攻击机，最大航程也就三千公里，要是直接从美国本土的空军基地出发，至少要经历四次空中加油，无法快速反应，更无法让飞行员得到充分的休息。

　　所以，美国不得不将这款法宝武器派驻到前线来，而这种隐身飞机，需要恒温恒湿度的机库才行，美国为了让这种飞机进驻，不得不提前来巴基斯坦的这个本来的民航基地，修建新的机库，用来容纳这些飞机，所以浪费了很多的时间。

　　现在，机库修好了，终于可以进驻大批的军机了！

　　除了杀手锏的F-117之外，大量的F-15和F-16战机，同时进驻了巴基斯坦。有着赫赫战功的美国空军第8航空队、第5航空队等王牌部队，都先后进驻了巴基斯坦。

　　与此同时，在美国的动员下，西方的其他国家，也都加入了战争之中，英国，法国，西班牙，意大利都纷纷响应美国的号召，派遣军队前来。

　　想要攻击伊拉克，空军基地和海军基地可以布置在巴基斯坦，而且处于了伊拉克的飞毛腿导弹的射程之外，但是，陆军必须要靠近到伊拉克和科威特的边界才行，也就是要在沙特驻军！

　　于是，当得知沙特邀请巴基斯坦的陆军部队进驻之后，美国才会毫不犹豫地紧跟巴基斯坦的步伐，利用巴基斯坦同盟军的名义，跟着进驻了沙特。

　　美国这么做，巴基斯坦和沙特都也是无可奈何地接受，于是，美国的第82空降师，首先进驻到了沙特，与巴基斯坦的装甲师一起，守卫起了沙特的边界地带，防备伊拉克的军队进攻。

　　同时，后续的多国部队的陆军，还在源源不断地开进过来，这些部队的指挥，很快就成为了一个大问题。

　　经过多次的协商，最终，各国同意在多国部队最高层成立了协调性作战指挥机构。原则是，战区内所有部队均接受沙特阿拉伯武装部队司令哈立德中将和美军中央总部司令施瓦茨科普夫上将的统一指挥，但各国部队又分别接受本国最高当局的命令和指示。

　　至于巴基斯坦的军队，由于派遣过去的时候，几乎就是雇佣军的形式，是帮助沙特守卫边界的，所以也没有索要到最高层的指挥权力，不过在这个指挥机构中，还是给巴基斯坦方面留了个参谋长的位置。

　　随着美国陆军开进到了沙特，代表着美国终于要开始动用武力解决了。

　　面对着西方世界的集体干涉，萨达姆也表示了自己的愤怒，在现在这种情况下，沙特的做法，简直就是引狼入室，圣洁的土地被西方殖民者所踩踏，沙特是阿拉伯世界的罪人！

　　其实，萨达姆的骨子里，既有一种孤注一掷时的疯狂，又有着过度的谨慎，在后世，很多人都分析，萨达姆当初想要赢得海湾战争的胜利，就应该在入侵科威特之后，继续长驱直入，将整个沙特都占领，推进到红海去！

　　到时候，美国人即使想要打击伊拉克，也没有可靠的驻军之地，而伊拉克占据了沙特，战略纵深得到很大的延长，到时候即使打不过，也能体面地求和。

　　现在，仿佛一个暴发户，拥有了科威特的财富之后，伊拉克就知足了，他们现在做的事，就是不断地向科威特增兵，准备在科威特跟美国人决战！

　　他们不知道，美国根本就不是伊朗，战争不会打八年甚至十年。

　　当然，昏招还是很多的，萨达姆这个阿拉伯世界的斗士，不把自己斗得走投无路是不会罢手的。

　　面对着美国人的进驻，面对着美国人可能开始的打击，伊拉克也开始了新的对策，就是绑架西方的人质！

　　就在伊拉克入侵科威特的二十四小时之后，伊拉克就关闭了科威特的国界，同时，在科威特境内逗留的所有西方人，都被伊拉克集中了起来。

　　当年，伊朗扣留美国大使馆的美国人，让卡特政府闹了个灰头土脸，最终都沦落到下台的下场，现在，伊拉克也可以如法炮制，伊拉克扣留的，可不仅仅是几十个，甚至上百个美国人，伊拉克扣留的是数万美国人！

　　“所有制裁了伊拉克的国家的公民都不得离开科威特，直到有充分的证据表明对伊拉克人民的战争威胁已不复存在。”伊拉克政府面对着美国人的驻军，大言不惭地宣布着：“一旦西方世界要对我们进行攻击，我们会将这些外国人扣留在可能遭到美国攻击的军事设施、石油设施、公共设施以及饮水净化厂内。如果美国和其他的帮凶国家敢对伊拉克发动进攻，那么，这些被扣留的外国人将是第一批牺牲者。”

　　扣留各国的人质，通过这些人质来让他们投鼠忌器！萨达姆的这个手段，更是一个十足的昏招，现在的这种情况下，美国等国已经获得了联合国的授权，如果还对伊拉克因为人质妥协，那简直会让其他国家笑话。而相反，伊拉克的这种行动，却让全世界都非常反感。

　　之前，虽然有的国家对伊拉克的入侵科威特表示不满，但是也认为这是阿拉伯国家的内部事务，不应该由西方世界掺和，而现在，伊拉克扣押各国人质，利用普通公民来要挟政府，这就是一种国家恐布行为了。

　　这种行为，就是过街老鼠，人人喊打的行为。上升到国家的高度，这就是赤果果的政治讹诈！

　　“只要美国立刻撤军，而且取消对伊拉克的禁运，伊拉克就会同意这些外国人离开。”伊拉克的新闻发言人如此说道。

　　萨达姆的这个表演，更加激怒了西方世界，本来对于到遥远的中东打一场战争，美国国会还有反对的声音，认为美国现在国家的财政赤字非常严重，根本就不能再发动一场战争了，尤其是要支付超过五百亿美元的战争预算，会让美国的财政更加恶化。

　　但是现在，伊拉克如此的利用人质当盾牌，国内一片激情荡漾，同意了布什政府提出的新的增兵计划，最终将海湾驻扎的军队部署超过二十万，只有这样才能够打赢海湾战争！

　　大部分的美国人是坐船过来的，因此速度很慢，整个世界都在为海湾地区发生的危机而担忧之中，时间在一天天地过去。

　　92年年底，伊斯兰堡，总统府。

　　“我们非常希望能够尽快解决这次人质问题。”巴基斯坦总统姆哈马德坐在一张椅子上，向着邀请来的伊拉克外交部长阿齐兹说道：“这次的战争，与平民无关，萨达姆是阿拉伯世界的斗士，不该采用这种下三滥的手段。”

　　姆哈马德说得很直接，对面的阿齐兹脸色一红：“这是因为西方世界的制裁，尤其是美国对我们进行了经济制裁，我们必须要这样做。”

　　“那是因为贵方入侵科威特引起的。”姆哈马德说道：“贵方这样做是非常愚蠢的行为，现在，整个西方世界，人人都在对伊拉克发出声讨，贵方在全世界的名声已经臭了。”

　　“姆哈马德总统，我这次受邀请前来，是来解决问题的，如果您再这样出言挖苦，那我将结束这次访问。”阿齐兹说道。

　　为了帮助解决这次人质问题，巴基斯坦在进行着不懈的努力，伊拉克扣押的主要是西方人，至于科威特原本的阿拉伯人，都在第一时间就踏上了回家的道路，巴基斯坦更是早就将持有己方国籍的在科威特务工的人员召回了，萨达姆还没有入侵科威特的时候，就已经全部返回了巴基斯坦。

　　现在，主要是帮助美国解决问题的，这是巴基斯坦更加友好的表现。

　　面对着巴基斯坦，伊拉克人的心情是非常复杂的，同样都是打了十年的仗，巴基斯坦的经济却已经飞速发展，各种武器都能自产了，而伊拉克，却还得外购武器，而现在，在伊拉克入侵了科威特之后，巴基斯坦居然将手伸到了波斯湾来，救出了科威特的萨巴赫家族，还在沙特派遣了驻军。

　　这些举动，对伊拉克都是一种背叛，不过，伊拉克还拿对方没办法。而现在，受邀来解决问题，巴基斯坦的总统姆哈马德，更是挖苦声不断。

　　阿齐兹也很难受，不由得向姆哈马德表示抗议，再这么说，还谈什么判？恕不奉陪了。

　　“萨达姆不该用人质来绑架整个西方世界，不可能实现他的目标，相反，还会使整个西方世界都对萨达姆感觉到愤怒，他这是在玩火。”姆哈马德说道：“他是阿拉伯世界的勇士，就该堂堂正正地战斗！”


第647章 沙漠风暴

　　“姆哈马德总统，不用您来教训我们。”阿齐兹不由得脸更红了。

　　“如果他真的想要发动针对美国的战争，也不该是在中东，在科威特，应该将战火燃烧到美国本土去，那才是萨达姆的本事。”姆哈马德说道：“现在这样绑架平民，起到什么作用了？看看，美国本来国会还在卡着，不愿意给战争拨款，但是现在，在这件事的刺激下，美国国会已经通过了五百亿美元的战争预算，美国军队还在继续调动，如果萨达姆不肯将军队撤出科威特，美国肯定会发动战争的。”

　　萨达姆绑架这些平民，就是为了跟美国政府谈判，要美国政府认同伊拉克对科威特的占领，但是这是不可能的，美国的态度，就是要帮助科威特复国。

　　真的要发动战争，也该将战火燃烧到美国本土去？这句话让阿齐兹眼前一亮，不过，再想起美国真的要对伊拉克动武，阿齐兹又感觉到眼前一暗，美国的军事实力是相当强大的，伊拉克能抵挡得了吗？

　　“放了这些平民吧，他们与战争无关，而且，放掉这些人，还会让萨达姆的形象重新变得正义起来。”姆哈马德说道。

　　“不过，这会让我们丧失优势。”阿齐兹说道：“如果美国答应我们维持现状，我们才考虑放了这些人质。”

　　“那是不可能的。”姆哈马德说道：“贵方的入侵是错误的，因为科威特关系到美国的石油安全，美国是不会罢手的，这些人质不会让美国人投鼠忌器，只会让美国人更加疯狂地进攻。”

　　“那我们有什么好处？”阿齐兹问道。放了这些人，美国也不会同意伊拉克的条件，只为了一个好听的名声？

　　“战争将仅仅限制在科威特境内，多国部队的目标，是帮助科威特恢复领土，地面部队不会进攻巴格达。”姆哈马德说道：“如果贵方继续挟持美国的人质，那战争将会在伊拉克和沙特的边界全线展开，美国肯定会借助这次机会，推翻萨达姆政府，扶植起一个听信西方的政府来，比如从伊拉克北部的库尔德人中选出一个听话的人来，美国肯定会愿意这么干的，而且他们国内也会支持，因为你们挟持了他们的人质，造成了美国平民的大量死亡！”

　　有什么好处？就是战争威胁！只打科威特，和连伊拉克本土一块儿打，显然是不同的，阿齐兹的脑子在急速思考着，同时，听到姆哈马德继续说道：“而且，我承诺，只要你们放了西方人质，一旦战局对伊拉克不利，可以从我们巴基斯坦军队的防线上撤退，返回巴格达。”

　　姆哈马德的话，让阿齐兹的脑子里轰的一下，他知道，姆哈马德的这个承诺，是伊拉克无法拒绝的。

　　伊拉克本来想利用人质问题做文章，让美国投鼠忌器，但是现实，却是美国根本就不为所动，一门心思地想要帮助科威特复国，而且已经将大批的军队派驻到了中东。

　　如果伊拉克就此收手，从科威特境内撤出来，那萨达姆的老脸往哪里搁？只要吃到嘴里的东西，伊拉克是绝对不会吐出来的。不过，凡事都要留有后路，如果万一真的战局不利，伊拉克的军队从科威特境内撤回来，是非常重要的，只要保留了军队，就有了足够的本钱。

　　“姆哈马德总统，贵方为何如此为西方人质尽力？”阿齐兹问道：“按说我们的信仰才是相同的。”

　　“正是因为如此！”姆哈马德的语言冰冷：“萨达姆这次做得很过分，入侵科威特，结果让美国人有机会来中东炫耀武力！而扣留西方的人质，更是让整个西方世界反感，对我们的境地是非常不利的，请转告萨达姆总统，我个人是很敬佩两伊战争中伊拉克做出的牺牲的，我并不希望看到伊拉克在多国部队的打击下遭受巨大损失，这是我们唯一能帮助贵方的。”

　　协议没有当下达成，毕竟阿齐兹无法做主，需要回去向萨达姆请示，等对方下定决心，做出选择，至少也得三五天了。

　　巴基斯坦虽然紧紧跟随美国的步伐，帮助美国在中东立足，但是，巴基斯坦这么做，也是没办法的，毕竟美国此时有充足的理由，都是傻大木的表演太拙劣啊。

　　如果傻大木继续顽抗，结果肯定跟后世的海湾战争一样，多国部队在一个月之内，帮助科威特复国，把伊拉克的军队赶走。但是，由于姆哈马德的穿越，历史又会出现变化，伊拉克必须要撤出科威特，但是伊拉克的军事实力，不能受到太大的损失！

　　毕竟，利用伊拉克来大量地消耗美国的实力，才是姆哈马德的主要目标！一切的行动，都是以这个为原则展开的！

　　几天之后，伊拉克对外发表声明，为了表示伊拉克的诚意，决定释放这些人质，一瞬间，西方大大地松了一口气。

　　这件事是在巴基斯坦总统姆哈马德的斡旋下才实现的，在整个西方世界，尤其是那些有人质握在萨达姆手里的那些家人，都对姆哈马德总统表示感谢，这是为和平作出的突出贡献！甚至有传言，这一年的诺贝尔和平奖，人选已经敲定了，包括姆哈马德总统，最有希望获得这一年的奖项。

　　伊拉克既然连人质都放了，会不会继续听从联合国的决议，从科威特撤军？

　　继人质被释放的消息出来之后，美国国务卿贝克，在海湾危机爆发之后第一次踏上了伊拉克的土地，前往巴格达，协商解决科威特的问题，如果伊拉克能够在美国大兵压境的军事威胁下，灰溜溜地从科威特的土地上撤离，这将是美国的荣耀，同时美国也会奠定在中东的绝对权威的地位。

　　很多观察家都开始看好这次贝克的中东之行，可惜，当贝克离开伊拉克的时候，没有任何协议达成，伊拉克继续强调卡迪玛省是伊拉克领土不可分割的一部分，这次合并，代表了卡迪玛省所有人民的意愿，伊拉克是不会妥协的！

　　时间已经走进了93年，离联合国定下的二月十五日的撤军的最后期限，越来越近，海湾的气氛，也是越来越紧张。

　　很明显，伊拉克是绝对不会妥协的，必须经过战争，才能够让伊拉克意识到自己的错误！

　　美国在海湾部署的军队，已经超过了五十万，而在美国的忽悠和拉拢下，有三十四个国家参加到了联合军队中来，彻底地变成了一次多国部队的联合行动。总兵力高达六十六万！

　　同时，这次战争，是美国主导的一次新的战争，战争的样式，与以往完全不同，美国会用生动的事实告诉伊拉克，所谓的第四军事强国，只是伪强国！

　　2月15日的期限，终于到来了，全世界都在关注着海湾，一个新的战争，即将开始了！

　　这是二战之后美国最大的一次海外兵力集结，几十万的军队，包括1200辆坦克，2000辆装甲车，1300架战斗机和1500架直升机。而在海湾附近水域部署了超过70艘军舰，包括3艘航空母舰，而当初二战时代的明星战列舰，也聚集到了这里。

　　庞大的攻击机群，让美国感觉到巴基斯坦提供的空军基地还是太小了，而且，距离有些远，中途还得进行一次空中加油，于是，美国在沙特的宰赫兰，又选中了一处空军基地，同时将大部分的陆军都布置在这里。

　　巴基斯坦的空军基地，主要用来安置高价值的机群，比如包括F-117夜鹰，E-3预警机，空中加油机等等，而大量的F-15E攻击鹰，F-16等等，都被安置到了宰赫兰空军基地，这样出动起来效率更高。

　　2月17日，美国华盛顿时间下午六点，美国白宫发言人菲茨沃特，站在话筒前面，对着无数的记者，脸上带着严肃，发表了声明：“我代表美国政府宣布，解放科威特的战斗开始了，代号沙漠风暴行动！我们将会把萨达姆赶回他的老家去！”

　　沙漠风暴开始了！

　　中东地区已经是一片黑暗，夜幕笼罩着整个伊拉克。

　　从巴基斯坦的瓜德尔基地飞来，中途又经过一次空中加油，现在，F-117机队终于靠近到了陆地。

　　“注意，确认所有航行灯关闭，保持无线电静默。”第37联队415中队的中队长威廉姆斯少校在无线电里面喊道。

　　F-117是一架隐身飞机，各种优秀的设计，可以让它不会被对方发现，所以，37联队被赋予的任务也是最艰巨的，空袭巴格达的各种目标，就是它的首要任务。

　　这种时候，除了信赖战机的隐身性能之外，自己的战术动作也必须要到位，万一外面一个航行灯没有关闭，到了伊拉克的领空上，就会成为他们的高炮的靶子。

　　外面是漆黑的夜色，无线电静默中的耳机，传来沙沙的声音。

　　其余的攻击机群，会在半个小时之后才跟进，也就是正好F-117轰炸了巴格达之后。他们这批战机，将会打响第一枪！


第648章 伊拉克的反击

　　巴格达的夜空万籁俱寂，在得知了美国的发言之后，萨达姆就从某个住宅里消失了，经营伊拉克多年，萨达姆早就狡兔三窟，拥有无数个躲藏的地点了。

　　如果F-117的首次轰炸，就能将萨达姆干掉，然后伊拉克大乱，陆军趁机收复科威特，这样的顺利，怕是空军司令查尔斯中将连做梦都没有梦到过的。

　　F-117的主要任务，是负责轰炸有重兵防守的伊拉克指挥和控制中心等战略目标，以及关键通信中心，研究和发展核武器和化学武器的设施、伊拉克机场的加固飞机掩体等重要目标。比如现在，正在飞行的威廉姆斯，他的任务，就是将弹舱内的908千克激光制导的GBU-27“铺路III”炸弹，投在了巴格达市中心电信电报大楼的屋顶上，而绝对不能伤害当旁边几乎一墙之隔的医院，否则明天的时候，伊拉克人肯定会向全世界诉说美国的暴行的。

　　此时，下面的大地依旧是静谧的，虽然美国已经宣布了攻击行动开始，伊拉克的防空部队也在严阵以待，可惜，拥有杰出的隐身能力的F-117攻击机，绝对是不会被伊拉克那简陋的防空雷达发现的。

　　只有机舱内的仪表盘，亮着昏暗的光，威廉姆斯少校望了眼绑在膝盖上的目标数据，跟导航屏幕上的数据进行最后一次比对，确定攻击路线。

　　巴格达没有灯火管制，似乎他们根本就没有意识到，第一枚的炸弹，就会在巴格达的上空奏响，哪怕是两伊战争打了十年，伊朗的轰炸机也几乎没有飞到巴格达上空来。

　　这座有着两千多年历史的古城，即将迎来惨痛的一夜！

　　准确地进入轰炸航路，威廉姆斯操作制导设备，机腹下面，发出了一束肉眼不可见的激光束，这个晴朗的晚上，正好可以给己方的激光制导炸弹最精确的导引信号！

　　激光束照到了目标顶部，在座舱内的显示器上，十字线压在了那座建筑物的顶端，威廉姆斯按动了按钮。

　　机身下方咚的一声，炸弹舱的舱门打开，这一瞬间，将会破坏F-117的隐身能力，不过只是这短短的一秒钟而已。

　　近一吨重的激光制导炸弹，从机腹内投掷下来，前面的导引头，紧紧地跟踪着激光束，向着目标前进。

　　激光制导炸弹拥有相当高的精度，如果激光指示器是地面的人手持指示目标的，那战机只要投掷炸弹，就可以离开了。

　　而现在，激光束也是战机发出的，所以必须要等到炸弹命中目标，才能够离开。

　　这几秒的时间，很短暂，也很漫长。

　　GBU-27炸弹，从天空中忽悠忽悠地落了下来，准确地砸到了这个目标的顶部，巨大的动能，让它不费吹灰之力地砸开了楼顶，掉到了顶楼的地板上，又砸开了顶楼的地板，巨大的撞击，让整个大楼都摇摇晃晃。

　　就在顶楼的下面，这枚炸弹发生了剧烈的爆炸，整个大楼的一侧，瞬间在爆炸中就垮塌下来。

　　这种炸弹，是专门用来对付加固目标的，比如机场的加固机库，一枚就能摧毁，现在对付一座大楼，相当容易。

　　剧烈的爆炸声，惊醒了巴格达人，多国部队的空袭，终于开始了！

　　无数高炮，开始对空进行漫无目的的射击，探照灯也不断射出光柱，想要将天空中的飞机找出来，可惜，这已经不是二战时代了！

　　从天空中看，下面是一条条的曳光弹拉出的直线，周围就是高爆弹爆炸产生的黑烟，似乎很可怕，不过，F-117继续穿行在这些亮线中，找下一个目标轰炸。

　　每架F-117，都能够携带两枚GBU-27炸弹，用来攻击两个目标。

　　几乎同时，后续跟进的大批的战机，也都已经进入了目标区域。

　　这第一夜的空袭，美国动用了上千架的飞机，其中，F-4G“野鼬鼠”和EA-6B“徘徊者”两种电子干扰机，用来干扰伊拉克的军用雷达和通讯联系；F-117A、F-15E、A-6攻击机，F-111，B-52轰炸机等等尽数上场，同时，海军的军舰还发射了大量的战斧式巡航导弹，战列舰也发动了炮击。

　　不动则已，一动，就是惊天动地！

　　伊拉克境内的防空火力网、飞机场、“飞毛腿”导弹、核工厂和化学武器生产工厂、军事指挥机关和控制中心等等，都是这一次轰炸的主要目标。

　　除了美国之外，多国部队的其他国家也都参与了行动，其中，英国最为积极，出动狂风攻击机参与了攻击，而另一个主要的参与国，巴基斯坦，则提供了一个联队的F-14战机，负责进行空中掩护。

　　参与对地攻击？那样的行动太危险了，巴基斯坦虽然名义上听从了美国的部署，尤其是接受美国驻海湾军队总司令诺曼·施瓦茨科普夫将军的命令，但是，巴基斯坦以己方没有精确制导武器为理由，对司令部提出的攻击计划不予理睬，于是施瓦茨科普夫将军只能接受了巴基斯坦承担空中掩护的任务。

　　空袭进行得很顺利，晚上的时候，白宫进行了一次新闻发言，老布什红光满面地发言，声称伊拉克已经受到了沉重的打击。

　　而作为回应，在一间秘密的场所内，萨达姆也发表了讲话。

　　“虚伪的罪恶的布什伙同圣地的叛逆进行惨无人道的屠杀，对伊拉克人民欠下了血债！我们伊拉克绝对不会妥协，这是西方对我们的新殖民战争！现在，伟大的圣战已经开始！我们要加倍地还击敌人，为保卫祖国和我们的革命事业，要勇敢地做出牺牲！我们伊拉克，将会动用各种手段，对我们的敌人进行打击！”

　　就在萨达姆发表讲话的同时，伊拉克南部沙漠地区，伊拉克的飞毛腿导弹部队，在快速地机动着。

　　打击敌人！萨达姆的王牌，就是飞毛腿导弹！

　　伊拉克在两伊战争中，就发射了大量的飞毛腿导弹，现在，伊拉克的导弹部队，再次展示着他们的武力！

　　以伊拉克的飞毛腿导弹的射程，哪怕是改进了之后的侯赛因导弹，也打不到巴基斯坦，所以，伊拉克只能是向着自己临近的国家进行报复。

　　第一个敌人，就是沙特！同为阿拉伯兄弟，沙特居然允许了美国人的军队登上沙特的领土！这是对整个阿拉伯世界的背叛！所以，伊拉克第一个要报复的，就是沙特！

　　而第二个，就是以色列，伊拉克的国土离以色列更近，很容易将导弹打到以色列的国土上去，这种时候，萨达姆是绝对不会吝啬把以色列拉到战争中来的。

　　四轴的9P117飞毛腿发射车，在沙漠里行进着，在天亮之前，来到了一处预定的发射阵地里。

　　空中爆发的战斗，他们已经看到了，那么多的战机，空袭了伊拉克！美国人妄图用空袭来迫使伊拉克屈服，伊拉克就要用自己手里的利剑来捍卫自己的领土！

　　几名士兵从车上跳下来，穿戴整齐，防毒面具将他们的头罩住，看起来有些可怕。

　　这些液体导弹，在发射之前，必须要首先加注燃料。

　　拖着粗粗的管道，士兵们快速地跑到加注口，熟练地操作着，马达的轰鸣中，偏二甲肼和红烟硝酸被加注到导弹之中。

　　加注用了十几分钟的时间，接着，导弹开始缓缓起竖，发射车内，伊拉克士兵还在紧张地为导弹准备各种发射数据。

　　目标，沙特境内的美国军事基地！

　　几分钟之后，一切准备妥当，东方，也已经慢慢发白。

　　“发射！”导弹连的连长一声令下，这枚细长的导弹，尾部的发动机冒出一股白烟，跟着，红光闪出。

　　拖着火舌，导弹开始向上飞，白烟笼罩了整个发射阵地。

　　“转移阵地！”一股股的火舌中，飞毛腿导弹完成了一个波次的发射，刚刚发射完了导弹，导弹连的连长立刻命令转移。

　　那些拖着火舌的导弹，一枚枚地冲上了天际，伊拉克的反击，也开始了！

　　飞毛腿导弹继续飞行，还没有冲出大气层，就已经被太空中的DSP导弹预警卫星发现了。

　　本来，作为星球大战的一部分，美国研制了大量的早期预警卫星，现在，虽然星球大战计划已经放弃，其中的很多成果，也已经转化成了现实的装备，美国在星球大战计划上的高投入，也是有一些回报的。

　　伊拉克发射了导弹！

　　DSP导弹预警卫星利用高灵敏度红外望远镜跟踪“飞毛腿”导弹的喷焰，不断地将导弹的飞行轨迹和飞行速度、方向、弹道倾角及位置等向地面站传送。设在澳大利亚的美国空间指挥基地和设在本土的美国航空航天司令部同时接收到DSP导弹预警卫星发送的“飞毛腿”导弹弹道参数，经过快速的地面站计算，迅速将“飞毛腿”导弹的飞行弹道和弹着点发往沙特。


第649章 拦截飞毛腿

　　想要拦截弹道导弹，是非常困难的，在八十年代，美国的爱国者导弹曾经在巴基斯坦进行过一次拦截试验，准确地击中了靶标。

　　但是，当时只是一次周密策划的表演而已，发射出来的弹道导弹，是完全地已知各种数据的，这只是一次计划中的碰撞而已。

　　但是现在，伊拉克人是不会将己方的发射数据通知美国方面的，五枚呼啸着的飞毛腿导弹，从伊拉克南部的沙漠地区起飞，飞往了沙特！

　　宰赫兰基地的爱国者导弹阵地，此时已经处于高度紧张之中，按照国内发回的数据，爱国者防空导弹部队在紧张地工作着。

　　AN/MPQ-53相控阵雷达开足了功率，扫描着伊拉克方向的空域，能否成功拦截，首先要看这相控阵雷达能否发现目标。

　　终于，在雷达操作员的一眨不眨的注视下，屏幕上终于出现了回波，有三枚导弹，都是向这里发来的！

　　三枚！怎么办？

　　“自动方式，准备拦截。”导弹部队的指挥官说道。

　　所有的操作人员，都集中在交战控制站里，这是爱国者火力单元的作战中枢神经系统，它提供指挥、控制和通信以及火控。得益于美国先进的电子技术，这里采用人机交互的方式，可以由计算机辅助进行目标识别和优先级排序，也可以由交战控制站和计算机完全自主控制整个作战。

　　此时，人工操作，也不见得会达到多高的精度，交给武器自己控制，才是最好的选择。

　　计算机系统开始迅速工作，除了相控阵雷达截获的数据之外，还有卫星传输过来的数据，相互间进行相关比较和精确计算后，最佳的发射时间，也已经来到了。

　　外面，四联装的导弹发射车上，一声轰鸣中，爱国者导弹击破了前面的导弹箱的包装，炽热的火焰中，导弹紧急升空。

　　一枚，又一枚，同时拦截三枚弹道导弹，两枚爱国者导弹拦截一枚飞毛腿，所以一共发射了六枚导弹。

　　拦截给计算机系统带来了巨大的压力，计算机在不断地解算着。

　　“一号目标丢失。”就在这时，操作员突然报告道。

　　三枚导弹同时瞄准，相控阵雷达分出三股波束来监视三枚导弹，计算机系统全负荷运算，还是丢了一个目标！

　　此时不是抱怨的时候，还有两个目标，必须要击毁！

　　此时的爱国者导弹，已经进入了中段的指令制导的阶段，相控阵雷达继续追踪飞行中的“爱国者”导弹，并据实飞状况适时发出指令，修正飞行轨迹。

　　这一切，都是以秒来计算的。很快，就进入到了末段，能不能打下来，就看着几秒的了！作为一种半主动雷达导引头的导弹，爱国者导弹此时导引头启动了，通过相控阵雷达下端的照射雷达的照射，爱国者导弹开始进入自主飞行的过程。

　　靠近，只要再靠近到近炸引信开始作用的时候，爱国者导弹的战斗部，就可以击落飞毛腿导弹了！

　　看着雷达屏幕上的亮点，所有人都屏住了呼吸。

　　该死！看着两个光点，都飞过去了，却没有靠近到20米的距离，所有的人倒吸了一口凉气。

　　两枚导弹都没有拦截到！

　　只剩下最后一个目标了，一定要拦截到！

　　终于，第五枚爱国者导弹，准确地捕捉住了目标，在十八米的距离上，无线电近炸引信即引爆破片杀伤式战斗部，无数碎片，向着对面的飞毛腿导弹的弹头飞去，高速飞行中，哪怕是个细小的绣花针，也会带来巨大的杀伤作用！

　　“轰！”这枚导弹凌空爆炸，飞毛腿被拦截了！

　　“成功了！”导弹营的营长高兴地站了起来，几乎就要跳了。

　　实战中，己方的爱国者导弹，拦截到了飞毛腿！

　　不过，对方射来了三枚，己方只拦截到了一枚！

　　另外两枚导弹，还在快速地飞来，再次发射爱国者导弹拦截，已经来不及了。

　　“预计落点五公里之外的沙漠。”看着计算机系统给出的最终的数据，所有人都松了一口气，五公里！这伊拉克人的飞毛腿导弹，精度差的不是一点半点！

　　成功拦截飞毛腿导弹！伊拉克向宰赫兰基地发射了三枚导弹，全部落空！伊拉克向利雅得发射了两枚飞毛腿导弹，被部署在利雅得的巴基斯坦的防空导弹部队击落！

　　得到了消息的诺曼·施瓦茨科普夫大为高兴，巴基斯坦的导弹部队居然也能击落飞毛腿！这跟美国无关，美国要大肆地宣扬己方的爱国者导弹！

　　于是，就在当天，全球的黄金时间的电视，都转播了这个画面，爱国者导弹阵地上，一团白烟中，导弹飞腾而起，准确地命中了伊拉克射来的飞毛腿导弹！

　　“今天，伊拉克向沙特发射了十枚飞毛腿导弹，我们的爱国者导弹，拦截到了其中的九枚，没有造成任何的人员伤亡，我们的导弹系统经过磨合之后，最终的拦截率会达到百分之百，我们不会放过任何一个漏网之鱼！伊拉克自以为飞毛腿导弹是他们的杀手锏，其实，在我们这里，飞毛腿也只是一根没有矛尖的投枪而已！”

　　美国的新闻发言人得意洋洋地宣称着。

　　“啪。”姆哈马德关掉了电视，他的脸上，表情耐人寻味。

　　“美国人的爱国者导弹，拦截率还不到百分之三十，他们两枚齐射，用六枚导弹拦截三个目标，最终只拦截到了一个。”姆哈马德旁边，穆沙阿夫说道。

　　“我们的导弹呢？”姆哈马德问道。

　　“伊拉克射向利雅得的两个目标，被我们拦截了一个，另外一个掉落到了利雅得的郊外，没有造成人员伤亡。”穆沙阿夫说道。

　　巴基斯坦的防空系统，就是从舰载的友谊之盾系统上简化过来的，最大的改进就是末段是主动雷达制导，即使这样，拦截也失败了一次，成功一次。

　　而这次成功，还是因为得到了美国的预警卫星的提前预警。

　　姆哈马德点点头，拦截弹道导弹，哪里有那么简单的，巴基斯坦从无到有，已经可以实现一枚的拦截率，也是相当高了。

　　“继续在实战中检验我们的系统，加以改进。”姆哈马德说道：“相信我们的技术人员，一定会提高我们的拦截率的。”

　　美国人要装逼，就让他们装吧，爱国者系统随着时间的延长，累积误差越来越大，他们又没有意识到重启系统，以后肯定会出大事故的。

　　“总统先生，肖发来消息，他已经准备好了，问什么时候可以出动。”

　　“再过二十几天吧。”姆哈马德说道：“先让美国空军狠狠地打击一下萨达姆的嚣张气焰，也让萨达姆积累一下怨气。”

　　说完，姆哈马德捏了下两眉之间，这是一步大棋，自己走的每一步，都必须要想好了，绝对没有重新走的机会，自己更不能失误。

　　93年3月6日，海湾战争打响的第20天，坐在电视机前看着当天新闻，跟着丽莉丝感受着生活的美好的时候，姆哈马德终于接到消息，东西已经送到了叙利亚。

　　萨达姆虽然誓言要让美国人血流成河，但他那只落后的军队，实在是负担不起这个重担。

　　战争才进行了二十天，伊拉克的地面部队虽然没有太大的损失。但地面防空系统，差不多被美国为首的多国部队给消灭完了，就是还幸存下来的，也不敢再开机，以免遭到二次打击。

　　至于伊拉克的空军，在跟多国部队的巴国战机发生了一次零比五的空战之后，就再也不敢起飞，全都躲到了坚固的防空机库里。

　　这次空战，完全就是阿富汗战争中巴军与苏军对战的翻版。

　　六架升空的米格-29战机对战两架F16，应该是十拿九稳的。

　　米格29“支点”，作为苏联精心打制的前线支援战斗机，虽然，在阿富汗战争中，苏军原装的米格29经常被巴基斯坦的F14暴揍吊打，但出于维护自身面子和军售利益，苏联故意隐瞒了米格29的战损，而巴基斯坦也乐于宣扬米格29的“强大”来继续向美国诉求援助。所以萨达姆最初对这款战机抱着满满地信心，认为凭借米格29优异空中作战能力，可以保护伊拉克领空的安全。而且，这批战机，都是由华约国家的飞行员来驾驶的！萨达姆高薪聘请来的飞行员，一定能够旗开得胜！

　　可是在现代的空战中，体系的对抗才是重要的，哪怕是苏联的精英飞行员，也无法在伊拉克这样的国家里作战。由于多国部队持续不断的轰炸，导致地面防空系统的瘫痪，升空之后的米格29无法依靠CGI的引导，只好凭借机载雷达去搜索目标，结果巴军的F16借助美帝E3预警机的帮助，在“支点”还懵懵懂懂地傻飞着时，就发现了他们。


第650章 军火贩子

　　巴基斯坦的空军几乎是轮番上阵，F-14和F-16交替出动，虽然没有F-14的远距离截击能力，但是加挂了巴基斯坦自己的主动天空闪光导弹，F-16战机也拥有了不错的空战能力。

　　而美国也有F-15战斗机中队在空中巡逻，这个时候叫巴基斯坦的飞机前去拦截，显然也是因为美国对巴基斯坦空军多日来的出工不出力的行为非常恼火，才调动这两架F-16去拦截六架米格-29，似乎要让巴基斯坦空军出丑一般。

　　可惜，经过阿富汗战争锻炼出来的巴基斯坦空军，已经是一支强大的力量。而经过姆哈马德的不懈努力，巴基斯坦的装备水平，也有了大幅度的提高。

　　两枚“天空闪光”中距导弹就无声无息地飞了过来，两架米格29，在毫无准备的情况下，被导弹击中，直接在空中解体。

　　双方迅速来近距离，进入近战。

　　华约飞行员依靠米格29的头盔瞄准系统，很快就锁定了“战隼”，但米格机繁琐的操作程序，让他们吃了大亏。为了发射一枚R73导弹，飞行员必须切换十一个按钮，而等到他们做完这一套程序，F16已经摆脱定，并抢先发起了进攻。

　　发射AIM-9M超级响尾蛇导弹只需要F16轻轻按下一个按钮，就让两架米格29变成了空中火球。

　　F16以四比零的战绩，遥遥领先。并在残存的空中力量对比中，保持了四比二的绝对优势。

　　剩下的两架米格29已经失去了胜利的信心，仓皇逃窜。

　　一架米格29在两架F16的围追堵截下，拼命作出各种摆脱动作，也无法甩掉对手。而米格29落后的液压系统几乎耗尽了飞行员的体力，结果在情急之中，飞行员出现了操作失误，战机对准地面一头扎了下去，轰然爆炸。

　　如此可怕而滑稽的场面，让巴基斯坦飞行员也是愕然不已。随后通过E3预警机的通报，在空中频道中，多国部队的飞行员们，更是爆发出阵阵狂笑，嘲笑着伊拉克飞行员的懦弱与无能。

　　最后一架米格29急速狂奔，堪堪保住了一条小命。

　　这一次空中对垒，通过电视媒体和多国部队军方的联合新闻发布会，迅速在全世界流传开来。双方悬殊的战果，在让F16成就赫赫威名的同时，也让米格29“金玉其外，败絮其中”。

　　在姆哈马德看来，这样地战果原本就是预料中的事，因为F16与米格29在阿富汗上空的相爱相杀，早已将米格29的弱点暴露的差不多了，在阿富汗上空得到地面引导和雷达支持的苏军米格29飞行员尚且没有战胜巴基斯坦的F16飞行员，而那些训练程度和技术水平明显差华约其他国家的雇佣飞行员又怎会是巴基斯坦飞行员的对手！

　　海湾战争，在人类战争历史将占据一个非常重要的地位，因为这是一次以高科技武器为主角的战争，以前那种以人数、武器多寡为标准的战争将成为过去式。姆哈马德以他参与地历次战争所获得的经验判断，在正面对抗中，伊拉克与美军为首的多国部队综合实力差距实在是太大了，如果萨达姆在一开始，就抱着破釜沉舟地心态，在美军还没部署完毕以前，人数上依旧处于绝对弱势地时候，发动全面进攻，和美军纠缠成一团，让对方的高科技武器无法充分发挥效果，还尚有一丝胜机。即使面对美军的优势科技最终失败，也不至于像现在这样凄惨！

　　姆哈马德可不想让美军胜得那么轻松，虽然巴基斯坦已经提供了瓜达尔港用于美军及多国部队后勤保障，并派出了一只精锐的包括两个战机联队、装甲师及若干后勤保障部队在内的3万人陆空力量加入多国部队直接参与了这场战争，美帝也对此投桃报李，除了免除巴国在阿富汗战争中欠下的军购债务以外，又额外的追加了一笔数额高达50亿美元的军援。至于科威特、沙特、卡塔尔等海湾国家则以一笔笔巨额的绿纸（总数高达300亿美元！）表达着对于巴基斯坦兄弟仗义地派出军队打击邪恶的萨达姆政权及军队的感激之情。

　　但对于姆哈马德而言，巴基斯坦在海湾战争的利益也就仅此而已了，以姆哈马德自己的计划，在帮助科威特王室收复本土，驱逐伊拉克军队离开沙特境内以后，巴基斯坦的部队会就地防守科威特和沙特，并以与科威特、沙特有联合防务协议为由，拒绝继续听从美军指挥，参与任何攻入伊拉克境内的计划。

　　如果美军在中东的战事拖得越久，就越没有余暇，来顾及姆哈马德在南亚次大陆以及其他地方的布局，他非常乐意，能够给美国人制造更多一点的麻烦。

　　肖斯塔科维奇亲自护送着“苹果”，安全抵达了叙利亚。

　　“苹果”是一个代号，为了混淆中情局的视线而起的一个代号，它的真实名称，是军火！大量的先进的军事装备！

　　当肖斯塔科维奇带领着奥萨玛等雇佣军在叙利亚会合后，许多通过非正规渠道搞来的苏军现役的先进装备在苏联总书记戈尔巴乔夫、国防部长奥尔加科夫元帅的默许下，以换取外汇的名义被大规模的出售离境，当然这批军火的流向已经是确定好的，通过蚂蚁搬家的方式悄悄的、一点一点进入到伊叙边境，虽然阿萨德政府也雁过拔毛分润了一些装备，但这对于姆哈马德这不算什么。

　　在前些时间里，本来伊拉克向巴基斯坦订购了大批的先进军火，可惜这些军火交付缓慢，而等到了伊拉克入侵科威特之后，巴基斯坦政府更是可恶地将所有的订金都吞掉，而军火却以制裁的理由给私吞了。萨达姆气得胡子都竖起来了，也没有别的选择。

　　幸亏还有军火贩子！在那个精明的肖先生的帮助下，伊拉克最先获得了一定数量的米格-29战机，还顺带着雇佣到了华约的飞行员来驾驶，但是，升空一次，发现了以伊拉克的这种作战体系，根本就无法对抗联军的空中攻势的时候，这些华约飞行员就很抵触地拒绝升空作战了。

　　这种时候升空，那是绝对的找死行为！雇佣军是为钱打仗，但是必死的仗，他们是不会去打的，于是，萨达姆寄予厚望的米格-29战机，没有再继续发挥作用。

　　这种时候，萨达姆就更加期待肖先生的后续的军火了！

　　按照跟肖当初达成的协议，最终准备交付给萨达姆的这批军火，包括10套S300地空导弹系统、120辆T80UM主战坦克、200枚萨姆-18针式防空导弹、300枚飞毛腿导弹、500套“改进型飞毛腿导弹制导系统”以及上千套GPS定位干扰仪！总价值超过100亿美元。

　　早在80年代末90年代初，姆哈马德大力加强国内科技创新和建设时，巴基斯坦的“通天塔”综合科技实验室刚刚有了点雏形，招募了近百名西欧和苏联科学家，雇佣了四十多名中国科研人员，加上本国的20来名科技工作者，算是结束草创阶段向更为正规的方向发展，就接到了姆哈马德的对实验室下达了两个研究课题：一个是研究制作低成本、小型、可灵活部署的GPS干扰仪；而另一个就是对飞毛腿导弹进行升级改造，在不对气动外形做大改动的情况下，对制导系统进行升级改进，提高作战性能。

　　命令还着重强调了：尽量以苏联科学家为主，华夏和巴基斯坦的科学家为辅，让GPS干扰仪和飞毛腿导弹的改进，更符合苏制武器特征。

　　肖斯塔科维奇很清楚，这是姆哈马德耍的鬼把戏，企图混淆视听，让美国找不到真正的改进研制国，让苏联直接背黑锅。

　　关于第一个课题，新兴的GPS定位导航系统的各种参数和优劣在巴基斯坦三军情报局的全力收集下，使这些科学家们轻易地就找到了对抗手段和办法，于是在苏联核心电子部件基础上参杂有某些来自西欧、日本的电子元件被大量组装起来其中，成为外表上看上去像是电视投影仪的东西！

　　但是，面对第二项课题，他们都感到有些头痛。

　　飞毛腿导弹，其实是苏联在二战结束时从纳粹搞到的V系列地对地导弹的放大改进型，采用的是老式的惯性制导定位方式。就是说，在飞行阶段，导弹是根据定位平台，陀螺仪的空间定位指示，以机械驱动的方式，改变导弹的空中飞行姿态，以命中目标。

　　这种机械惯性定位方式，其命中率非常低，苏军所宣称飞毛腿导弹的命中率可以达到六百米圆周。但在实际使用中（如两伊战争期间残酷的袭城战），误差通常都在一公里至一点五公里的圆周范围内。而这次，由于是在美军的空袭间隙中发射的，导致了误差更大，甚至达到了五公里！


第651章 背后的黄雀（一）

　　在长达八年的两伊战争中，伊拉克和伊朗，都是采用这种粗陋的地对地导弹，向对方的大城市发射。根本不在乎什么准确度，只要落在城里就行。而伊拉克依靠美苏的技术支持，对飞毛腿导弹改进的技术稍微先进一些，射程也远一些，先后发射了数百枚飞毛腿，为之后的两伊和谈，创造了条件。

　　但这样原始的导弹，要对其制导系统进行改进，谈何容易。

　　中苏巴研究人员，拿着这款导弹地设计图，也是连连摇头。攻关会议开了多次，才最后确定了这样两个解决办法：

　　第一，从欧美、日本市场购买民用高速运行芯片，以计算机接收惯性测量仪器得到的定位数据。采用更精确、更快速的定位方式，改善导弹的精确度；

　　第二，改进导弹的尾翼伺服系统，将原始的机械传动机构。采用先进的电传机构。

　　这两个改进方案。都可以采用目前成熟的制导技术，是唯一不对导弹气动外形动大手术地解决方案。

　　只是这样改进以后。导弹虽然在飞行末端，通过计算机控制。调整姿态，可以取得比以前好的精确度，但总归导弹本身性能太差，理想状态下，也只能将导弹的命中精度，提高到三百米圆周范围以内。至于实战中，是否能达到这样的效果，都还难说。

　　本来，当初在萨达姆访问巴基斯坦之后，就已经订购了这样一大批的改进型的制导系统，可惜，还是同样的原因，巴基斯坦拒绝输出了。

　　巴基斯坦不是没有给他们而已，只是一种货物卖了两次钱而已，通过肖斯塔科维奇，萨达姆再次获得了这些东西，只是已经打着苏联的名义了。

　　当他们的研究，取得进展地，制作出大量的实物地时候。肖斯塔科维奇在苏联的高加索、远东等地活动，在苏联高层的默许下、中下层对于金钱美女的欲望追逐中，费劲九牛二虎之力将大批包括防空导弹、主战坦克、地地导弹等苏军现役的先进装备弄到公海上。在姆哈马德的指示下，耽误了十几天的时间，让萨达姆对这些军火更加期盼，才开始了下一步的行动。

　　这些军火，挽救不了萨达姆最终失败的命运，却可以让美军流更多地血！

　　本来，像S300这样的苏联军队装备中的镇山之宝，是绝对不会输出的。但是现在，因为姆哈马德的穿越，造成了阿富汗战争远比历史上更为残酷的局面，直接导致苏军在阿富汗投入更多的力量，与姆哈马德对抗的失败也间接导致阿赫罗姆耶夫元帅等苏军元老派被戈尔巴乔夫借机清洗，而原先遭到排挤打压的改革派先锋、新军事思想领头人奥尔加科夫元帅被戈尔巴乔夫青睐，提拔为国防部长。苏军内部原先因为元老派抵制停下的改革由奥尔加科夫元帅在戈尔巴乔夫的支持下，坚定不移的进行下去。

　　苏联在军队转型过程和经济改革中，缺少大量的资金，于是大量的富余军事装备以公开或非法的渠道被出售，以获取苏联急需的资金。而这个政策也是戈尔巴乔夫、奥尔加科夫默许的。固然巴基斯坦人不好出面，但原苏军成员的肖斯塔科维奇利用自身优势和早先在军中的关系，在金钱和美女的开道下，大肆走私苏军各类军火。

　　而海湾战争爆发确实出乎苏联的意料，在痛恨萨达姆不招呼、不听话就擅自动手的行径之余，更对美帝以正义之名纠集多国部队教训自家的小弟愤恨不已，但迫于自身诸多问题缠身无法给伊拉克直接提供援助，相反，在迫于美国的压力下，苏联在联合国，还是第一次跟美国表态一致，默认美国组织一大票国家讨伐伊拉克，苏联也是恨得牙痒痒，而通过肖斯塔科维奇牵线，默许其将大量的苏军现役先进装备交付给萨达姆，对于苏联而言未尝不是一种可以有效对抗美国，维持在中东影响力的可行办法。

　　伊拉克，北约的空袭，依旧在继续着。

　　“万能的真神啊，请指引我打败那些可恶的敌人吧！”

　　萨达姆在他的避难地宫清真室内，虔诚地祈祷着。

　　F15、F16、F14、F18、F117、B1B、B52、旋风……，多国部队战机将大量的导弹、激光制导炸弹像不要钱一般，如雨点般落在他的军队头上。

　　而萨达姆所寄予厚望的米格、幻影战机，实在是让他伤透了心。

　　萨达姆曾经以为，他花了高价购买的米格战机，又聘请了华约的飞行员来驾驶，就算不能和美军全面抗衡，至少也能保住领空的安全。

　　可谁曾料到，在美国强大的空中力量下，这先进的米格29战机，被F16打得爆出翔了！那些华约飞行员，谁都不敢再驾机升空了，现在他们的作用，就是当教官培训伊拉克的飞行员，伊拉克的飞行员拥有强烈的作战欲望，但是现在还无法独立驾驶米格-29升空作战。

　　唯一让他感到欣慰的，就是飞毛腿导弹了。

　　这款老式的弹道导弹，居然发挥了巨大作用，让多国部队，百分之八十的飞机，都在搜索飞毛腿的踪迹，大大的缓解了伊军的重重压力。

　　可惜地是飞毛腿地命中率太低了，只能威吓，达不到杀伤敌大量有生力量的目的。而且随着战事的发展，美军为首的多国部队也对飞毛腿导弹的重视也是日益加重，在持续不断的搜索打击下，损失也在不断加大，库存的飞毛腿导弹虽然还有不少，但并不足以将美军打败。

　　早知道当初他就不应该花大价钱多买些弹道导弹，而不是购买几十架该死的米格29了！

　　唉，不过感谢万能的真神！关键时刻苏联人终究没有抛弃他！

　　“报告总统，肖先生发来消息，苹果已经到了叙利亚，请我们派人去接货。”就在轰隆隆的爆炸声中，萨达姆接到了一个让他振奋的消息。

　　苹果已经到了！萨达姆想起上次接收的那些战机，结果没起到相应的作用，狐疑的性格又在他的脑子里出现，这些装备，该不会也有问题吧？

　　“尊敬地总统阁下，我是肖斯塔科维奇，以前我们见过面的”肖斯塔科维奇在这战火连天的时刻，又潜入了伊拉克，见到了萨达姆。

　　“肖先生，这些东西不会再是猴版吧”萨达姆有些担忧地说道，主要是苏联的对外军售政策实在是太坑爹了，毁人不倦啊。比如自家装备的T72B坦克可是真材实料的复合装甲和热成像仪，而出售给伊拉克、叙利亚等国的T72M的装甲材料全是劣质货，据说里面是灌的沙子，而且还在使用老旧的红外大灯！这次吹得非常邪乎的米格-29，结果为了防止被美国的空军打击，都要埋到沙子里去了。

　　“总统阁下，请您放心，我们是有诚意才到这里来的，上次是我们低估了美国的空中武力，我们进行过评估之后，重新拿到了伊拉克最需要的东西，这些是样品，请你先过目”肖斯塔科维奇示意让人抬进来一个木箱。

　　萨达姆疑惑地指着木箱问道：“这个是……”

　　木箱并不大。只有四五十公分大小，也不是什么非常重的东西。

　　肖斯塔科维奇哂然一笑：“我这次带来的样品，这是根据飞毛腿导弹特点专门改良的导航系统，它他能够保证您的导弹，误差不超过一百米！相信有了这个制导系统，您一定能给予美军，极为沉重的打击！”

　　萨达姆脸上一喜。

　　一百米误差啊，那相当高了。在这个误差范围内，飞毛腿会将美军炸得鬼哭狼嚎。甚至，有可能通过对美军持续不断的放血，迫使他们，在自己选择的战场上作战！

　　这个意义，太大了！

　　他喜形于色，一连串地问道：“这些制导系统太重要了，不过我们还需要改造飞毛腿导弹的专家，您能请来多少人？我们还需要专门的防空系统，帮助我们修复防空系统，我们有绝对的信心，让美国人一败涂地！”

　　防空系统！

　　几年前，伊拉克外购了一批激光打印机，结果，可恶的商人是受中情局操控的，他们将电脑病毒植入了到激光打印机中，当这些激光打印机被用在防空系统中之后，病毒就悄悄地潜伏起来。而当海湾战争开打后，伊拉克投入了巨额资金和无数人力物力的防空系统瞬间被病毒变成一堆废物，被多国部队的空中力量肆意攻击着他们想要攻击的目标，一直到萨达姆花重金招募了几名国际上有名的电脑技术专家（黑客）后，重新格式化防空系统的电脑，并安装了新的防火墙才算将该死的电脑病毒隔离开，勉强恢复了防空系统运作。

　　肖斯塔科维奇故作矜持，沉吟道：“专家也会来的，至于防空系统，那些S300导弹是独立运行的，肯定能够帮助你们对抗多国部队的战机，我们商定好的那些武器，都已经准备好在伊叙边境了，只能由你最信任的人带领最精锐的部队去领取，领取以后，请将货款打入我们指定的账户内，一共是120亿美元！”


第652章 背后的黄雀（二）

　　肖两片嘴唇一张一合，又多要了20亿美元，不过，以目前伊拉克遭受制裁的情况下，这批武器的价格姆哈马德算是给了萨达姆一个良心价了。

　　“好的，我会派人去领取这些装备，钱我会打入你们指定的账户内。肖先生，您远道而来，先休息下吧。”萨达姆脸色看上去红润了一些，让护卫带他们休息。

　　等到苏联人一走，萨达姆和他的幕僚们立刻就商议起来。

　　“这些先进装备，绝对不是军火走私就能办到的，肖先生，肯定是受到了苏联高层的授意。我们已经调查过这个肖先生的背景，他以前曾经在格鲁乌当过兵，他的军火关系，很多都是格鲁乌的。”萨阿迪·图马·阿巴斯，伊拉克的国防部长说道。

　　别的不说，就那些S-300，苏联可是当作宝贝一样护着的，能够交付给伊拉克，肯定是高层同意的。

　　“对，苏联不会抛弃我们，不过，我们需要知道，苏联对我们的支持力度，究竟会有多大？”共和国卫队总司令拉希德说道。

　　“我认为，他们肯定不会公开表示支持我们，给我们输出这些武器，已经是最大的支持了。”作为外交部长，阿齐兹心中还是很有数的。

　　“关键S-300，现在我们所有的飞机都不敢起飞，要是让美国人再这样肆无忌惮地炸下去，要么毁灭，要么将飞机开到伊朗去，请求他们的庇护！”空军司令急不可耐地说道。

　　萨达姆一脸阴沉：“让我们的人，秘密和苏联联系一下，看看他们什么态度！如果他们还是老样子，那恐怕是没什么希望。”

　　“也不一定，或许他们会给我们意外的惊喜。”易卜拉欣若有所思道：“如果刚刚肖先生承诺给我们的武器装备是苏军现役先进装备的话，我们的军队将与美军处于一种公平的起跑线上。而那些改良的飞毛腿制导装置可以将导弹的精度能够提升到一百米这样的范围，那我们就可以对美军展开大规模导弹战。我们不是还有几百枚导弹吗？”

　　萨达姆点着头：“希望这次，苏联人没有欺骗我们！”他站起来，握着武装带，面容严峻地说道，“如果他们提供的军火是真的，我们就大批量购买！我用钱砸，别说120亿美元，就是两百亿，五百亿我都愿意出！我用钱，砸得他们，卖给我们更多的军火！一点一点把苏联人，给拖进来！另外，易卜拉欣，事关重大，这次就由你亲自负责拉运这批武器！”

　　一只庞大的运输车队在黑夜的掩护下悄然从巴格达出发，前往与叙利亚接壤的边境。虽然美军及其盟国的侦察卫星将整个海湾地区盯得死死的，不过在北美和欧洲的一些私人卫星公司特别喜欢为某些匿名的出钱大方的客户提供某些有偿的特殊服务，比如这些卫星总有一些运行轨迹上的间隔误差！

　　在指定的时间避开侦察卫星后，车队有惊无险地来到边境地带某处山谷，这里距离叙利亚的边防哨所仅仅只有50米，但哨所里静悄悄的，似乎哨兵们早已休息了。而狭长的山谷里早已堆满了军火物资，作为车队指挥官的易卜拉欣按照肖先生提供的清单逐一清理、装载完毕后，便向萨达姆发出准确无误的密电信号，于是一笔总额为120亿美元的巨款分批汇入了瑞士银行的几个秘密账户内。

　　当车队再次启动离开山谷原路返回时，叙利亚的边防哨所与先前一样一片寂静，仿佛什么事都没有发生过，而历史，已经开始再次改写了。

　　一九九三年三月二十五日夜三点二十六分，沙漠风暴行动第三十六天，沙特宰赫兰多国部队基地。

　　沙漠的夜空，总是那么的晴朗，无数的繁星闪耀。就连一些不太看得清的星星，也能够展示出它动人的光芒。

　　突然，一阵急促的警报声响彻了整个基地。

　　星空太清澈了，无论是地面人员还是执行夜间任务的飞行员都仅凭着肉眼，就从高空发现了一点微弱的火光。在漆黑的夜空中看起来，就好像是远处点燃的一支火柴，从上方，直落下来，这是那枚一头扎下来的导弹！

　　五枚导弹，两前三后，带着巨大的尾焰直扑宰赫兰基地。

　　“火狐1，火狐1，拉起来，马上重新拉起！重复一遍，马上重新拉起，五枚导弹，二十秒内即将到达基地！”拉诺斯上尉作为美空军一名F15E战机的飞行员此刻正面临人生的最大挑战，刚刚执行完对伊拉克纵深目标的打击任务，已经十分疲惫了，但现在为了自己的小命着想，被迫重新拉起了战机。

　　拉诺斯上尉简直气得发疯，该死的萨达姆，就不能让他顺顺当当把飞机降落，在酒吧喝上一杯以后再发动导弹攻击吗？

　　在黑沉沉的大地上，几道火光冲天而起。

　　拉诺斯上尉明白，这是基地周围部署的爱国者导弹阵地发射的拦截导弹。

　　作为一名军人，一名经历过战场厮杀的军人，拉诺斯上尉对五角大楼所宣称的爱国者拦截导弹那辉煌的战绩不屑一顾，甚至是嗤之以鼻。

　　什么拦截率在百分之八十以上，鬼扯！

　　确实，很多次爱国者都击中了目标。几年前，美国向巴基斯坦军援了多套爱国者导弹系统，并现场进行了拦截“潘兴I”战术地地导弹的试验，试验结果非常成功，威慑了苏联不敢再向巴基斯坦境内的空军基地发动导弹袭击。

　　但是，当年试验拦截的潘兴I导弹从发射到最后被拦截都是在理想情况下蓄意安排的结果！而萨达姆的侯赛因导弹，是将三枚飞毛腿拼接成两枚。这种弹道导弹，在从对流层重入大气层，扑向目标的时候，它地弹体和弹头会分离。

　　可问题就在这里！

　　爱国者导弹研制地初衷，就是对付高空高速地超音速战斗机，而不是拦截弹道导弹。它在识别目标的时候，会选择雷达反射面更大地物体，而放过更小地弹头--如果将弹头放过、击中弹体也叫拦截成功的话，拉诺斯就不知道，什么才该叫做失败了。

　　爱国者导弹还有一个更让所有地多国部队飞行员都愤怒的弊病，就是无法有效地识别敌我！

　　在它的雷达显示中，只有拦截目标，没有我军与敌军的区别。

　　这是有先例的，就在卡塔尔乌代德基地，爱国者导弹就曾向一家返航的英国旋风战机开火。幸亏其他雷达站提供的数据及时传输，表明那是己方战机，防空兵赶快在空中引爆了导弹，才没有造成误伤。

　　因此，一看到爱国者导弹发射了，拉诺斯上尉和他的僚机，立即加大油门，以最快速度从基地上方空域，迅速撤离，防止这些“眼瞎”的爱国者将自己一块干掉了。

　　拉诺斯通过机载雷达，也发现了即将落下的导弹。

　　这样的场景，拉诺斯已经看到过很多次了。

　　然而，他不知道，今天他所遇到的将会成为缠绕他终生的梦魇。

　　在雷达屏幕上，那枚眼看就将被拦截的导弹，忽然从空中解体了。

　　“呕，该死的！”拉诺斯上尉脱口骂出了声。

　　紧接着，更让他恐惧的事情发生了。导弹解体，并不是只是弹头脱离，而是真正的解体成了三截：弹头、弹体、尾部。

　　拉诺斯上尉还没来得及惊呼出声。三枚爱国者导弹，在空中拐了一个弯，两枚迎上了雷达反截面最大地弹体部分，一枚直冲向尾部。

　　三团火光在夜空中点亮。

　　爱国者依靠着战斗部主动爆炸的破片，对导弹进行杀伤。来袭导弹的弹体和尾部，内部还未燃烧殆尽的燃料，顿时被点燃，夜空中。不计其数正在燃烧的火焰，向着四面八方落了下去，犹如圣诞节燃放的焰火。

　　在这些细小的火焰之中，两个黑黝黝的东西，被冲击波远远地甩了出去，扎进了邻近跑道。

　　跑道上，正有先前刚降落的两架F16C战机，地勤人员刚刚靠拢飞机，准备帮助飞行员离开飞机。

　　可是导弹来得太快。飞行员根本来不及从战机里脱身，而地勤们发疯一样从停机坪逃离。他们能做的，只能是让飞机赶快跑起来，看有没有可能飞上天。可是，从空中落下来的弹头扎进跑道，随即发出了巨大的爆炸。

　　尽管飞行员想要努力地控制着战机，但在冲击波作用下，两架战机被抛起然后又重重地坠下，漏洒出来的航空燃料在星星点点的火光下，附着在了机身上，开始燃烧起来。

　　两架战机上的火光将整个基地照的通明。

　　“我的上帝！”拉诺斯上尉和他的火控官喃喃地念了一句。

　　“我地上帝！”通话器里，传来僚机的声音，他也被眼前的一幕给惊呆了。

　　“啊……”阵阵凄厉的惨叫回响在拉诺斯等人的战机通讯器里。


第653章 流血的战争

　　天啦，是那两名飞行员被困在战机里，被火焰慢慢吞噬着。而整个基地已经乱作一团，因为另外三枚导弹已经落了下来，火光冲天，一片狼藉，而消防部门还没有反应开过来！拉诺斯关闭了通讯器，痛苦地闭上双眼，在胸前画着十字，暗暗在心中祷告着两名不幸的战友早点结束这种非人的痛苦。

　　似乎知道自身的命运已经无法逆转了，两名被困的飞行员像是脱口秀节目主持人一样，对着通讯器向老布什总统、拉姆斯菲尔德国防部长、白宫发言人等军政界要人咒骂不断，调侃着大人物的女性们，质疑着这场战场是国会那帮政客们与军火商、石油大亨们勾结下的阴谋，让他们这些小兵们为了大人物们的利益去杀戮和被杀戮，为了国家的荣誉和神马冥足兹有都是骗人的，让他们去死才是真实的！

　　等到有人反应过来，强行切断通话时，却不知道由于美军通讯网络的发达，从利雅得基地联合指挥部、E3预警机、地面雷达站，再到当天仍在执行夜航任务的战机座舱……所有带着耳塞、拿着通讯器的官兵都目瞪口呆地听着这段实况广播。其语言之丰富、言辞之犀利，让熟悉这两人的同僚们突然发现这两货平时也不怎么显眼啊，不去改行当电视台的脱口秀节目主持人实在是屈才啊。

　　渐渐地两人的声音消失了，但所有听到了这段广播的人们心情是异常的沉重，圣经中说：“操刀者刀下死，仗剑者剑下亡”。他们杀了多少的伊拉克人，现在，他们自己，也要承受战争这头怪兽的反噬！

　　而此时，宰赫兰基地的混乱还没有消除，面对再次袭来的三枚导弹，腾空而起了六枚爱国者。而且，它们升空地频率，也显得不太一致，有快有慢，先后向着后三枚来袭导弹，迎了上去。

　　这三枚导弹，有一枚显然还是侯赛因，弹头和弹体在空中很快就分离了。

　　不过，这次的导弹拦截质量，也是超乎寻常地高。

　　第一批三枚导弹，分别击中了分离出来地弹头和弹体。两次爱国者导弹所形成的火光之后，又一次巨大地轰鸣声，传向地面，紧跟着，一个巨大的火团，映照在夜空中。

　　弹头被在空中引爆了！

　　“感谢上帝……”这句话，还没有从拉诺斯上尉的口中说出来，他就后悔不迭了。

　　那枚被引爆的侯赛因导弹，所形成的巨大冲击波，扩散出去，猛地在后两枚导弹上面推了一下，后两枚导弹迅速改变了落点，和后三枚爱国者拦截导弹擦身而过。

　　两枚导弹炸下去的地方，一处是多国部队的飞行员宿舍楼，另一处则是基地的弹药库！

　　拉诺斯上尉张着嘴，发不出一点声音。

　　他眼睁睁看着，那两枚导弹一枚从宿舍大楼六楼，一个房间的窗户一头扎进内部；一枚径自从弹药库房顶穿破而下。

　　剩下的一幕，就像是电影中的慢动作，让他永生难忘。

　　先是大楼里所有的玻璃，都全部破碎，向着四面八方飞溅出来。在基地上方爆炸的火光映照下，这些碎玻璃，就像是璀璨的宝石，折射出或是灿烂、或是火红的颜色。

　　下一刻，大楼像是活了过来，猛地跳了一下。水泥外墙，瞬间向外膨胀，就仿佛是被吹胀的气球。紧跟着，无数的黑点，从消失了的窗户、阳台、大门等方向，飞射出来。这是导弹爆炸形成的冲击波，溅射出来的房间杂物。

　　紧随在这些黑点后面的，是一团团滚滚向前的火焰，顺着楼道、房间，向外扩张，从大楼的各个孔道冲出来，暴露出它狰狞的面目。

　　而弹药库的爆炸则更像是世界末日的来临，各类高性能、高质量的战机用弹药一瞬间释放了它们所有的能量，犹如圣劳伦斯火山爆发一样肆虐着周围的一切，爆炸的火焰点燃了两公里几乎所有的东西，有许多“火人”在到处走动着，火光和烟雾笼罩着整个基地。

　　……

　　经过近5个小时的抢救，消防部门扑灭了大火，而事后的损失统计，远远比人们预料的还要多得多。

　　飞行员宿舍里，只有20多人在酒吧等处流连，逃过一劫，其他的人，全部命丧黄泉。这里面，就包括美英军飞行员80人，其余人员570人，合计死亡650人。

　　这还不是全部，在停机坪上被导弹攻击和之后的弹药库爆炸中摧毁了两个中队的战机，共24架，飞行员和地勤人员死亡52人，伤31人。死者中还包括那两架在跑道上烧毁的战机里的两名飞行员（脱口秀节目主持人）。

　　另外，飞溅开来的侯赛因导弹、爱国者导弹地残骸，造成30人死亡，两百多人受到轻重不同的伤害，其中有多人生命垂危。

　　毁损的大楼共有四座，一栋库房被夷为平地，燃料燃烧，所形成的火焰，造成十多栋房屋被点燃。

　　虽然大火被消防队所扑灭，但造成的直接财产及设备损失，其价值高达十亿美元，人员伤亡960多人。

　　美军利雅得指挥中心。在接到这个消息的当时，就陷入了死一样的沉寂之中。

　　多国部队司令施瓦茨科普夫上将铁青着脸，如果说财产的损失还可以弥补的话，而“脱口秀节目”事件更是极大地打击了美军和盟友们的士气，官兵们对于未来打败伊拉克人，不复早先的意气风发，上将突然感到一种疲惫，战争女神似乎不再青睐他们了！

　　宰赫兰大屠杀事件发生后，虽然美军迅速做出了反映，施瓦茨科普夫上将也做出了指示，立刻进行新闻管制，不允许任何关于这个事件的报道，被媒体传播出去，至少在目前不行。

　　可是，他们地这个决定下的太晚了。

　　宰赫兰基地在遇袭的时候，现场就有多名来自美国、法国、德国等多国的报社记者，当天就已经将他们所拍摄的照片和紧急写就地报道，通过传真，传到了本国地报社。


第654章 悲剧和喜剧

　　一位法国女记者甚至从一位相熟的美军战机飞行员手中得到了“脱口秀节目”事件的完整录音，在报道里的旁白里，她用悲伤的语气，绘声绘色地，详细说明了导弹袭击中两名飞行员被困在战机里活活烧死的整个过程，并对这场战争进行了质疑，认为那些政客们应该对这些年轻生命的逝去负全部的责任。

　　而另一位德国记者似乎有着不错的军事知识和素养，他宣称，亲眼看到宰赫兰基地被袭击的全过程，对于爱国者导弹地具体性能，表示了严重怀疑。在报道中，他用比较客气的语气写道：“就我所见，爱国者导弹似乎并非如美国军方所宣称地那样可靠。飞毛腿导弹对于这个基地的伤害是毋庸置疑的，而那些爱国者拦截中产生的残骸有可能造成了更大的损失。”

　　这个令世人所震惊消息，在三月二十六号，被多国媒体对外披露之后，迅速通过便捷的通讯线路，传遍了整个世界。

　　所有舆论，都为之哗然。

　　美国人将爱国者导弹，吹得神乎其神，但这次萨达姆一共动用了五枚导弹，就造成多国部队近千人伤亡！所造成的损失高达十亿美元！

　　美国人民感到他们受到了愚弄，“我们年轻的美国子弟就这样惨死，谁才是杀害他们的真正凶手！”、“爱国者拦截导弹，到底想要拦截什么？”多家美国报纸，就用这样的标题来宣泄他们的愤怒。

　　数百名示威者来到白宫门前，抗议政府发动的不义战争，要求从中东立刻撤军，别再挥霍年轻人的生命了。这简直就会是第二次的越南战争！

　　为了帮助科威特复国，这样的理由见鬼去吧！那里关美国什么事？伊拉克又不像伊朗那样，扣留了大量的美国人质，伊拉克都已经放掉了外国公民，为了帮助科威特复国，美国人要流多少血？

　　美国国防部，紧急开始了公关行动，先是召开了新闻发布会，首先否认了阵亡人数。

　　因为按照美军的阵亡统计标准，只要士兵不是被对方采取直接手段，立刻当场致命，哪怕是在紧急治疗之后断气，那也属于病故，不算在阵亡名单之内。

　　那栋被炸毁的大楼，救援人员进去的时候，还抢救出了几十名伤员（还有一口气）。所以，这次的阵亡人数，是被“不负责任的国外新闻媒体”所夸大了。

　　另外，美国国防部解释道，这次的不幸事件，完全是种巧合。

　　那枚击中美军宿舍大楼的导弹，正好是在爱国者导弹拦截之前，被冲击波所推开，避开了导弹拦截。偏偏又不巧地击中了美军宿舍。

　　所以，这次是属于意外，并不是真的爱国者导弹有什么缺陷云云。

　　而当有记者问道“脱口秀节目”事件中两名惨死的飞行员时，国防部新闻发言人却支支吾吾难以作答，表示这是一场悲剧，牺牲者的家属将得到优厚的补偿。

　　当姆哈马德在电视里，看到美国国内的反应，当时就是狂笑不止。

　　这为他，争取了多少时间啊！

　　美国佬，好戏还在后面呢！

　　而萨达姆，也因为不知道这次导弹袭击还有这么多的内幕，所以，他从卫星电视上，看到了欧美的报道之后，同样是欣喜若狂！

　　开战一个来月，伊拉克对美国为首的多国部队，造成的伤亡，还不到两位数。

　　然而，这一次导弹袭击，却取得了杀死杀伤敌方近千人的辉煌战果。并且，其中半数以上的人都在导弹直接袭击中丧命，这让他一下，像打了鸡血一般，立即从沙发里跳了起来。

　　如果每次都能造成美军这样大的伤亡，只要再来个七八次，美国人还不乖乖地从中东夹着尾巴逃走？

　　苏联人的改进型飞毛腿导弹制导系统太厉害了！

　　他这次是衷心地称赞苏制武器，他恨不得马上就将剩余的五百套这样的制导系统全部改装上自家的导弹，然后天天对着美军的基地“放烟花”，让美国人也知道，死亡是什么滋味。

　　可惜，改装的进度太慢了，萨达姆巴不得立刻就全打过去，而刚刚改造好的飞毛腿，按照萨达姆的本意，准备再多国部队来个几下子，好好给对手放个血，但肖斯塔科维奇建议，不要急，先秘密保存起来，静待时机。

　　时机？是什么时候？肖斯塔科维奇只是神秘地笑了笑，到合适的时间了，就是时机！

　　于是，萨达姆在等，等待着，等来了来自苏联的伊拉克大使的报告。

　　很快，伊拉克驻苏联大使，遗憾地向萨达姆报告：苏联一如既往地，拒绝了伊拉克购买军火的请求，义正严词地表示，将严格按照联合国决议，对伊拉克进行武器禁运禁售。

　　报告中还专门就肖斯塔科维奇的身份，作了确认。但苏联方面表示，肖斯塔科维奇是一个叛国者、逃亡者，身为格鲁乌特种作战部队军官不思报国，在阿富汗战场上带着多名叛徒早已逃了出去，现在不知道在什么地方。如果他在伊拉克境内，请伊拉克一定要将他绳之以法，交给苏联处置。

　　报告中最后提到，虽然苏联方面作了非常严厉的回答。但是，他们似乎并没有派人来伊拉克调查此事的意思，只是要求伊方协助，将人犯扭送苏联。

　　萨达姆轻蔑地看着这份报告，从鼻孔里哧了一声。

　　欲盖弥彰啊，大毛熊的手法，永远是那么的拙劣，肖斯塔科维奇既然是叛国者，你们就应该派人来抓他啊，为什么需要我们动手，还要移交给你们？那为什么不让我直接一枪把他毙了？

　　这些大毛熊，又想偷腥，又怕惹一身骚，真不是东西！

　　再说，就算肖斯塔科维奇真的是苏联叛国者，那又怎样？他萨达姆，现在还是世界公敌呢！

　　他把伊拉克驻苏联大使的报告，交给幕僚们传阅，所有的人在看后都怒了，毛熊你真不是东西，尼玛，你好歹是这颗星球上与美帝并称的超级大国额，怎么会这样爱惜自己的脸面，以前搞“布拉格之春”、打阿富汗不是不要脸吗。到了现在搞个要脸的阴谋还是一如既往地笨拙啊！

　　萨达姆笑了，结合肖斯塔科维奇能够搞来大量苏军现役的先进装备，诸如S-300这样的货色，苏联以前就从来没有对哪个国家出售过！而又根据苏联外交部奇怪的举动判断，他很可能具有某种特殊的秘密身份。

　　想通这些以后，萨达姆对侍从说到：“去，请肖斯塔科维奇先生过来，我要宴请他！”


第655章 干扰打炮

　　从开战到现在，伊拉克的主要防空网络和雷达通信系统都遭到了空袭重创。

　　但伊拉克军队毕竟经过两伊十年战争考验，在捱过最初的艰难和不适应后，也渐渐缓过劲来。而肖斯塔科维奇带来的专家组也帮助伊军总结出一整套对付多国部队导弹攻击的有效方法。

　　巡航导弹的基础是惯性导航，通过确定初始发射位置，确定运动状态，通过惯性导航装置，准确地知道自己的位置，但是，这种导航方式，会有惯性陀螺的累积误差，时间越长，误差越大，尤其是空射的巡航导弹，从起飞之前，陀螺就开始工作了，误差更高，所以，必须要加上其他的方式，主要就是地形匹配，就是在巡航阶段，按照一些主要的地形参照物，确定飞行路线并最终攻击目标。

　　但是，中东地区多数都是沙漠，根本就没有明确的定位目标，巡航导弹的导航地形匹配非常困难。美军就利用现成的伊拉克村庄，作为导弹制导的地形匹配参照物。而伊军的前沿观察哨所也多次发现，在某些村庄的上空，有大批巡航导弹从其上空定时从五十米低空飞过。

　　同时，更主要的是使用美国星球大战的一个结晶，就是GPS系统！这种系统的军用信号，可以让导弹拥有0.1米级的攻击精度！美国即使是用村庄来导航，也不是准确的，只有GPS系统，才是让巡航导弹指哪打哪的法宝！

　　因此，如果可以有效屏蔽掉巡航导弹上面的GPS信号和通信频道的话，就可以有效对付这些导弹。

　　而这正是干扰机的功能，肖斯塔科维奇可是将上千件干扰机走私进了伊拉克的！

　　经过肖斯塔科维奇的解说，萨达姆也明白了这批干扰机的可贵。这些东西数量大、功率强、体积小，用来布置到美军巡航导弹的主要经过路线，辅助高炮部队作战，非常有效。

　　“苏联军事顾问团”的意见让萨达姆心中有数了，原来美军的高科技武器，也有对付的办法啊。

　　他马上根据肖斯塔科维奇的建议，下令采用有线电话联系的方式，重建伊拉克军队的指挥系统。同时，把干扰机布置到了巡航导弹经过的主要节点，屏蔽美军对导弹的控制，迫使对方只能采用固定线路，巡航飞行的方式。为高炮部队守株待兔创造条件。

　　此外，伊军对防空部队重新进行了调整，将其分层次布置在巡航导弹可能经过地线路。特别是将高炮部队，集中在导弹的主要参照点后面，每当巡航导弹从此飞过的时候，就集中火力开火。用弹幕，集中摧毁对方的导弹。

　　再辅助以最前线的预警，仅仅几天时间，美军巡航导弹对伊拉克重点目标造成的损害，就降低到了一个可以忍受的程度内。

　　美军也发现了旧有攻击模式的失效，他们企图改变导弹的飞行控制，采用E3空中预警机的中介控制，以多线路攻击，避开伊军的拦截。但面对大批量以数量取胜的干扰机，巡航导弹一进入伊拉克境内，就遭到了强大的信号干扰，无法接收空中指挥，只能呆板地按照预定线路飞行。

　　美军前线总指挥已经向白宫反应，疑有大国势力在背后帮助伊军，望通过外交和情报手段斩断伊拉克的外援。但目前只有努力通过其他途径，想办法破解伊军的新战法。

　　虽然GPS干扰机、高炮可以摧毁低飞的固定线路巡航导弹，但不可能摧毁高空轰炸。美军加紧对伊军地指挥中心、通讯中枢、防空阵地进行轰炸，激光炸弹、空地导弹表现地机会也越加频繁。

　　但伊拉克军队也在玩命地抢修各个设施。

　　常常是美军白天轰炸过后，伊军在黑夜的掩护下部分恢复了这些设施的部分功能，使得多国部队面对“像老鼠一样猥琐而顽强地作战”（多国部队司令施瓦茨科普夫上将语）只能反复轰炸。

　　战局在这时陷入了僵持阶段。

　　多国部队消耗的是大量的巡航导弹、激光炸弹等武器弹药，而伊拉克方面，则是大量的人员伤亡、设施被摧毁。

　　萨达姆现在对肖斯塔科维奇为首的“苏联军事顾问团”充满信任。肖斯塔科维奇一来，现就给他的飞毛腿配备了更先进地制导系统，让美国人在宰赫兰吃了大亏。那次美军被干掉了近千人地消息一在伊拉克传开，当真是举国欢庆。伊军上下，也是精神一振，对于抵抗住美军的进攻，增添了几份信心。

　　而这次又利用GPS干扰机和高炮部队配合，大大减轻了伊军所承受的重压。

　　现在伊军再也不复开战初期，惶惶不可终日的景象。

　　随着萨达姆不断出现在前线，给士兵们以勇气，而几个战术上的胜利，前线士兵在适应了战场气氛以后，已经有说有笑起来，士气也开始恢复起来了。

　　对于肖斯塔科维奇提出的，让他把那些先进武器先藏起来，不要暴露在美军面前，在关键时刻给敌以沉重打击的建议，他深以为然。

　　肖斯塔科维奇解释了，苏联虽然可以支援他部分先进武器，但终究不可能明目张胆站在他这一边。

　　如何利用现有装备，给敌以重创，才是下一步考虑的重点。

　　所以，虽然雷达站在一部部地恢复功能，通讯电缆在快速铺设，伊军的抗打击能力，也在逐步增强，萨达姆却没有任何动作。

　　他之所以沉得住气，就是因为肖斯塔科维奇，在为他制定了一个极为大胆的进攻计划。

　　肖斯塔科维奇有些看不懂姆哈马德了。

　　他一直以来所接受的指令，都是来自于一封封电子邮件。

　　在前面的任务中，肖斯塔科维奇就是前往伊拉克和叙利亚的边境某个山谷，将大量的武器装备隐藏在那里，然后交付给伊拉克。

　　在海湾战争中，伊拉克遭到了国际禁运，叙利亚更是派出几个装甲师参与多国部队，但作为与伊拉克复兴党一脉相承的叙利亚复兴党虽然厌恶萨达姆政权，但却一样痛恨甚至敌视美国，在1984-85年的黎巴嫩危机中，叙利亚人早已领教了美国向以色列拉偏架的恶劣行为，甚至叙利亚防空部队与美国海军航空兵发生了激烈的交火，击落击伤美军多架飞机，而自己则也是被炸毁多个防空导弹阵地，死伤多人，这些事情叙利亚人可从来就没有忘记！

　　对于美国借助海湾战争之机全面进入中东地区，叙利亚是持高度警惕态度的，故与一直默默支持伊拉克的约旦一样，叙利亚也表面上封闭了两国边境，甚至参加了多国部队，但在暗地里，仍然有不少物资，通过两国关口，不断流入伊拉克境内。

　　而作为苏联在中东地区为数不多的盟国，苏联的影响力对于这个国家也是全方位的，肖斯塔科维奇这次拉起苏联这张虎皮，将大量的军火物资走私进入叙利亚境内时，也着实唬住了阿萨德政府，当然以金钱和分润过境的先进苏制武器装备为代价，叙利亚人也乐意当个睁眼瞎。就当作什么也没有看见，也什么也不知道。

　　这批物资包括各类苏军新型武器数量之多，多到一连二十多天，伊拉克一方都在借助黑夜的掩护，动用共和国卫队从边境运入大批的集装箱，然后再用车队，悄悄分散到了境内的各个隐藏点。从那一刻开始伊拉克人彻底相信了肖斯塔科维奇一伙人是苏联秘密军援人员，而在提供了美军宰赫兰基地情报，伊军动用5枚飞毛腿及侯赛因导弹重创该基地后，萨达姆更是对肖斯塔科维奇一伙人信任有加，言从计听。

　　“莫非，现在姆哈马德所说的时机已经来到了吗！”

　　此时，肖斯塔科维奇刚从奥马尔安排的一个接头人手上，拿到了一张光碟，不由暗叹到。

　　他回到自己居住的喜来登饭店豪华房间中，打开电脑，将光碟插入打开一个加密地文档，输入密码，才看了一小部分，就目瞪口呆。

　　这次真的要玩大的，来狠的呀，如果真的按照计划中那样给美军及美国造成重大损失以后，会让老布什政府直接进入狂暴状态，搞不好会向伊拉克扔核武器的，萨达姆有这样大的魄力敢去执行这样看似疯狂的计划吗？

　　在文档的最后，还有一些密语指令。

　　他默默地将里面地内容熟记，随后就用打火机将光碟点燃融化。

　　现在自己的生命早已不属于自己了，自己已经在阿富汗奉献给那个国家足够的忠诚，虽然自己现在已经不再属于那面红色旗帜下的战士了，但自己的战士之血仍然在彭湃着。

　　虽然苏联积重难返，美国又是那样的咄咄逼人，而如果姆哈马德的计划真的成功了，也许苏联的外部环境会好转起来的。

　　既然已经身不由己了，那么棋子也要有棋子的觉悟，有被利用的价值就证明自己暂时还不会被人所抛弃。那只管把自己地任务完成，其他一切都不用去想，希望姆哈马德向他做出的承诺不会是无信而廉价的，以前被人出卖，一次就够了！

　　肖斯塔科维奇在想通现在自己的状况以后，立即通过侍从找到了萨达姆，准备将计划亲自口述起来。


第656章 间幕

　　空袭一个月了，伊军正在慢慢恢复元气。

　　在一处隐秘的防空洞里，萨达姆见到了肖斯塔科维奇和上面保持联系的电脑。

　　肖斯塔科维奇请他看了一份新接收的电子邮件，上面用俄文，写着非常繁杂的内容。

　　伊拉克和苏联多年的合作关系，俄文翻译多的是，萨达姆立刻叫翻译过来，翻出了电子邮件的内容。

　　电子邮件的内容看似很多，但很简洁。说苏军总参谋部根据国防部长奥尔加科夫元帅的要求，其下属军情局（GRU，格鲁乌）侵入了美军在沙特利雅得基地的电脑，截获了对方大量的军事机密，包括美军在海湾地区的军事部署和各项军事行动安排，美国国内安全形势和治安力量情况。在这些基础上，结合美军的实际战力、国内情况和民众心理，模拟在苏军不直接出动干预的情况下，如何有效防御和打击美军！方案针对性地提出了三套作战计划，就是“导弹战”、“超限战”、“城市游击战”，文章中冷酷地提出使用特种部队和武装情报人员在敌后无限制使用一切手段打击敌人的有生力量，攻击一切可以给敌人提供帮助的人员和设施，即使是平民和民用设施也无所不包，而手段包括汽车炸弹、航模炸弹、人体自杀式炸弹攻击等等，可谓字字血腥，句句带剑，通篇讲的就是在敌后如何高效率地杀戮破坏，给敌人带来最大伤害，最大限度削弱其有生力量。

　　并提到了美军即将对老萨的家乡提克里特进行大规模的轰炸，要求情报人员需要额外实地评估美军的空地一体化打击能力。

　　萨达姆简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这就是你所说的时机？难道就没有其他办法了吗，伟大的苏联红军就不会出动震慑一下美帝吗，哪怕只是将黑海舰队拉到海湾，不，就是放在东地中海晃一圈，美帝也会收敛不少。”

　　“如果说你们没有军费，我可以全部提供，需要多少都可以。”

　　萨达姆皱着眉头，将香烟一根接着一根抽着。

　　“总统阁下，我再次重申，我们只是私人企业，与任何国家都没有关系。这些计划，也只是建议而已，而这个时机选不选择执行的权利在于您。”肖斯塔科维奇表情沉静地说道。

　　萨达姆听后，闭上了眼睛思索着，而手中的香烟还在燃着。

　　“你我都明白，如果我按照你们苏联人提供的方案照做了，伊拉克将会承担美国人所有的怒火，我的人们将会遭受前所未有的屠杀！这里将会成为一个地狱，一个充满血与火的地狱！而如果我把这些东西透露给美国人，他们会不会将你们视为敌人”萨达姆愤怒地说道。

　　“呵呵，总统阁下，冷战以来，美国人一直就是我国的敌人，我们拟定打击他们的计划数不胜数，同样他们攻击我们的计划也是如此。即使你将这个计划就给他们，估计他们也只是看一看、笑一笑，然后将这个计划锁在保险柜里慢慢发霉罢了。”肖斯塔科维奇熟练的吐着烟圈，向老萨叙述着事实。

　　萨达姆痛苦地闭上双眼，在他的脑海里此时有两个小人不断在盘桓着，一个长着尖角留着尾巴，手拿利叉的小人不断蛊惑道，接受苏联人的方案，这是最好的办法，这将给美国人人带来前所未有的伤害，你将成为阿拉伯世界有史以来最为伟大的英雄；而另一个头顶着光环的小人则劝解到，你如果真这么做了，将会激起美国人前所未有的怒火，伊拉克会成为一个地狱的，那些爱戴你的人民会……长着尖角的小人立马用利叉干翻了光环小人，咆哮道：“我们现在已经是右手在地狱了，左手在深渊了，任何妥协和怯弱只会带来更大的灾难，如果不给美国人带来巨大的伤害和损失，他们是不会罢手的，现在哪怕只有万分之一的可能也要尝试一下，反正失败了也就是上绞刑架。而如果成功了，你会是阿拉伯世界前所未有的英雄！”

　　良久，萨达姆睁开双眼，眼神坚定，握紧了拳头。

　　“你们的计划有多大把握！”

　　“如果一切顺利的话，有七成的把握！”

　　“好吧，说说你们的计划，你必须给我说明方案的每一个细节。”

　　“当然，总统阁下。”

　　肖斯塔科维奇也是内心非常激动，他知道，萨达姆已经做出了选择，当然，他更佩服姆哈马德早已预料到萨达姆会像一个溺水者一样紧紧抓住任何一个可以摆脱困境的稻草，按照姆哈马德先前的暗中布置，这场由他导演的剧本马上就要进入高潮了。

　　肖斯塔科维奇非常真诚地说道：“总统阁下，这同样需要你的全力配合，而我们会为你提供最大限度的帮助！”

　　美国，白宫。

　　“我们已经没有时间再等了，我们的民众可以忍耐数年的越南战争，但是，忍耐我们的海湾战争，却是以月来计算的，一个多月以来，我们的强大的武力，就只能是靠空袭来为我们争取荣誉吗？”老布什望着自己面前的幕僚们，说道：“我们是时候推进下一步的计划了！”

　　按照军队制定的作战计划，首先靠高强度的空袭，打击伊拉克军队的士气，摧毁伊拉克的战争潜力，让伊拉克的军队在空袭中遭到很大的损失，然后时机成熟之后，再进行地面进攻。

　　但是现在，空军的空袭，已经出现了外强中干。

　　伊拉克的飞毛腿导弹，已经成为了联军最大的威胁，联军的空中力量，不得不被调动，几乎超过百分之八十的力量，都用来搜索伊拉克的那些机动的飞毛腿导弹发射车，用来轰炸地面目标的力量不得不减少了。

　　为此，美国不得不加大了巡航导弹的攻击力度，但是现在，巡航导弹却因为受到干扰频频失灵，而且，巡航导弹的成本，远远地高于飞机投掷的炸弹的。

　　打到现在，美国的财政早就开始吃紧了，现代战争，打的都是钱啊。

　　宰赫兰的事件，现在暂时算是安静了，美国也该给国内一个像样的交代了，用一场干净利落的战斗，来显示美国军队的强大！

　　“最近的事态不同寻常。”中情局的局长威廉·韦伯斯特发话了：“我们调查过袭击宰赫兰的飞毛腿导弹，制导精度相当高，应该是被某国的技术改进过的。而且，我们的特工，冒险进入伊拉克，发现他们在我们的巡航导弹的航线上，使用了干扰机进行干扰。这些技术，伊拉克是绝对不会自己研究的，幕后还有黑手！”

　　幕后还有黑手！改进飞毛腿的制导精度，使用干扰机！这些都不是伊拉克的技术，还有一个技术过硬的国家，再背后支持伊拉克！

　　至于这幕后黑手是谁，恐怕不用说的，大家也都在心里有底。

　　“肯定是苏联人干的！他们明面上在联合国支持我们，但是，现在我们打击伊拉克，他们肯定是心存不满的，才会在我们的后面搞破坏！”国务卿詹姆斯·贝克说道。

　　“不用去管这些事！”老布什说道：“我们现在，需要用我们美国强大的武力，碾压伊拉克，为科威特复国，同时实现在科威特的长期驻军！”

　　苏联肯定是在背后不爽的，搞些小阴谋，也在老布什的预料之中，毕竟当初伊拉克可是苏联的小弟，现在苏联国力弱了，又在搞什么改革，越改越乱，无暇顾及伊拉克，也只能背后使阴招了，这些都不会阻挡美国的脚步！

　　“我们的军队，已经做好了地面部队进攻的准备了吗？”老布什继续向着自己的幕僚们问道。

　　“是的，总统先生，我们的军队，一直都在准备着。”国防部长切尼说道：“施瓦茨科普夫将军已经制定了一个空地一体化的作战计划，代号沙漠军刀，将在沙特和科威特以及伊拉克边界约500千米正面上由东向西展开5个进攻集团，目标就是吃掉伊拉克共和国卫队的8个师，收复科威特！其中，阿拉伯国家东线联合部队，沿海岸向北进攻，占领科威特城；我们的第1陆战远征部队从沙科边界‘肘部’向北进攻，夺取穆特拉山口，切断科威特市通往科东北部的道路，将伊拉克军主力吸引到科威特；阿拉伯国家北线联合部队从沙科边界西段向阿里塞米姆机场方向进攻，协同友邻部队消灭科威特境内伊军并占领科威特城；我们的第七军实施主要突击，从巴廷干河以西向北推进，直插伊拉克纵深，而后挥师东进，与其左邻第十八空降军协同作战，将伊拉克共和国卫队围歼在巴士拉以南地区；我们的第十八空降军实施辅助突击，从沙伊边境突入伊境至幼发拉底河岸，控制塞马沃以东通往巴格达的8号公路，孤立科威特境内伊军部队，协同第七军歼灭伊军共和国卫队。”

　　投影机上打出了示意图，宽大的进攻面上，五路部队协同并进，一举推平伊拉克的军队！


第657章 沙漠军刀

　　老布什看着这个进攻计划，从德国调动过来的第七军和国内过去的第十八空降军，是最强大的军事力量了，这些军事力量，主要用来围歼伊拉克的共和国卫队，而阿拉伯国家的联合军队，也就是巴基斯坦和沙特的军队为主体的军队，将会去光复科威特城。

　　难啃的骨头是由美国军队来解决的，而好吃的肉，都交给了联合军队，尤其是巴基斯坦！

　　这样的计划，老布什是难以接受的，他摇了摇头，说道：“让第十八空降军和东线联合部队换一下怎么样？”

　　换一下？听着老布什的建议，国家安全助理布伦特·斯考克罗夫特将军不由得摇头：“我们这些部队，形成一个钳子，要将伊拉克最精锐的共和国卫队干掉，第十八空降军任务艰巨，控制八号公路，主要就是防备伊拉克军队在战事不利的时候回撤的，如果交给联合军队来守，怕是到时候伊拉克的溃军们冲过来，他们抵挡不住，将伊拉克的军队们放回去。”

　　“那我们的作战目标是什么？”老布什反问道。

　　“光复科威特。”

　　“对，我们的作战计划，就是以这个目标来进行的，要让所有人知道，尤其是我们美国人民，是我们的军队光复了科威特城！”老布什说道：“这是对那些战死者最好的交代。这种在后面围堵的事情，就让阿拉伯联军去干好了，再说，我们不是还有空军吗？有空军的支援，即使是伊拉克的军队撤退，联合军队没有拦住，还有空军沿途攻击。”

　　美国最强大的，就是空军，使用空军来对地攻击，太轻松了，前几年，巴基斯坦也是靠强大的空军力量，将印度的装甲师消灭在了边界地区。

　　光复科威特城的，必须是美国的军队！这是老布什最执着的，毕竟，上次宰赫兰遇袭，美国死亡了一千多人，这么惨重的伤亡，美国必须拿出点成绩来证明。

　　什么最好鼓舞士气？当然是美国军队轻松地光复整个科威特！然后体面地结束这场战争，证明美国军队的绝对强大，证明美国能够保卫盟友的安全！

　　布什是政治家，他必须从政治的角度来考虑问题，即使是放走了一些伊拉克军队，那也不会给己方留下什么遗憾，光复科威特，就是美国最大的成功！

　　听到老布什的话，所有的人都若有所思地低下了头，上次的宰贺兰事件，对美国的影响太大了，鼓舞美军的士气是最重要的。

　　光复科威特，必须是美国的军队！要不，好处都让巴基斯坦给占了。

　　高层的消息，传回了位于沙特的联合司令部，指挥了格林纳达等战斗，一直都在提倡高科技改革军队的施瓦茨科普夫将军，对这个作战行动非常不以为然，联合军队那样的战斗力，根本就无法阻止伊拉克军队的溃逃！不过，高层的授意，是不能更改的，于是，施瓦茨科普夫将军只能退而求其次，将进攻序列中的英国陆军第一装甲师部队，跟联军一起行动。

　　英国第一装甲师，是英国仅存的两支可随时出战的师级单位之一，同时是英国陆军中战斗力最强的武装力量，该师自成立后先后参加了第二次世界大战，波斯战争、阿富汗战争及伊拉克战争。

　　这个装甲师主要包括第7装甲旅，绰号沙漠之鼠，第20装甲旅，绰号铁拳，第1师直属通信团，第1师陆军航空队，绰号山猫，和第28皇家工兵团。

　　这个师的装备，主力是挑战者坦克，也是英国最引以为傲的装甲兵力量，有他们的地面力量，可以阻止伊拉克的军队撤退。

　　随着老布什的命令，经过一个半月的空袭，地面战争，终于要拉开帷幕了。

　　九三年四月四日，沙漠风暴行动第四十六天，美国庞大的地面部队，终于开始行动了，这次行动，代号沙漠军刀！

　　美国当地时间晚上22时，布什总统在白宫发表了讲话：“鉴于伊拉克政府仍未同意从科威特撤军，我已命令美国驻海湾部队司令施瓦茨科普夫动用美国地面部队，同其他参战国家一道把伊拉克军队逐出科威特。海湾战争的最后决战，即将开始，我们将致力于将伊拉克的军队，全部赶出科威特的领土！”

　　老布什的话语中满是自豪，而在地球的另一端，躲在钢筋混凝土的某处地下建筑物里，萨达姆也发表了讲话：“伊拉克军队将会英勇作战，粉碎美国人的进攻企图，伟大的阿拉伯世界，不欢迎异族殖民者！”

　　宣战已经结束，总攻即将开始。

　　美国军队的骄傲，快速反应的先锋，被称为“美国的应急兵团”美国第18空降军，是美国陆军的一支军级单位能在全球任一地区迅速完成部署的快速反应部队，这支军队包括第101空降师、第82空降师、第24机械化步兵师、第3装甲骑兵团，这些强悍的军队，加上法国第6轻型装甲师，组成的快速突击力量，将会在最短的时间内，攻入科威特，占领科威特城。这支军队，是美国的勒克中将指挥的。

　　就在总统发出讲话的同时，这支军队中的地面力量，第24机械化步兵师、第3装甲骑兵团，法国第6轻型装甲师，就已经开动到了沙特和科威特的边界上。

　　同时，后方的基地内，两个空降师也在待命，夺取科威特城！

　　其中，攻击的主力，自然就是美第3装甲骑兵团，这是一支高度机动的机械化部队。这支成立于1846年的军队，是美国陆军最老的部队之一，曾参加过第一、二次世界大战等7次大的战争和36场战役。

　　而且，这支装甲部队最擅长沙漠作战，平时十分注重沙漠实战训练，被称为“陆军沙漠作战专家”。

　　虽然人数不多，只包括3个坦克营、1个炮兵营及支援分队等，主力是M1A1坦克，但是，在历史上的海湾战争中，这样一支部队，可是追着伊拉克的三个装甲师来回跑的。

　　现在，从驻地开动到这里来，这支装甲部队正在等待着后面的补给车的补给，等到完成补给之后，这支部队就会长驱直入，直扑科威特城！

　　M1坦克拥有很多优势，贫铀装甲非常强悍，可以挡住伊拉克所有坦克的穿甲弹的直射，火控系统先进，动力系统马力大，驱动坦克可以快速加速。

　　但是，这款坦克的缺点，就是太烧油了，燃气轮机的坦克，对后勤的需要简直就是变态的，只有美国的补给能力，才能够保证坦克的需要。

　　在进攻之前，就在边界线上，他们需要再进行一次燃油补给，如果顺利的话，天亮就能冲到科威特城去了。

　　美国陆军上尉麦克看着这些加油车，不由得有心心急，虽然演练过很多遍，到了战场上，油料也是限制己方的一个重要原因啊。

　　远处的天空中，响起了轰隆隆的声音，那是101空中突击师的AH-64武装直升机了，这些家伙们开动直升机，可以很快地飞过去，想着其他的兄弟单位，坐着黑鹰直升机就可以过去了，己方还得在地面上推进，麦克就觉得有些不爽。

　　不过，最终决定战争胜负的，依旧是地面战争！没有己方这些坦克部队的推进，他们是无法取得地面胜利的！

　　就在装甲部队加油的时候，科威特中部城市杰赫拉市区外围。

　　“快，快，快！”导弹旅长大声喊道：“起竖，立刻发射！”二十几辆发射车，几乎在同时都快速地起竖着。

　　他们是在五天前，从巴士拉附近转移过来的，为了躲避多国部队的空袭，整整走了两天，又在杰赫拉躲避了几天，就是为了等待今天。

　　不打则已，一打，就要取得惊人的战绩！

　　为了缩短发射时间，在出动之前，他们就提前加注好了燃料，同时计算好了发射诸元，只要进入预定阵地，将导弹竖起来就能发射！

　　他们的目标，就是二百公里之外的美国军队！

　　二百公里，对于飞毛腿导弹来说，就是二百秒左右的时间，三分钟都不到，即使是导弹一发射，就被美国军队发现，目标也来不及反应，三分钟，都走多远？以M1A1坦克的全速冲刺，也就三公里而已！而且，对方还正在加油！

　　此时，他们的野战部队，根本就没有爱国者导弹的伴随！那些导弹都是托挂底盘，只能要地防空，无法伴随军队前进！

　　在上次袭击了宰赫兰之后，伊拉克的导弹部队就偃旗息鼓，这些天一直都没有行动，而现在，终于等到了全力反击的时候！

　　“发射！”随着口令响起，一枚枚的导弹，拖着火舌，离开了发射车。

　　想要用强大的陆军来征服伊拉克？那就需要付出巨大的代价才行！这些飞行的利剑，就是萨达姆反击的武器！


第658章 第3装甲骑兵团的覆灭

　　一直以来，美国空军都在动用最多的力量，搜索伊拉克的飞毛腿导弹，这是对他们威胁最大的一种武器，但是，收效甚微，一段时间内，飞毛腿导弹的攻击停止了，美国以为是在他们强大的空中力量下，伊拉克意识到了飞毛腿导弹无法继续展开攻击，才不得不偃旗息鼓。

　　他们不知道，这些飞毛腿导弹都是伊拉克刻意保存起来的实力，而现在，飞毛腿导弹终于开始了反击！

　　当那无数炽热的火焰升起的时候，外太空的侦查卫星，居然没有第一时间发现。

　　伊拉克人很可恶，就在布什宣布了对伊拉克进行地面攻击的时候，伊拉克将所有的科威特油井都点着了！

　　造物主是不公平的，苏联人要是看到，肯定会恨得牙痒痒。

　　苏联的油井，都是在高原冻土之下，需要钻到几千米深，然后再抽上来，开采的成本很高，所以，美国用石油当武器，压低国际石油价格，苏联出口石油就成了赔本的买卖。而中东地区，哪怕是降低到每桶几美元，他们都有得赚。

　　因为这里的油田，都是高产自喷原油，只要在地上挖个洞，也不用任何机械，里面的石油，就能够自动地喷出来，简直就是真主赐予阿拉伯世界的最美妙的礼物。

　　现在，这些油井，都被伊拉克给点着了！

　　滚滚的浓烟，飞向天空，这些浓烟和火焰，会给空袭的美国空军带来极大的障碍。

　　本来，美国人不害怕夜战，因为美国拥有先进的夜视装备。比如，执行夜间攻击任务的飞行员，很多都是佩戴夜视仪的，可以让他们在夜间像白天一样，看清楚自己需要攻击的目标。

　　但是现在，随着油井被点燃，到处都是火光，到处都是浓烟，夜视仪无法直视那些火光，飞行员感觉到很难受。

　　不仅仅是天空中的飞行员，连外太空的侦查卫星，也感觉到很难受，这些火焰中，真正的目标在哪里？

　　就这样，一直到飞毛腿导弹发射，离开地面，进入高空之前，火箭发动机依旧在点火的最后十几秒的时候，DSP侦查卫星才捕捉到了火焰。

　　发现目标！美国空间指挥基地高度紧张，这批发射的导弹足足超过了二十枚，他们是要攻击哪里？是利雅得？还是宰赫兰？还是？

　　二十多秒之后，随着连续不断地跟踪飞毛腿导弹的轨迹，经过解算，他们终于得到了让他们骇然的结果：这批飞毛腿导弹的目标，是距离不超过二百公里的边界的己方的部队集结地！

　　飞毛腿导弹是要攻击正在补给的第3装甲骑兵团！

　　“快，快发出预警，让那些装甲部队迅速机动！”得到了消息的施瓦茨科普夫将军也慌了，下达着自己的命令。

　　该死，飞毛腿导弹，什么时候能攻击地面部队了？

　　由于这种落后的弹道导弹的制导精度很差，发射准备时间长，当开始发射的时候，地面的移动目标早就跑得没影了，所以，飞毛腿导弹虽然宣称能打移动目标，但是实际上，两伊战争中发射的飞毛腿，都是打固定的地面目标的。

　　开玩笑！连不动的目标都打不准，移动的目标怎么可能？所以，为了防备飞毛腿导弹，美军加大了爱国者导弹营的布置，负责要地防空，以免再出现宰赫兰的惨剧。

　　但是现在，伊拉克人居然转变了方向，不打固定目标了，打起己方的部队来了！

　　两百公里不到，只有几分钟的时间，而由于监控飞毛腿导弹就浪费了一分钟的时间，再经过施瓦茨科普夫将军的拍板，当命令传到前线的部队的时候，已经迟了。

　　转移！立刻转移！此时的M1A1坦克，信息化的能力还不到位，主要的命令，还是靠无线电来传递的，当第3装甲骑兵团的团长在无线电里面大声下达命令的时候，遥远的天空中，已经出现了一个个炽热的亮点。

　　飞毛腿导弹，已经从高空中俯冲了下来，由于几马赫的速度，导致了弹头跟大气层剧烈摩擦，看起来是那么的清晰。

　　此时，麦克上尉忘记了恐惧，他抬起头来，看着这漆黑的夜空中那流星般坠落下来的几个光点，他的脑子中满是疑惑。

　　己方是在二十分钟前才到达这里的，就被伊拉克人的飞毛腿导弹袭击了，他们是怎么知道己方在这里的？

　　可惜，没有人回答他这个问题了，加油车的人员，慌慌张张地抽走了加油管，开动汽车疯狂地想要离开，而坦克也都关闭了舱盖，轰隆隆地发动了引擎。

　　飞毛腿导弹，想要袭击己方的这支坦克部队？做梦！如果是覆盖性打击的苏联人的多管火箭炮袭击，这还有可能，而现在，根本就是寥寥数枚飞毛腿导弹而已，这导弹的命中精度再高，威力也有限，再加上精度问题，能被炸中的，都是运气不好的家伙！

　　就在头顶上飞毛腿导弹飞来的这几十秒的时间内，地面部队在快速地开动着，只是因为慌乱，几辆坦克撞在了一起，还有一辆坦克，直接将加油车撞翻了。

　　“轰！”就在飞毛腿导弹的战斗部还没有到达地面的时候，就已经在空中炸开了，巨大的火球，瞬间出现在天空中，如此明亮，如此炽热。

　　几乎在此瞬间，麦克上尉突然反应过来，这些伊拉克人的飞毛腿导弹，装备的是燃料空气弹！这是一种专门为了大面积的人员杀伤而准备的武器！

　　在几平方公里的区域上，美国第十八空降军第3装甲骑兵团，遭受到了毁灭性的打击。

　　二十多枚弹头，其中有十五枚，都准确地飞到了正在进行补给的第3装甲骑兵团上空，每一枚弹头的爆炸，带来的都是死亡，那炽热的火焰，将周围的空气中的氧气燃烧干净，无数躲在坦克内，妄图靠着坦克结实的装甲抵挡弹道导弹的高爆弹头攻击的美国士兵，都痛苦地捂住了自己的脖子。

　　哪怕是核生化防护的坦克，也是需要氧气供应的，失去了氧气，他们一个个憋得嘴唇发紫，两眼眼球凸出，死状相当惨烈。

　　而同时，这些弹道导弹的爆炸，还引燃了那些加油车中的燃油，这些本来供应装甲部队到达前线的燃油，现在全部变成了燃烧的燃料，到处都是火光，到处都是一片惨状。

　　在第3装甲骑兵团的右翼，法国人也被吓坏了，法国第6轻型装甲师，本来是打算跟美国人一起攻入科威特，风光一把的，现在，看到伊拉克人的弹道导弹将第3装甲骑兵团给干废了，法国人的第一反应，就是赶紧离开这里，找个安全的地方！

　　刚刚，一枚射偏了的飞毛腿导弹，几乎是擦着第6轻型装甲师的边缘飞过的，坠落到了旁边的沙漠之中，万幸的是，弹头居然没有爆炸！

　　而跟在第3装甲骑兵团的后面，同样律属于第十八军的第24机械化步兵师，则是另一种反应，他们要为自己的战友报仇！

　　当得到了第3装甲骑兵团遭受飞毛腿导弹袭击，损失惨重的时候，施瓦茨科普夫将军的脸，一下子变得惨白。

　　那可是一个装甲团，整整几千人的部队啊！可恶的伊拉克人！

　　这个夜晚，伊拉克射出了一百多枚飞毛腿导弹，重点攻击入侵的美国陆军，不过，大部分都打飞了，只有这一支部队，打得非常准。

　　还没有开始进攻，就承受了如此重大的损失，一个装甲团给打得要取消编制了！美国很生气，后果很严重！

　　进攻比预定时间提前了半个小时，凌晨三点半的时候，总攻开始了！

　　五路大军，同时杀进了伊拉克南部和科威特，第3装甲骑兵团被弹道导弹攻击，损失惨重，让这些军队都打起了精神，不要在同一个地方呆着超过二十分钟，必须要前进，前进，再前进！

　　天空中，战机在呼啸着飞过，制空权已经完全地落到了联合军队的手里，他们的重点任务，就是继续搜索伊拉克的移动式飞毛腿导弹，消灭他们！

　　自从开战以来，除了最开始伊拉克空军发动过几次顽抗，被联军粉碎之后，伊拉克空军就开始消极起来，没有任何建树，等到伊拉克的那些远程雷达以及野战雷达都被联军摧毁之后，伊拉克连地空导弹都没有了，所以，现在整个伊拉克，包括科威特上空，都是联军的了。

　　四架F-16战机在空中飞过，机翼下面挂载着六枚小牛空地导弹，翼尖上是两枚自卫用的响尾蛇导弹，他们的任务，就是巡逻，搜索那些伊拉克的飞毛腿导弹。

　　小牛导弹是一种低成本，同时有效的空地导弹，可以轻松地摧毁坦克车辆，甚至是轻型的军舰，对付几辆导弹发射车，太容易了，只要能发现目标，就能随时展开打击！

　　由南向北，他们在进行着漫无目的的搜索，这样的搜索四机编队，几乎同时有十几支。

　　他们不知道，自己的厄运已经临头了。


第659章 S-300的反击

　　巴格达北面，一个叫做塞格德的小村子。

　　村子里静悄悄的，连日来的空袭，让很多人都知道了如何防空，当有飞机来的时候，最好钻进村子里挖好的防空洞里。

　　而此时，村子外的小树林里，稀稀拉拉的树木之间，已经多了一些覆盖着伪装网的车辆。

　　都是四轴的大型越野重卡MA3-543M底盘，典型的老毛子的粗犷的风格，跟飞毛腿的导弹发射车有些类似，只是身子后面背着的，并不是一个圆柱体的导弹，而是四个粗管子。

　　此时，四个粗管子正在液压缸的作用下，缓缓地转到后面竖起来，对着天空，露出狰狞的面孔。

　　另一辆同样底盘的车辆，则是缓缓地竖起了一个大型的平板状的东西来，当竖起来之后，这个平板开始旋转起来。

　　此时，这些车辆里面的人，正在高度紧张地准备着，很多人都并不是中东人的面孔，高大的身材，高耸的鼻梁，带着典型的高加索人的外貌特征。

　　“注意，立刻搜索目标，准备发射导弹！”就连说话，他们使用的也是俄语。

　　他们就是伊拉克高价雇佣过来的，用来操作这些先进的防空导弹！而这些导弹，也只有苏联国土防空军会操作，因为这是苏联从来都没有出口过的先进的野战防空系统，S-300！

　　1968年，苏联国土防空司令部提出研制一种三军通用的反飞机多通道新型防空导弹系统，称为S-500U，本来只用于反飞机。后来经过陆军火箭炮兵总部的坚持，苏联国家军事工业综合系统领导做出了一个折中方案，以通用化原则为前提来研制三军通用的防空导弹系统，命名为S-300系统。国土防空军使用的称为S-300P，陆军使用的称为S-300V，海军使用的称为S-300F。不过，彼此负责的并不是同一个设计局，所以最后三军通用化目的未能实现，只有指控站的搜索雷达等设备达到了约百分之五十的通用性。

　　经过十几年的发展，最初研制出的系统仅配用了一种射程较小的9M83导弹及其它相应的配套装备，83年装备陆军防空部队，拦截的目标类型主要是飞机、巡航导弹和诸如“飞毛腿”、“长矛”之类的近程战术弹道导弹。而现在，秘密走私到伊拉克来的这些导弹，正是这最初型号，先进的型号，苏联人当然要留着自用。

　　不过，即使是这最初的型号，完全地采用相控阵雷达引导，包括36D6 Tin Shield预警雷达、64N6 Big Bird目标指示雷达与5N63 Flap Lid-A目标跟踪与制导相控阵雷达，性能先进，采用指令制导与半主动雷达寻的，同时跟踪24个目标，引导4枚导弹攻击4个目标。而后期改进型，可以同时制导十二枚导弹攻击六个目标。

　　此时，36D6预警雷达仅仅旋转了一圈，就已经将目标扫描出来，呈现在指挥车的屏幕上，5N63雷达转向，无数经过改变相位的雷达波，充斥着前方的天空。

　　“锁定目标，发射！”指挥员的声音非常短促，此时，目标距离防空雷达阵地还有四十公里。

　　发射！发射车里的操作人员，听到命令之后，立刻按下了面前的按钮。

　　“嘭。”随着一声高压空气的响声，9M83导弹被燃气发生器发出的高压空气，硬生生地弹出了发射筒，尾部的弹翼张开，巨大的导弹，已经变成了狰狞的杀手。

　　当弹出到二十米的高度的时候，尾部突然出现了炽热的火焰，导弹的主发动机开始点火，热流滚滚，导弹在猛烈地加速。

　　西方的导弹，一直使用的是热发射，也就是从发射管里就点火升空，这样需要设计复杂的尾流导向装置，而苏联的导弹，使用的都是冷发射技术，等到导弹出来之后，才开始点火，这样的劣势，就是万一导弹在空中没有点火成功，就会掉下来，砸到自己的发射阵地上。

　　一枚，又一枚，四枚导弹，依次从四联装的发射管中飞出，那尾部的火焰，在黑夜中划出一条优美的曲线。

　　“滴滴，滴滴。”空中的四架F-16战机，几乎在同时，耳机里响起了雷达告警接收机的声音，随着声音转而变得急促，己方已经被锁定了！

　　该死，伊拉克人的防空导弹！F-16的飞行员顿时大惊失色，此时他们执行的是对地攻击任务，不是防空压制任务，他们并没有携带哈姆反辐射导弹。

　　因此，当被地面防空系统锁定的时候，他们立刻就心中一阵紧张。

　　“立刻摆脱！”长机飞行员喊道，他的手飞速地按动了按钮，机翼下方挂载的累赘的小牛空地导弹和机腹下方的副油箱，瞬间被抛弃。

　　小牛导弹的射程只有十几公里，无法做到防区外发射，现在，面对伊拉克的地空导弹，他们必须要进行大机动的摆脱动作才行。

　　只剩下了两枚响尾蛇导弹，战机顿时变得轻松起来，打开F100发动机的加力，长机飞行员的大脑在高速转动，飞来的是什么导弹？如果是采用冲压发动机的萨姆-6，猝不及防之下是很难躲避的，这种导弹是冲压发动机，速度快，几秒钟就飞到了，要是老旧的萨姆-3，那还有几分机会。

　　耳机里的声音更加短促，导弹马上就要到了！飞行员咬了咬牙，拉动操作杆，蹬舵，做出了一个大过载的机动来。

　　下面的9M83导弹，正在高速地飞来，这种自重一吨半的导弹，战斗部就达到了一百千克，最大飞行速度5马赫，这四十公里的距离，只是二十多秒的时间而已，前部的半主动雷达导引头已经开始工作，在64N6 Big Bird目标指示雷达的帮助下，牢牢地锁定着自己的目标。

　　“轰！”在距离目标还有几米的时候，战斗部开始爆炸，无数碎片，充斥着附近十几米半径的空域，F-16的长机飞行员此时正从大过载导致的黑视中恢复过来，眼睛看到的，就是那无数纷飞的碎片。

　　该死，这是什么地空导弹？战斗部的威力也太变态了吧？

　　四架F-16，三架在空中直接被击中起火，一架被击伤。

　　可惜苏联人不肯把最先进的导弹输出给伊拉克，如果拥有射程超过一百公里的导弹，甚至是一百五十公里的改进型导弹，这款防空武器，完全可以变成不折不扣的攻击性武器。

　　战斗，刚刚开始！

　　在干掉了这边的四机编队之后，36D6雷达再次发现了几个可疑目标，5N63制导雷达转向，开始向下一批的目标发起攻击。

　　S-300地空导弹，突然发起的攻击，让美国空军部队付出了一定的伤亡，在巴格达，巴士拉，甚至在沙漠地带，都有伊拉克的地空导弹部队在作战。

　　称雄天空的美国人，尝尝愤怒的伊拉克人的反击！

　　不过，零散的几个导弹营的打击，并不会影响到庞大的几十万军队的进攻，总攻的命令下达之后，第101空中突击师，也开始了他们的战斗。

　　对美国军队来说，凭借着自己强大的空中运输能力，直接投放兵力到敌人的后方，开辟新的战场，不断地形成蛙跳战术，是美国的拿手战术。

　　第101空中突击师，就是在这种思想的指导下创建的，这是美国陆军的一支空中突击部队。最早创建时是以空降部队的身分成立的，之后，战功卓著，比如，在第二次世界大战的战场上，参加过诺曼底登陆这种大型的战争，之后，在越南战争中被整编为空中机动师，随后则确立为空中突击师，利用直升机进行空中突击及快速推进，不过，101师在名称上，还是被叫做空降师，当然已经跟普通的空降师有本质的区别了。

　　101师主要的力量，就是直升机！

　　此时，AH-64阿帕奇直升机，UH-60运输机，在天空中，仿佛黑压压的乌鸦一般飞过。

　　发动机发出轰鸣声，旋翼搅动气流，发出呼呼的声音，没有开航行灯，整个编队，在黑夜中完全靠夜视仪飞行。

　　101空中突击师，装备了88架阿帕奇直升机，128UH-60黑鹰直升机，此时，直升机的出动率超过了百分之九十，前面是挂满了导弹和火箭发射巢，用来进行对地支援的阿帕奇，后面就是坐满了士兵的黑鹰直升机。

　　他们的任务，就是直飞科威特城，将美国的星条旗，插在科威特的上空，天亮之前，就要光复科威特城！

　　看，这就是强悍的美国军队的实力，仅仅半夜，就将科威特城光复了！

　　美国大兵，下士罗伯特，坐在黑鹰的敞开的舱门口，两脚耷拉着，手里握着自己的M16步枪，心中有些紧张，这是他服役一年之后，就开始进行的第一次战斗。


第660章 机降科威特

　　整个编队，二百多架直升机，就这样轰隆隆地向前开动着，紧紧离开地面几十米，从罗伯特的位置，可以看到下面飞过的沙漠，看到零星的一个小村庄，耳边听到的，是远处响起的爆炸声。

　　一路过来，他们的运气很好，几乎就没有碰到伊拉克的地面炮火。这也多亏前段时间的空袭，彻底地打击了伊拉克人的战争潜力，尤其是在科威特，伊拉克人的地面部队，几乎是被轮番地进行了蹂躏。

　　现在，眼看就要接近目的地了，罗伯特的两腿开始晃动了几下，坐了一个多小时的直升机，腿部肌肉已经开始有些发麻了，一会儿，还得机降下去作战。

　　从他的这个方向，可以看到侧面飞行的一架阿帕奇直升机，两侧的短翼下，挂满了地狱火反坦克导弹和火箭发射巢，这些直升机，是用来护住他们的侧翼的。

　　而在编队的后方，还有一架黑鹰直升机，那是他们的战友，另一个班的战士乘坐的直升机。

　　“注意，再次检查装备，准备进入战斗！”在直升机的轰鸣中，罗伯特听到了班长的话。

　　检查武器，检查通讯器，检查自己携带的补给，所有人都在紧张地进行着进入目标区域之前的最后一次检查。

　　他们是轻装部队，除了携带M16步枪之外，威力最大的武器就是M72火箭筒了，在城市中攻坚，他们主要依赖的，还是阿帕奇直升机的空中支援。

　　美国军队典型的作战模式，就是随时呼叫空中打击，哪怕是发现对面楼上有个狙击手，也可以呼叫空中支援，直接将那幢楼废掉，这样，可以最大限度地减轻美国士兵的死伤。

　　现在，美国空军早已经夺取了战场的制空权，直升机更是可以不受任何威胁地在战场上空飞行。

　　前面，已经可以看到夜幕笼罩中的城市，他们的目的地已经到了！

　　科威特城依旧在沉寂之中，黑暗之中，这种沉寂，让每个人都在心中感觉到莫名的不安。

　　美国政府已经发表了声明，地面行动已经正式开始了，在这种时候，科威特城依旧没有任何动静，这绝对是不正常的。

　　由于直升机的高机动性，当他们飞到科威特城的时候，其余的装甲部队，还远在边界上开始推进，在天亮之前，他们依靠的只有自己的力量。

　　这样的计划，是不是有些冒险？

　　制定计划不是罗伯特的任务，他只是一个美国大兵，对于他来说，只要考虑好自己的任务就行了，等到直升机带他到了目的地，他要机降下来，跟着他的一个班的战友，前去电视大楼，控制那里。

　　城区渐渐地接近，罗伯特打开护目镜，想要揉一揉发酸的眼睛。

　　就在这时，地面上，突然亮起了一条线，这条曲线如此之快，几乎是转瞬即至。

　　“便携导弹！三点钟方向！”罗伯特大声地喊道，他大声地喊道，几乎就在这个时候，侧面的那架阿帕奇直升机，已经发现了威胁，直升机的轰鸣声猛地加大，同时，机身的侧面，放出了一组红外诱饵弹。

　　可惜，那枚地面的导弹飞得太快了，就在阿帕奇刚刚拉升的同时，剧烈的爆炸声就响起来。

　　“轰！”随着这个爆炸声，阿帕奇一侧的发动机舱被击中，自动灭火系统启动，无数白烟喷出，失去了一侧的发动机，另一侧的发动机功率全开，直升机摇摇晃晃地飞了起来。

　　“轰！”又是一声轰鸣，罗伯特睁大眼睛，看着后面的那架黑鹰直升机，在爆炸中变成一个火球。

　　里面的一个步兵班的士兵，全部都遇难了！

　　罗伯特的身体猛地向后倒，他所在的这架直升机，也在快速地拉起来，想要躲避开地面的防空导弹的袭击。

　　伊拉克人什么时候拥有了这么多的便携式防空导弹？而且，性能如此先进，连红外诱饵弹都欺骗不了！

　　整个直升机编队，在被地面的防空导弹突然打击下，纷纷四散飞开，同时，阿帕奇直升机的反击，也开始了。

　　地面上，一名伊拉克士兵，正站在一个掩体的后面，他的肩头，扛着最近一直在训练的最新的便携防空导弹。

　　萨姆-18！这是苏联继萨姆-7防空导弹、萨姆-14防空导弹、萨姆-16防空导弹之后的新一代便携式地空导弹系统，于1971年开始研制，1983年进入部队服役，可迎面和尾追攻击各种低空和超低空目标以及悬停直升机等，由于采用双通道红外导引头的型号。导引头内的目标选择逻辑装置能够识别由超音速目标发射的各种红外假目标，抗红外干扰能力很强，可以对付信号弹、闪光弹和调制式红外干扰等多种干扰。

　　现在，是这种便携式防空导弹的一次实战！

　　在阿富汗战场上，美国的便携式防空导弹毒刺，给苏联人的直升机带来了很大的威胁，雌鹿一半以上的损失，都是毒刺造成的，而现在，苏联人的针式防空导弹，结结实实地开始爆美国人的菊花了。

　　这名士兵站起来，眼睛盯着瞄准具，等待着耳机里传来锁定的声音。

　　他不知道，自己的身体，已经出现在阿帕奇直升机的飞行员的夜视仪中，短翼下，一枚枚的火箭弹，拖着浓烟飞出。

　　“滴……”耳机里已经传来了声音，这名士兵扣动了扳机。

　　“嗵。”发射管的后部，冒出了火光，针式导弹从前端飞出。

　　“轰！”就在这一瞬间，阿帕奇直升机的火箭弹，也已经飞过来了，他的身边，顿时就砖块横飞，他的身体，也瞬间被撕裂成了一块块的。

　　血与火的战斗，已经开始了！

　　“快，快！”罗伯特所乘坐的直升机，并没有送他们到预定的目标上空，在一个空旷的篮球场上，将他们机降下来，远处已经响起了汽车的声音，显然，发现了这个机降地点，伊拉克士兵已经蜂拥而至。

　　罗伯特熟练地从绳索上下来，当脚蹬在科威特的坚实的地面上的时候，他感觉到自己的腿部肌肉似乎有些发抖。

　　“快，快！跟我占领那里的制高点！”罗伯特听到了班长大声地喊着，他此时已经来不及犹豫，立刻跟着自己的班长，大步地向着那边的二层小楼上跑去。

　　“哒哒哒……”就在这时，一梭子的子弹扫了过来，伊拉克人在那辆皮卡车上，装备了一挺大口径的机枪，已经开始向这里扫射了。

　　罗伯特感觉到自己的头皮有些发凉，那些子弹，似乎就是擦着他的脑袋飞过的。

　　“啊。”身后传来惨叫声，他一扭头，就看到自己的好友，已经中弹，倒在了地上，前胸出现了一个窟窿，鲜血瞬间就流了一地。

　　“轰！”那辆皮卡没有猖狂了多久，阿帕奇直升机就解决了它，罗伯特往回跑几步，跟自己的另一名战友，将这个倒霉的家伙架起来，拖到了一堵墙的后面。

　　“快，止血带！”

　　“给他打一针！”

　　几个人手忙脚乱地忙活着，这名战友的眼神，却已经开始涣散，失血过多，让他的脸色显得如此苍白。他的手无力地想要抓什么，最终还是没有了呼吸。

　　罗伯特的两手，都是鲜血，他的脑子，已经开始一片空白，这就是战争！

　　时间在慢慢地过去，这是很多美国大兵难忘的一天。

　　黎明逐渐地到来，科威特城的很多地方，都陷入了残酷的巷战之中，美国的装甲力量，正在沙漠上快速前进。

　　101空中突击师的机动性能很强，但是火力是他们的短板，没有重武器，让他们在战斗中几乎是被伊拉克人压着打的，如果不是空中支援及时，先头进入的部队，几乎会被伊拉克驻军给消灭了。

　　一个多月的空袭，并没有打击了伊拉克军队的士气，战斗要陷入胶合状态了！

　　施瓦茨科普夫将军非常郁闷，一场简单的解放战争，被打成了这个样子，飞毛腿的袭击，突然出现的远程防空导弹，还有那些该死的便携防空导弹，都无一例外地说明，有另外一个国家，在暗中地支持伊拉克！

　　即使是提出抗议，也是一场外交上的嘴炮，现在，施瓦茨科普夫将军也没有别的办法，继续督促那些装甲部队快速前进，早日进入科威特城，解决战斗！

　　虽然在昨天晚上吃了亏，美国的战争机器依旧是强大的，同时，为了增加军力，施瓦茨科普夫将军命令本来跟联军负责在后方切断伊拉克军队退路的英国第一装甲师，立刻改变方向南下，参加去科威特城的战斗。

　　在关键的时候，还是自己人可靠，要是让那些慢吞吞的联军过来，怕是得走好几天。

　　在接到了命令之后，英国第一装甲师就立刻转向，强悍的挑战者坦克，轰隆隆地向着南部开动过来。英国是老牌资本主义国家，是曾经的日不落帝国，而现在，英国的军队实力，也是强悍的！


第661章 装甲对决

　　宽阔的沙漠上，气温达到了五十多度，在轰隆隆的1200马力的帕金斯柴油机的声音中，第一装甲师第7装甲旅的装甲兵们，汗流如雨。

　　当初在设计挑战者坦克的时候，是按照英国的气候来设计的，在这沙漠中，坦克原装的空调根本就无法提供足够的制冷功率，吹出来的是热风，而后面的发动机，也是不断地传来热量。

　　为了快速奔袭，整个装甲部队都是在全速前进着。

　　第7装甲旅，绰号沙漠之鼠，现在，他们可没有沙漠上的老鼠那般的悠闲，每一个人都跟进了蒸笼一样。

　　终于，旅长威廉·开尔文上校，终于忍受不住，打开了自己头顶的炮塔舱盖。

　　威廉上校是一名老兵了，他的父亲，曾经参加过二战，当时的坦克兵，几乎是不会呆在坦克内部的，尤其是车长，半个身子探到外面来，目视发现敌人，然后指挥坦克开火，是当时的标准战术。当然，也有很多车长，就是这样直接被打碎了上半截的身体的。

　　现在，指挥着英国最强大的装甲力量，威廉渴望着像自己的父亲一样，建功立业，他在坦克上，身体随着坦克不停地颠簸，感受着扑面而来的带着沙砾的热流，感觉跟在坦克内部没什么区别。

　　整个装甲部队行进，尤其是在沙漠地带，会搅起无数的黄沙，最前面开动的坦克无所谓，后面的坦克，其实都是很难受的。

　　威廉拿起望远镜，颠簸中向着远处看去，希望能够碰到伊拉克的装甲部队，真刀真枪地干一场。

　　不过，这似乎是一种妄想，在己方强大的空中力量的情况下，伊拉克的共和国卫队，那些强悍的装甲力量，根本就不敢出来野战，否则肯定被空中打击给彻底干掉！

　　为了科威特，伊拉克也算是拼命了，几乎是将最精锐的共和国卫队，都给拉到科威特来了。

　　一边想，威廉一边用望远镜继续观察，就在这时，他看到了远处四处出现了相同的沙尘。

　　怎么回事？高倍率的望远镜中，他看到了一个个的黑点，黑点不断地放大，最后，变成了一辆辆的坦克！

　　“注意，发现伊拉克装甲部队！”威廉快速地将身体缩回到炮塔内，盖上了舱盖。

　　战斗，要开始了！

　　他们不知道，为了保护科威特城，在十几天前，伊拉克的共和国卫队中的汉莫拉比师，将他们的主战坦克，都埋到了科威特西北部的沙漠里，他们一直都在等待着这个机会！

　　现在，战斗打响了，美国空军的战机，主要用来搜索那些威胁最大的飞毛腿导弹去了，科威特附近的沙漠地带，美国并没有发现在沙漠之下的埋藏的坦克。

　　在后世的海湾战争中，美国人发现过那些沙子下面的坦克，当时是因为发动过，发动机有热量，造成了被红外装置发现。

　　而现在，汉莫拉比师藏得很好。

　　几百辆主战坦克，包括T-80U和从巴基斯坦进口的少量的90式坦克，都装备到了汉莫拉比师，他们已经不是后世的那些猴版的T-72了！

　　尤其是从巴基斯坦进口的坦克，因为伊拉克入侵科威特，导致了后期的大量坦克被巴基斯坦禁止出口，但是这先期的几十辆坦克，则进入了伊拉克的装备序列，成为了汉莫拉比师的杀手锏。

　　这些坦克拥有优秀的观瞄系统，就在两千多米的距离上，领先的一辆90式坦克上，汉莫拉比师第8装甲旅的旅长阿里·阿普杜拉·谢赫里，挺着肥硕的肚子，从容地指挥着己方的军队进攻。

　　阿里现年33岁，是伊拉克装甲部队的接触人才，早年出生贫寒，进了军队之后，生活水平明显提高，身材变得跟富裕的沙特人一样，满是脂肪，大腹便便，因此被人戏谑地称为“装甲阿里”，但瑕不掩瑜，他在装甲部队指挥方面有着常人罕有的直觉和天分，更是伊拉克装甲兵指挥官中为数不多的进入法国圣西尔军事学院、德国装甲兵学校系统地学习了西方装甲兵战术、战略的人才。在两伊战争中，装甲阿里率领的装甲部队，就曾经深入伊朗内陆几百公里，打得伊朗人鬼哭狼嚎。

　　只是当时他指挥的是T-62坦克，里面狭小的空间，让装甲阿里感觉到非常难受，所以，当军队装备了这批巴基斯坦产的90式坦克之后，装甲阿里顿时就喜欢了这大炮塔的坦克，虽然少了自动装弹机，得靠人工来装填，里面还是比较宽敞，比三个人的T-72坦克还宽敞！

　　此时，他的眼睛，紧紧地盯在前面的车长周视仪中，对面黄沙漫天，他就知道是入侵的联军的坦克了！

　　干掉美国人！装甲阿里此时心中满是战意。

　　“注意，三团从左边包抄，二团从右边包抄，一团跟我冲上去！”阿里在无线电里面喊道：“为了我们伊拉克装甲兵的荣誉，勇敢地战斗！”

　　战斗！伊拉克的装甲兵，所向披靡，一往无前！

　　一团装备的都是巴基斯坦的90式坦克，在颠簸中，双向稳定的炮塔，保证了炮口始终向着敌人，就是在炮管口上放一杯水，也绝对掉不下来！

　　阿里的眼睛盯着周视仪，锁定了第一个目标，那个冲上来的坦克！此时，目视对方的轮廓，熟知西方各种坦克的阿里，就知道自己遭遇的，不是美国人的M1A1的装甲部队，而是英国人的挑战者坦克！

　　“穿甲弹一枚，距离两千二，风速3！”阿里大声喊道。

　　作为指挥官，应该在后面指挥作战，不过，阿里却总是喜欢冲到前线，而且是冲到第一个！他对自己驾驭的这辆坦克，非常有信心！

　　履带搅起黄沙，后面沙尘滚滚，阿里前方的视线非常好，就在坦克急速的运动之中，轰地一声巨响，炮管口部出现了一团黑烟，一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，飞了出去！

　　对面的威廉上校，看到对方居然在这么远的距离上就发射了炮弹，不由得有些讥笑，那些猴版的T-72，能够在一千米之内打中就不错了！

　　但是，就在这时，他看到自己前方左侧的一辆坦克，猛地震动了一下，跟着，就停了下来。

　　打中了！

　　两千二百米的距离上，那枚穿甲弹飞了过来，打到了挑战者坦克的主炮塔前部的主装甲上，英国人的骄傲，全世界最牛的乔巴姆装甲，硬生生地挡住了那枚穿甲弹，在只差几毫米就能击穿，将炽热的金属热流射入坦克内部，让所有的坦克成员被杀死的穿甲弹，没有钻进去。

　　但是，不是外界宣称的那样，能够挡住穿甲弹，乘员就能完全幸存，虽然穿甲弹的质量不大，但是，巨大的速度带来了巨大的能量，跟坦克的前部装甲发生撞击之后，整个坦克都被打得震动了一下，而里面的坦克乘员，都被震得七荤八素，跟被大口径的榴弹爆炸的冲击波拍了一下一样。

　　里面的人，都昏过去了。

　　“034，034！”威廉上校在无线电里面喊道，对方也没有回音，看着前面那正在滚滚而来的伊拉克的装甲洪流，威廉上校感觉到有些不对劲。

　　那些坦克，根本就不是老旧的苏联坦克！看那炮塔的形状，非常像德国的90式坦克！一瞬间，他想起来了，伊拉克曾经从巴基斯坦进口过一批这样的坦克！

　　该死！巴基斯坦产的这种坦克，火控系统跟德国人的一样精良，坦克炮也和原版的一样凶悍，除了落后的装甲系统之外！

　　“冲上去，开火！”威廉上校在无线电里面喊道。

　　本来，如何对付伊拉克的装甲力量，行动之前是做过预案的，由于伊拉克的主力坦克，也就是从苏联引进的T-72火控系统落后，几乎无法在一千米之外打中目标，联军制定的方案，就是在遇到伊拉克装甲兵之后，全速撤退。

　　撤退可以保证己方的主装甲始终面对最大的威胁之地，同时利用己方的射程上的优势，不断地在远距离上消灭对方！

　　但是现在，伊拉克人装备的坦克，火控系统居然比己方都先进，在两千米的距离上，一炮就击中了一辆坦克，这让威廉上校顿时就警觉起来，再用原来的战术，已经不可能了，现在唯一的办法，就是冲上去！豹2坦克是薄皮大馅，装甲使用的海上英国输出的猴版的乔巴姆，性能跟挑战者根本就不在一个档次上，己方的120毫米线膛炮发射的穿甲弹，可以轻松地击穿对方的坦克！

　　带着这样的想法，骄傲的英国第一装甲师第七装甲旅，发动了一次坦克进攻，而对阵的，是伊拉克装备的巴基斯坦产的90式坦克！

　　尾部的排气管冒出浓烟，1200马力的发动机咆哮着，双方的距离在快速地拉近，同时，双方的坦克炮，也都在瞄准着对方。

　　“放！”一名车长大喊，装定好了所有的发射数据，一枚穿甲弹，就从L30坦克炮中飞出。


第662章 T-80的炮射导弹

　　“刹车！”车长在周视仪中看到了对面的坦克炮口一股黑烟冒出，立刻就大声喊道，同时，听到车长命令的其他乘员，紧紧地抓住身边的扶手。

　　“吱！”巨大的坦克，猛地停了下来，所有人的身体都是一颤，同时，紧张的表情挂在脸上。

　　没有被击中的声音！己方躲过了对方的射击！

　　“开火！”车长大声喊道，90式坦克炮炮口里冒出一团火，脱离了外壳的穿甲弹的弹头，展开了尾翼，向前以1700米每秒的速度飞行。

　　对面的坦克集群中，突然冒出了一股股的黑烟。

　　挑战者2坦克还有一个特殊的独门武器，它的发动机排气管可以混合喷入柴油，变成滚滚黑烟，这样，对面的坦克部队的观瞄设备中最重要的激光测距仪，就无法正常工作了，这是一种掩护的手段。

　　前面的一辆挑战者坦克，忽然车体一震，一枚穿甲弹，已经钻进了它的炮塔中，就从正面的主装甲上，深深地钻了进去，钨合金的穿甲弹的弹头，扎透了挑战者坦克的乔巴姆装甲，炽热的热流，进入了炮塔内部。

　　里面的坦克兵，在惊恐中被金属热流损伤，更是看着那股金属热流，将尾舱的弹药引燃。

　　“轰！”尾舱的泄压板虽然已经及时打开，依旧无法阻止殉爆的惨剧，在爆炸中，整个炮塔被掀飞。

　　血与火的战斗，在不停地上演着，装甲部队之间的较量，就是如此地血腥和残酷。

　　当黑烟过去的时候，英国装甲部队发现，他们的两翼，又出现了一定数量的坦克！

　　使用燃气轮机的T-80坦克，冲上来了！

　　这种坦克的燃油消耗很大，对后勤是很大的负担，不过，对于产油国的科威特和伊拉克来说，这就不是问题了。

　　跟以前的老毛子不同，这批T-80，可不是猴版的，跟苏联人自用的型号一样，而且，凭借着肖斯塔科维奇的关系，还搞到了一批炮射导弹！

　　伊拉克军队操作T-72好多年了，对这种坦克的操控也是很快就能掌握，现在，在最精锐的汉莫拉比师中最精锐的第八装甲旅的手里，这些坦克发挥出来了最大的威力。

　　外表圆润的炮塔，给人一种错觉，似乎这种坦克就是伊拉克装备的T-72一样，这种坦克的火控系统，在一千米以内才有足够高的精度。

　　所以，当三千米之外，这些坦克炮就开火之后，威廉上校还没有意识到对方的大杀器。

　　炮射导弹！当初美国，也研究过这玩意儿，无奈技术难度太大，最后就放弃了，而苏联，则是孜孜不倦，为了弥补在坦克炮威力，尤其是射程上的缺陷，开发出来了这种用坦克炮来发射的导弹！

　　9M119“芦笛”，北约代号为AT-11“犯击手”，这种苏联最新的炮射导弹，采用激光架束制导，此时，坦克内的车手，正在将激光器不断地对准前面的坦克，不管对方做什么机动，只要用十字线压住对方，就稳稳地赢了！

　　两边出现的T-80坦克，几乎是同时发射了第一轮的炮射导弹齐射，而由于他们出现在英国人的侧面，瞄准的都是挑战者坦克的最大投影面积的侧面，而且，对方侧面的装甲，不可能跟首部同样厚实。

　　十几秒后，9M119导弹就与挑战者坦克进行了亲密接触，串联战斗部轻松击穿了挑战者的侧装甲，在坦克的内部用强大的金属射流干掉了全部成员。

　　这种炮射导弹，穿甲能力高达900毫米，就连采用贫铀装甲的美国的M1A2坦克都难以抵挡。而且，还可对付武装直升机。

　　听着两翼的呼叫，一辆辆的主战坦克被干掉，威廉上校知道自己掉入了陷阱中。

　　“撤退，立刻撤退！”威廉上校喊道。

　　坦克对决！这都什么年代了！还出现了坦克大会战！用来对付敌人坦克的，不是己方的坦克，而是武装直升机！是天空中的攻击机！

　　威廉上校当初的信心已经没有了，现在，他需要撤退休整，同时呼叫空中支援。

　　得到了撤退的命令，整个装甲旅留下几十辆被打爆了的坦克，开始撤退，为了快速撤退，他们并没有转向，直接挂倒档，就开始快速地向后倒车。

　　挑战者2坦克，拥有两个倒档，可以在野外倒车的时候获得最大的倒车速度。

　　装甲阿里在车长周视仪里，看着那些撤退的英国人的坦克，脸上带着不屑，英国人从英国出发之前，说得那么牛逼，什么一天踏平科威特城？现在呢？还不是被自己杀得滚蛋了？

　　想要跑？没那么容易！阿里率领着自己的装甲旅，狠狠地扑了上去，跟英国装甲兵厮杀在一起。

　　二十分钟之后，遥远的天空中，响起了轰隆隆的声音。

　　联军的空中优势，再次发挥了作用！就在伊拉克的共和国卫队中的精锐汉莫拉比师追着英国人的屁股后面打的时候，挂满了小牛空地导弹的A-10攻击机，来到了战场上空，他们的到来，给了地面的伊拉克装甲部队很大的压力。

　　伴随着装甲部队的自行高炮，立刻向着天空射击，同时，其他的装甲力量，脱离接触，快速地向后撤退。

　　在现代战争中，没有了制空权，就没有一切，其实，哪怕是二战，在北非战场上，沙漠之狐隆美尔的装甲部队，也是因为受到了空中打击而损失惨重。

　　这些坚固的对地攻击机，挽救了英国第一装甲师，就在他们准备扩大战果的时候，此时却突然来了一阵巨大的沙尘暴。

　　遮天蔽日，下面沙尘滚滚，什么都看不清楚。在沙漠地区，这是最常见的沙尘暴了。

　　此时，这突如其来的沙尘暴，救下了汉莫拉比师的装甲部队，他们他沙尘暴中快速地撤离，头顶上的攻击机，什么都看不清楚，而且，甚至还因为沙尘暴，导致了两架飞机失事。

　　等到沙尘暴过去，汉莫拉比师已经跑得没有影了。

　　汉莫拉比师作战勇猛，当初一个攻入科威特的就是汉莫拉比师，而同时，汉莫拉比师的逃跑本领也是一流的，在历史的海湾战争上，汉莫拉比师跟美国第七军的三个师进行决战，最后撕开一个口子，逃之夭夭，八百多辆坦克，一千多辆装甲车，都从美国人的眼皮子底下逃回了伊拉克，继续捍卫萨达姆政权。

　　攻打科威特的战斗，远没有施瓦茨科普夫将军想的那么简单，现在，101空中突击师依旧在科威特城内与守军进行着巷战，而继续增援的装甲部队，因为被阻击，或者被沙尘暴迟滞了行动，本来打算半个晚上就收复科威特城的计划，完全地落空了。

　　“我们的军队在流血牺牲，阿拉伯联军在哪里？”施瓦茨科普夫将军在司令部里面咆哮着，这仗打得太窝囊，尤其是一开战，就被弹道导弹废了一个装甲团，他都感觉到自己不好向国内交代了。

　　总不能让美国和英国的军队流血，阿拉伯联军在一边乘凉吧？想起当时的布置，施瓦茨科普夫将军就感觉到非常不妥。

　　尤其是，战斗力最为强大的巴基斯坦的装甲部队，本来是打算让他们进攻科威特城的，但是由于布什总统的反对，跟十八军的任务进行了互换，这支装甲部队，本来应该从伊拉克境突入伊拉克国内的幼发拉底河岸，控制塞马沃以东通往巴格达的8号公路，孤立科威特境内伊军部队，协同第七军歼灭伊拉克共和国卫队。

　　按照巴基斯坦军队强悍的战斗力，他们应该在几个小时前，就到达8号公路附近才对！

　　“为了避免遭到伊拉克飞毛腿导弹袭击，他们更改了行动路线，现在，离8号公路还有二百公里。”负责的参谋说道。

　　更改了行动路线！装甲团被对方的弹道导弹精确命中，这是很不可思议的，很明显，是己方的行动路线泄露了，当初参谋部在制定行动方案的时候欠考虑，而且伊拉克的弹道导弹精度太高了，导致了大量的伤亡。

　　所以，在发现了这一点之后，司令部紧急向下面的部队下达了行动改变的命令，结果，巴基斯坦的这支装甲师，走得也太慢了吧？跟蜗牛爬一样，眼看外面天色都要黑了，这还离预定目的地有二百公里的距离！怕是明天天亮之后，也无法实现既定的战略目的！

　　“立刻催促他们，加快速度前进！”施瓦茨科普夫将军说道。

　　“他们现在正在沙漠地区等待油料补给，还向我们申请空投燃油。”参谋说道。

　　这群家伙！施瓦茨科普夫将军不由得皱眉头，以美国军队强大的后勤保障能力，也才刚刚可以保障己方的装甲部队的燃料补给，M1A1坦克使用燃气轮机，燃料的消耗相当大，必要的时候，他们也得通过运输机空投燃油补给。


第663章 肖先生的建议

　　现在，分出一部分来给阿拉伯联军？当初的协议里，他们的后勤可是自己解决的！

　　不过，如果阿拉伯联军无法按照计划到达指定位置，那己方就无法完成分割和包围伊拉克军队，彻底歼灭伊拉克的有生力量的目标了！

　　“给他们空投补给，命令他们，天亮之前，一定要到达指定位置，切断8号公路！”施瓦茨科普夫将军说道。

　　虽然伊拉克拥有很多的装甲车辆，但是，几十万的部队，主力的运输依旧是轮式车辆，而8号公路，是联接伊拉克的巴士拉和科威特城的一条主要的交通要道，只要切断了这条公路，就能够将伊拉克军队彻底地包围在科威特。

　　这次的作战目的，可不仅仅是将伊拉克军队赶走，而是要歼灭他们！彻底消灭伊拉克的有生力量，才能够给美国赢得一个良好的中东态势！

　　本来以为会轻松获胜，但是现在，施瓦茨科普夫将军知道，一定是苏联人从中捣鬼，那些飞毛腿导弹，突然出现的野战防空系统，大量的便携地对空导弹，还有己方的行动路线泄露，都是苏联人干的！

　　当初要是还按原定计划就好了！被干掉的，就该是阿拉伯联军了！

　　对老布什的指手画脚地干涉前线的具体行动，施瓦茨科普夫将军也非常不爽，不过现在，他没有别的选择，在现有的情况下，打好这一仗，才是目前最要紧的。

　　不管联军怎么搞，己方的装甲力量，一定要尽快进入科威特城，用强大的兵力，来彻底地碾压伊拉克军队！

　　科威特西部，一百公里的沙漠地带。美国第七军装甲部队。

　　突如其来的沙尘暴，迟滞了他们的行动，本来预计中午的时候就能够赶到科威特市区，但是现在，沙漠中的装甲部队，在沙尘暴中迷失了方向，向着沙漠深处开动，GPS定位系统居然失灵了！

　　喝油怪兽的M1坦克，耗光了燃油之后，只能老老实实地等在那里，等着后方的补给车队到来，在昨晚的阴影中，他们都有些忐忑，万一伊拉克的飞毛腿导弹再对他们发动攻击，他们一定会很惨。

　　还好，在得知了他们的处境之后，后方紧急调运了C-130运输机，来为他们进行后勤快速补给。

　　作为一种优秀的战术运输机，C-130拥有优秀的短距起降能力，更是能够在战场上空空投补给，为了应对伊拉克人神出鬼没的便携式防空导弹的袭击，这个装甲部队摊开了很宽阔的防御线，防止伊拉克人偷袭。

　　随着轰鸣声，C-130运输机飞来了，远远地，发现了装甲部队之后，飞行员操作飞机，降低了高度。

　　沙漠地带一望无际，也方便运输机的贴地飞行，渐渐地，飞行高度降低到了数米而已，只要稍稍有气流影响，就可能让运输机与大地发生亲密接触。

　　后面货舱里的人员，也是高度紧张，此时，尾部的舱门，已经缓缓打开。

　　跟普通的飞机不同，作为军事运输机，必须要有一个宽大的尾部舱门才行，而现在，当这个舱门被放下来之后，离地面更近了。

　　“放！”随着喊声，两边负责操作的人员拉动手柄，机舱内，补给的燃油箱，就这样从轨道上滑出去，从尾舱形成的斜面上滑下去，一直滑到了地面上。

　　“放！”一个又一个燃油箱，就这样直接被放到了地面，这样的空投方式，远远好于放降落伞，空投的物资非常集中，而且更加快速。

　　等到运输机再拉起来，一旁早就等待的美军士兵，已经开始迫不及待地打开燃油箱，用油管从里面吸出油来，灌到小的手提的油箱里面，去给燃油告罄的坦克加油。

　　还能开动的坦克，则开始向这边开动过来，这批燃油，到来的太及时了。

　　随着一架架的C-130冒着风险来输送燃油，这支装甲部队终于暂时不用担心补给了。同时，指挥官也在奇怪，等了这么久，那些运输车队呢？

　　现代战争，打的就是后勤保障！美国的现代化军队，失去了后勤，那就是一堆废铁！庞大的装甲集群，漫天的武装直升机，都需要天文数字一般的燃油才行。

　　仿佛是对美国军队的弱点了如指掌一样，此时，神出鬼没的伊拉克的小分队，驾驶着轮式步兵战车，开始了对运输车队的偷袭。

　　这些步兵战车，是同样从巴基斯坦进口过来的，越野性能先进，完全可以在沙漠地区快速行驶，越野速度高，燃油消耗少，而上面还装备了红箭-8反坦克导弹和20毫米口径的机关炮。

　　这些步兵战车，时不时地从沙漠地带里冒出来，向着正在运输燃油的美国运输车队开火，20毫米的机关炮，可以轻松地撕开那些油罐车的铁皮，高爆的弹头将一辆辆的油罐车变成火球。

　　美国的运输补给的队伍，伤亡很大，就在这一天，损失了二百多辆！

　　而当在一旁掩护的M113步兵战车冲出来，准备跟对方对阵的时候，就会被对方的红箭-8反坦克导弹击毁，M113的装甲只能防弹片，根本就无法防止红箭-8的攻击，此时他们非常郁闷，为何没有将M1A1坦克调动几辆过来。

　　唯一能叫的，就是空中支援，当阿帕奇带着怒火赶来的时候，除了那些还在燃烧的油罐车，伊拉克人的装甲车早就跑得没影了。

　　伊拉克人靠着这种战术，不停地打击美军的补给车队，严重地迟滞了前面进攻的美国军队的行动，庞大的重型装甲集群，一天之内，也没有推进到科威特。

　　巴格达，某地下建筑物。

　　“我们的军队，作战非常勇敢，我们完全有能力，将科威特变成第二个阿巴丹！”共和国卫队司令拉希德说道，今天一天的战斗，是非常有成效的，各种隐秘的武器一起使用，起到了良好的效果，尤其是干掉了美国一个装甲团，更是让他们高兴。

　　“还得多谢肖先生，要不是肖先生提供的准确的美国人的行动路线，我们还无法取得这样的战果。”萨达姆笑着向一旁的肖斯塔科维奇说道，由于听从了肖的建议，他们取得了开战以来的首场胜利，萨达姆也是很高兴。

　　“我们只是开战取得了一定优势而已，但是，我们应该能够清醒地看到，美国人的优势依旧是巨大的，科威特城不会变成第二个阿巴丹，当美国的重装部队进入科威特城之后，最多两天，科威特城就得失守。”肖斯塔科维奇说道。

　　当年，两伊战争中的阿巴丹，进行过残酷的巷战，双方都死了数万人，战斗也进行了半年多，而现在，肖先生却说，己方连两天都守不了？

　　所有人都不相信，但是，肖先生是他们这次的功臣，这么说，肯定是有考虑的。

　　“美国人的空中力量太强大的，他们只要腾出手来，从空中配合打击，巷战就能轻松取胜，不管我们在什么地方隐藏了狙击手，他们能够在几秒钟之内，就招呼上面的飞机扔炸弹，将狙击手干掉。”肖斯塔科维奇冷静地说道：“除非夺取了制空权，才能够跟美国人硬抗，现在，除了撤出科威特，我们没有第二个选择。”

　　“不，我们坚决不撤退！”听到他的话，拉希德说道：“我们的军队，还能够继续作战！”

　　“等到不能作战的时候，再撤退就晚了！”肖斯塔科维奇说道：“美国人的行动计划，你们已经看到了，他们的主力，并不是围攻科威特城，而是从巴士拉大迂回过来，就是想要将我们的主力包围，分割，然后吃掉！美国人会利用空军，对地面的装甲部队狂轰滥炸，今天出现的跟英国装甲部队的坦克大会战，是不可能再重现的。即使到时候巴基斯坦军队肯放开一个缺口，你们不一定能通过美军的其他防线！”

　　空中优势！在美国掌握着天空的状况下，伊拉克军队，没有任何胜算，肖斯塔科维奇记得自己的任务，一定要将伊拉克军队忽悠出来，不能让他们轻易地被美国人给消灭。

　　“那我们就这样撤出来？以前付出的那些牺牲，都白费了？”复兴党二号人物伊扎特·易卜拉欣说道。

　　“当然不是。”肖斯塔科维奇说道：“我们现在只是暂时离开科威特而已，只要我们的军队还在，随时可以重新打进科威特去！我有一个完善的计划，可以让美国人四面楚歌。”

　　等到肖斯塔科维奇将自己的计划，其实是姆哈马德亲自制定的计划，说给现场的人听的时候，他们的眼睛都直了，不得不说，肖先生是个天才！

　　不，当然不是肖先生，这样的行动，绝对不是肖先生，应该是肖先生背后的人，也就是莫斯科制定的这个计划，不得不说，这个计划真的很诱人啊！


第664章 甜蜜的毒蛋糕

　　巴基斯坦，白沙瓦空军基地。

　　姆哈马德看着停机坪上整齐排放的F14D“超级猫”战机，心中也是百感交集。陪同他的老阿尔斯兰和穆沙阿夫也是满腹心事，看着己方的飞行员和后勤技术员紧张地调试着这些战机。

　　在当前如火如荼的海湾战争中，巴基斯坦向美帝交了一份沉甸甸的投名状，不仅将新开发的瓜达尔港用作联军舰队的锚地和补给点，还开放了沿海多个空军基地用作联军战机中转使用，姆哈马德还亲自签署命令，数万巴基斯坦军队加入到联军的麾下，一同打击邪恶的萨达姆政权。

　　而美帝也对之投桃报李，总额高达60亿美元的军援一下子让巴基斯坦三军惊喜不已，不过，依照美帝的精明，这笔军援都被指定购买美帝军火公司的产品。

　　本着“有钱不用、过期作废”的宗旨，姆哈马德派出一支庞大的军购团前往美国各大军火公司考察，那些贪婪的死亡商人们都争前恐后地过来巴结，全力推销着自己的产品。而作为老朋友的格鲁曼公司又怎会例外呢，由于伊朗门事件，姆哈马德的老丈人都已经气急生病了，于是，作为孝顺的人，姆哈马德第一时间派出自家的夫人去慰问卧病在床的老丈人，通过以往的老关系打通了美帝元老院与军方的关节，以比较优惠的价格拿到九成新的四十架F14D“超级猫”，并顺便与原格鲁曼公司的工程师和技术人员进行了接触。挖了老丈人的墙角，弄回一大批的技术人员来。

　　一笔四十架F14D“超级猫”战机，以每架3800万美元，再加上配套的零部件和武器，总计二十亿美元的军购订单让格鲁曼公司一下子扫除了“伊朗门”阴霾，股市上公司股票还出现了上扬趋势。

　　虽然，这批出口的超级猫的火控雷达配置按照美帝一贯的出口政策，原有的AN/APG-71雷达被换为稍显落后的AN/AWG-9雷达，并屏蔽了部分对地攻击合成孔径功能，但F110-GE-400涡扇发动机得到了保留，雄猫战机仍然是世界第一流的战机。大家都非常满意这笔合同，但当事双方都没有料到多年以后，形势就发生了剧烈的变化……

　　这笔60亿美元的军购让美帝各大军火公司吃的满嘴流油，笑口常开，被誉为巴基斯坦的“甜蛋糕”。

　　而姆哈马德却根本笑不起来，虽然巴基斯坦放低了姿态，在海湾战争参加了多国部队向美帝交了一份厚厚的投名状，缓和了关系；虽然美帝也给出了60亿美元的军援资金以资奖励；虽然这笔钱只能购买美帝自家的军火；虽然与以往不同，除了核武器和某些高尖端武器，美帝现役的各类武器都是敞开了卖；而且与以往推三阻四迟缓交付不同，这些军火在短短三个月内全部都交付给了巴基斯坦。

　　如此爽快，根本就不符合美帝的本质啊，难道说，另有玄机？遥想前几年那批被扣押的12架F16C/D，也就是当初巴基斯坦在阿富汗战争中向美帝下的第二批次80架F16战机单子，在交付过程中，后因美帝意图扶持印度，找借口故意将最后的12架战机扣押，一直到海湾战争爆发，巴基斯坦参加了多国部队，才将这些战机交付，现在，美帝的爽快，说不定是有阴谋啊，姆哈马德看着F14D深思起来。

　　老阿尔斯兰和穆沙阿夫明白总统的心病，马上组织了本国的技术骨干对这批武器进行了全面细致的检查。但是，无论是实地试机也好，还是技术人员的分拆检查也罢，都没有问题。

　　“总统阁下，我们也许是多疑了吧。”老阿尔斯兰开导着。

　　难道是自己多疑了？姆哈马德轻揉着自己的太阳穴，突然想起海湾战争中，美国通过在给伊拉克的打印机中植入病毒，导致了伊拉克的防空系统瘫痪的事例来。

　　“叫凯文过来。”姆哈马德说道：“我们要检查软件系统！”

　　随着巴基斯坦的技术的发展，尤其是从格鲁曼公司带回了大批的技术人员，对雄猫战机，他们已经彻底地摸透了，重新检查软件系统，也没有太大难度。而检测有什么古怪，凯文自然是最合适的，他可是全球第一的黑客！

　　就在前段时间，在凯文的带队下，他们悄悄潜入了美国在海湾地区的司令部的电脑系统中，将里面的作战计划完全地拷贝了出来，正是靠着这些资料，通过分析，传给了肖斯塔科维奇，让伊拉克的飞毛腿导弹，对美国发动了致命打击，美国的装甲团就是这么被干掉的。

　　凯文表面的身份，是巴基斯坦的伊斯兰堡大学的教授，真实的身份，已经是巴基斯坦的网络战部队的一个领军人了，除了研究因特网系统之外，各种武器系统的软件漏洞，也是他研究的对象。

　　“总统阁下。”黑客凯文带着他的团队，而白雪也赫然在队伍中，来到姆哈马德面前。

　　“凯文，技术上的事我不懂，但你是地球上软件技术最高超的人，如果这些战机上有什么猫腻的话，一定不会逃过你的眼睛。”姆哈马德说道：“你需要帮助我们检测一下，看这些军机的软件系统，是否有古怪。”

　　“白雪，请你全力协助凯文，我怀疑这里面的东西可能不简单”姆哈马德向白雪说道。毕竟，白雪是雷达专业，战机的火控系统也是专业人员才懂的，让白雪帮助凯文，相互协作，可以最快地完成。

　　“好的，总统阁下，那么我们就马上开始吧。”凯文也不矫情，立刻组织他的团队拿出专门的检测仪器，打开一架F14D的座舱，将检测仪器连接上战机电子系统，随手翻开巴基斯坦自己产的笔记本，接上去，屏幕上，一行行的字母跳动。

　　这不是一时半会就能够进行完的，在姆哈马德离开之后，凯文和白雪等人，检查了二十多个小时，凯文的手指在笔记本的键盘上快速地跳动着，寻找着一个个的可疑的代码。

　　旁边的白雪，不停地指导着，脸上的表情，也变得越来越严肃。

　　两天之后，检测结果出来了，白雪和凯文将检测报告交给了姆哈马德。

　　拿着这份报告，姆哈马德的脸上表情阴晴不定。

　　果然不出所料啊，美帝的蛋糕虽然甜蜜但却是有毒的，而且是致命的毒素！报告明确地说明这批F14D战机的电子系统里面被安装了多处暗门！在某些特定指令下，如火控雷达会自动锁死武器系统，拒绝发射导弹；又如导航系统会突然死机，让战机在天空中成为“睁眼瞎”……

　　在凯文的带队下，又对于其它的武器，比如那些黑鹰直升机和爱国者防空导弹电子系统的检测，也发现了类似的暗门，这些会导致雷达的突然性锁死，不能正常使用；发动机的电控系统会非正常停火，不能点燃。

　　看来美帝仍旧没有放弃对巴基斯坦的图谋啊，姆哈马德铁青着脸，把报告拿给一旁的老阿尔斯兰和穆沙阿夫传阅。

　　美国人实在是太阴险了吧，如果巴基斯坦做出不符合美帝利益的举动，这批武器在使用中将会成为可怕的“特洛伊木马”。这是阿尔斯兰和穆沙阿夫看完报告后的第一反应，随后就是一种极度的愤怒。

　　“总统阁下，我们应当将这些东西彻底曝光，让世人看清美帝的真面目！”老阿尔斯兰说道，作为空军的负责人，他对这批新到来的雄猫战机本来还比较满意，现在发现了这些战机原来都隐藏着“定时炸弹”，让他非常愤怒。

　　“凯文，这些隐藏的暗门，我们该怎么处理？”姆哈马德向一旁的凯文问道。

　　“嗯，办法有的，凯文已经针对那些程序，进行了改进，将那些暗门去掉，不过，这毕竟不保险，也许还有我们没有发现的俺们，所以，我觉得，为了彻底地解决所有的隐患，建议采取物理破解的方式，直接将有隐患的电子器件换下，安装我们自产元件，凡是那些可编程控制器PLC，也完全地重新烧录我们自己的程序。”凯文在一旁说道。

　　此时的战机，对电子技术已经非常依赖了，这些绝对不能出任何意外，每一个能够编程的部件，都可能会有暗门。

　　“白雪，凯文，就按照第二方案去做，反正这批雄猫战机也需要升级满足我们的需要，我会成立专门的技术部门，由你们牵头负责处理这批武器的隐患，还有前段时间他们交付给我们最后一批的12架F16C/D战机估计也有暗门，也要仔细检查一下。”姆哈马德说道。

　　说完，姆哈马德想了想，继续说道：“阿尔斯兰、穆沙阿夫，你们要全力配合凯文，这批武器我们要做出已经装备部队的举动，凯文的部门随后要跟进，以检修维护这些武器的理由，将存在的隐患消除掉。另外，换下来的隐患部件，我们也不要浪费了，这些可是真金白银换来的，就卖给伊朗人废物利用吧。”


第665章 卖给伊朗人

　　直至现在，受到国际社会制裁的伊朗，空军中最先进的武器，也只是这些雄猫战机了，这些部件可都是原装的雄猫部件，给了伊朗，伊朗人一定很高兴的，只有有什么暗门啥的，就不是姆哈马德能操心的了。

　　“是，总统阁下”老阿尔斯兰答应道。

　　“可是，总统阁下，上一次总额4亿美元零部件款项伊朗人还赊欠着，伊朗方面提出他们的硬通货现在不多了，现在经济情况也不怎么好，看能不能再赊欠一些。”穆沙阿夫汇报道。

　　“嗯，这样啊，最近伊拉克人的飞机到伊朗那里避难的可不少啊，有些东西还是相当不错的，告诉伊朗人，就用14架法国幻影F1、9架苏联伊尔76还有1架阿德南预警机来交换40套AN/AWG-9雷达备件和其他零部件，当然也包括上次拖欠的款项，如果他们还是不答应的话，那就算了吧。”姆哈马德说道。

　　海湾战争一打响，美国人的空中优势显露无疑，伊拉克的战机，几乎是升空就会被摧毁，在这种情况下，一部分的伊拉克飞行员不愿意起飞送死，结果驾机飞到了伊朗！投靠了他们的死对头！

　　这种让人啼笑皆非的事情，就这样发生了，萨达姆曾经破口大骂，但是也无可奈何，伊拉克是绝对不会从伊朗那里把己方的战机再要回来的。

　　而那些战机，对伊朗来说，是白捡的，而且，伊朗也绝对得不到备件，留在伊朗，用不了多久就成废铝了，与其这样，还不如用来拿来跟巴基斯坦换雄猫战机的备件，维持起他们最强大的空军装备来。

　　“是，总统阁下，这个办法很好，伊朗人一定会答应的。”老阿尔斯兰眼前一亮。

　　那些幻影F1，都是两伊战争中伊拉克从法国购买的，还有很长的飞行寿命，完全可以进入巴基斯坦空军继续发挥余热，至少干个对地攻击啥的任务没问题，而伊尔-76，是苏联的主力运输机，这些预警机进入巴基斯坦空军，可以进一步增加巴基斯坦的战略运输能力。

　　而最重要的，还是那架阿德南预警机。

　　预警机是空战力量的倍增器，想要建设一支强大的空军，没有预警机是不行的。而同时，预警机也是发达国家不会输出的技术，这次，巴基斯坦提出采购美国的E-3预警机，又被驳回了。

　　而伊拉克，却已经在伊尔-76的基础上，改装出来了阿德南预警机，其中阿德南-1型，只是在后面装了一部雷达，探测区域有限，而阿德南-2型，就和常规的预警机一样，在机身背部装了个大盘子。

　　主要的电子技术，是法国人的，G波段TRS-2150雷达，具体性能不祥，不过，伊拉克人却是炫耀地在阅兵式上展览着自己的预警机，为自己的世界第四强国撑门面。

　　结果，战斗一开始，其中一架的阿德南-2型预警机，就逃到了伊朗！在后世，伊朗也是频频地展示这架唯一的预警机，结果，在一次阅兵的时候掉下来了，从此伊朗就失去了象征性的空中预警机。

　　而现在，巴基斯坦自己的预警机，也在紧锣密鼓地研制之中，能够将这架预警机交换过来，研究其中的技术，对巴基斯坦的自研预警机也是有很大的帮助的。

　　“白雪，结果你也看到了，美帝给的东西可不都是好东西啊。你们华夏今年订购的波音公司的元首专机有可能存在同样的暗门，我可以将凯文的团队暂时借给你们，没有专业的技术力量根本无法发现这些卑鄙的陷阱。”姆哈马德转向白雪说道。

　　“谢谢您，总统阁下，事实上我们国内对于购买他们的波音飞机一直都颇有微词，如果这次证明确实有暗门的话，对于我们两国联合研制的大飞机项目将是一个极好的契机。”白雪向姆哈马德说道。

　　大飞机，是要强大的综合国力才能够研制的，巴基斯坦提出了两国联合研制大飞机，不过华夏方面一直在发展经济，暂时还顾不上，倒是一大笔的外汇，用来购买了美国波音的飞机。

　　美国人，等着瞧吧，我还有个大大的惊喜要给你们啊。姆哈马德恶意满满地、愤懑的想着。

　　……

　　伊斯兰堡高级官员居住区，一栋豪华别墅外。

　　一辆捷达轿车缓缓驶入车库，车灯关闭，左侧的车门打开，驾驶员赫然是老阿尔斯兰。

　　听着发动机引擎慢慢停止转动的声音，老阿尔斯兰感到一种满足，虽然因为身居高位，许久不再驾驶战斗机了，但开着汽车一样让人过瘾，所以，在政府配发的时候，本来是给了他一辆自动挡的捷达，不过老阿尔斯兰主动要求换成了手动挡的捷达。

　　这已经是巴基斯坦的国民车了，跟夏利一样，随着巴基斯坦的经济发展，很多家庭都拥有了轿车。同时，由于巴基斯坦的廉政建设非常到位，那些中东土豪遍地豪车的景象，在巴基斯坦基本看不到，像老阿尔斯兰这样身居高位的人，驾驶的也是捷达，而且，他们都以开自己国家产的车而自豪。

　　后门打开，两名青年男女走了出来，其中一个身材苗条的女孩，从后面打开的后备箱里开始拿手提箱。

　　“伊丽娜，你别累着，让我来吧。”前面右门打开，一个面貌上与瑞克有些相似的中年欧美妇女下来，关切地说道。

　　“妈妈，还是让我来吧”一旁的男青年赶紧过去帮忙，将女友的行李提起来，准备拿到别墅里。

　　“莱莎，我突然发现我们在不经意间已经老了，而我们的儿子已经长大了。”看着拿行李的瑞克，看着一旁的他的南非过来的女友，老阿尔斯兰说道。

　　现在，自己的儿子与准儿媳一起牵手拿东西的一幕，让老阿尔斯兰突然感慨起来。

　　“嗯哼，想当年是谁骑着摩托车在飞机跑道上飞奔呢，阿尔斯兰，那会你才是这个世界上最帅气的男人”中年妇女调侃道，而她就是阿尔斯兰的美国籍妻子莱莎，巴基斯坦王牌飞行员瑞克的亲生母亲。

　　“哈哈，亲爱的，我当时才下F86战机，还没有来得及休息，印度人的飞机就来轰炸，而某个记者居然让她的搭档提着摄影机，拿着话筒采访传说中的追风英雄呢，而且是追着摩托车在采访！”阿尔斯兰把手靠着莱莎的后背，缓步进入别墅。

　　“老家伙，你当时不要命了，你不进入掩体躲避，反而要重新启动战机，上帝啊，当时印度人不知道在机场扔了多少炸弹，不过他们的准头实在太差劲了，居然没有把你这个九命怪猫给干掉。”莱莎将身体依偎在老阿尔斯兰肩膀上，继续调侃道。

　　今天是一个特殊的日子，瑞克的南非籍女友伊丽娜，本来是住在通天塔高科技中心的集体宿舍里的，这次跟瑞克一起回到了瑞克的加力，是准备办理两人的订婚仪式的。

　　虽然在两个年轻人看来，两个人只要在一起生活就可以了，但老阿尔斯兰作为一个比较传统的家长还是坚持要举行订婚仪式，而他那位远在美国的妻子莱莎也专门赶来了。

　　晚饭过后，客厅里莱莎从文件袋里拿出了几份法律文书交给瑞克看。

　　“瑞克，我的孩子，妈妈这次过来，有一件事需要你确认一下。”莱莎说着，拿出了一打文件。

　　瑞克仔细看了看，有些困惑。

　　“嗯？这是什么，是几家公司的所有人修改确认文件。”

　　“孩子，你快签下它，以后那些就是你的了，妈妈在美国辛苦了十几年，所有的一切都是为了你啊。”莱莎神情显然有些激动。

　　“妈妈，等等，我现在是国家的飞行员啊，后天还有执行任务去沙特。”瑞克连忙说道。开什么玩笑？让自己去管理公司？自己最喜欢的，是在蓝天上翱翔！

　　“什么沙特？！阿尔斯兰，你答应过我的，瑞克绝不能再去上战场的！”听到这话，莱莎顿时犹如一只护崽的母狮一样愤怒。

　　“莱莎，这是瑞克的选择！我是军人，瑞克也是军人，军人的职责就是服从命令！”老阿尔斯兰从卧室出来，换下了制服，穿上了便装，刚刚是他从司令部里出来，去接的瑞克和伊丽娜。

　　“什么选择！阿尔斯兰，瑞克应该西装革履坐在富丽堂皇的办公室里，做一个CEO，出入豪华聚会，端着鸡尾酒，接触社会名流和好莱坞明星。而不是像你一样，坐在狭小的飞机座舱内，当一个今天没有死去，明天就会完蛋，随时有可能丧命的小飞侠！”莱莎愤怒的甩手出去。

　　“妈妈，你等等”瑞克急忙去拦住自己的母亲。

　　“瑞克，你愿意听妈妈的话吗？”莱莎扭过头来，向瑞克问道，这一瞬间，她的蓝色的眼睛中，满是期待。

　　让瑞克接手自己的公司，过正常人的生活！

　　“妈妈，可是……”瑞克想要说什么，分明看到了母亲眼睛中的失望。

　　莱莎扭头，打开了门，潸然而去。

　　“瑞克，我去找你妈妈，一会儿回来。”伊丽娜追了出去。

　　“孩子，先让你妈妈冷静些，或许一会她会回来的。”老阿尔斯兰轻轻地拍了拍儿子的肩膀。


第666章 鹰的生命

　　别墅花园内，长椅上。

　　“混蛋，阿尔斯兰，如果瑞克出了什么事，老娘和你没完！”此时的莱莎，一个人坐在椅子上，生着闷气，望着四周的一切，无法抑制自己的内心的愤怒。飞行，是随时与死亡相伴的！自己的儿子，不能再当飞行员了！而且，还是去作战！

　　“夫人，我可以坐过来吗？”伊丽娜款款走来。

　　“当然，孩子，你坐过来吧”莱莎将位置稍稍挪了一下，示意伊丽娜和她坐在一起。对这个未来的儿媳妇，莱莎是非常满意的，漂亮，年轻，又这么的有教养。

　　“伊丽娜，当年你是怎么与瑞克认识的？”莱莎拉着伊丽娜的手，向她问道。

　　“嗯，那会我还在南非空军服役，担任文职工作，而上面需要一个联络员与巴基斯坦空军部队指挥官进行沟通。所以，我们就那样认识了。”伊丽娜有些不好意思地脸红了。

　　“夫人，我可以问问你，当年您与阿尔斯兰先生是怎么认识的吗？”伊丽娜向莱莎问道。

　　“叫我莱莎好了，伊丽娜别那么客气。当年啊，我就和你一样是一个小姑娘，也是这样被这些小飞侠吸引，然后把自己给陷了进去。”莱莎自嘲地说道。

　　“你还爱他吗？”伊丽娜问道。

　　“爱！他在我的生命中无法替代。”莱莎坚定地回答道。

　　“但是，你知道吗，我嫁给阿尔斯兰后，在当初的浪漫过后，所要考虑地就是向上帝祈求别让自己失去心爱的人。战争，一次又一次的战争，第二次，第三次印巴战争，他们飞行员都冲在第一线，随时都在危险的边缘。我在那时才明白，你选择了一个战斗机飞行员作为伴侣，就要随时准备当寡妇！”莱莎开始激动起来。

　　“万幸的是阿尔斯兰终于活着等到了战争结束，74年的时候，我才和阿尔斯兰带着瑞克一起移民到美国。而阿尔斯兰在那里开了一个小型飞机公司继续他的飞行生涯，但我真没有料到，老飞侠带出了小飞侠，好吧，那是孩子的梦想。可是，阿尔斯兰没有和我商量，瞒着我处理了我们在美国的飞机公司和别墅，带着瑞克又回到巴基斯坦，继续着他们的战争。男人们都是这样自私，用他们的方式证明他们雄性荷尔蒙激素的存在，全然不顾他们背后女人的泪水和痛苦！”莱莎向伊丽娜缓缓讲述着过去的是是非非。

　　“可是，莱莎夫人，一只鹰的生命是飞翔，而飞行员的生命也是飞翔，阿尔斯兰先生是飞行员，瑞克也是，对于他们来说，飞翔不光是他们的事业，更是他们的生命！”伊丽娜听到莱莎的话，知道她的担忧，但是，更知道作为飞行员的妻子，应该坚定地支持他们的事业！

　　“伊丽娜，我和你说了这么多。你难道还不明白吗？瑞克选择到美国继承我的事业，当一个上流社会人士，难道这样不好吗？”莱莎听到了伊丽娜的话，不由得问道。

　　“莱莎夫人，您还是不明白，也许你是对的，但是你在谋杀瑞克的生命！因为飞翔就是他的生命，如果你不让他去飞翔，他还是原来的瑞克吗？至于我的命运，我相信上帝不会让我失去瑞克的，因为瑞克一次又一次证明了死神不会让我失去他，他才是发起死亡风暴的源头，他是把死亡带给敌人的人，他是阿撒兹勒！”伊丽娜说道。

　　瑞克的呼叫代号，就是阿撒兹勒，这是在基督教、伊斯兰教中的强大而邪恶的堕落天使！伊丽娜相信，瑞克在空中，是无敌的战神。

　　望着伊丽娜的眼睛，莱莎突然感觉到自己的行为，似乎有些鲁莽了，是雄鹰，就该展翅飞翔，在天际遨游，将雄鹰拴在铁链子上，那就是在谋杀雄鹰的生命。

　　不过……

　　白沙瓦空军基地。

　　中巴联合试验大队的雄猫战机整齐排列在机场上，它们整装带戈，随时准备出发，带队长机正是刚刚举行完了盛大的订婚仪式，重新回到部队的瑞克。

　　不过，带着飞行头盔，坐在驾驶舱的他，脸色简直就是谁欠了他几十万美元不还，生人勿碰极度恶劣的那种，就连眼神，都是一种怨妇般的目光。

　　“唉，自己的妈妈啊。”瑞克不由得叹了口气。

　　瑞克想起前几天，本来他应该率队到沙特，加入多国部队，在天空中争取一份属于伟大的阿撒兹勒的荣誉。但在莱莎的巨大压力下，老阿尔斯兰还是妥协了，直接找到姆哈马德，开了总统阁下的后门，将瑞克从作战部队调到了这支试验部队，而且这一去就是好几个月，到时候海湾战争早就打完了。

　　当瑞克提出抗议，老阿尔斯兰用不容置疑的语气告诉他，儿子，你老妈同意你继续飞行，但是要求你不能再到战场上冒险了，至少在你和伊丽娜结婚后有孩子之前是不行的。别和你老子讨价还价，小飞侠，要么脱下军装和老妈到美国去当大老板，要么就老老实实地服从上级安排！此时的老阿尔斯兰，十足的空军总司令的范头。

　　郁闷的瑞克于是接受现实，带队前往华夏，执行新雄猫战机的测试任务。

　　“乔戈里”涡扇发动机被启动起来，瑞克专心致志地驾驭着战机缓慢进入跑道，突然他看见停机坪一侧，老阿尔斯兰、莱莎还有伊丽娜就在那里向他招手。

　　爸爸！妈妈！亲爱的！瑞克不知道此时他的眼睛已经湿润起来，刚刚的抱怨都没有了，他知道，妈妈这么做，也是为了他，每一个妈妈，都希望保护好自己的孩子，如果不是从小热爱上了飞行，其实接老妈的班，当个大老板，也是非常好的一个选择。

　　瑞克将头盔的护目镜拉上去，在座舱内向着自己的亲人郑重敬了一个军礼。

　　松开刹车，对准跑道，柔和地推动油门杆，尾部的发动机喷出炽热的火焰，彭湃的动力带动着雄猫战机加速飞向了天际……

　　属于瑞克的新的征程开始了。


第667章 鹰击长空

　　在一片洁净无垢，漂浮着朵朵白云的蓝天下，中巴联合试验大队的雄猫战机以双机标准模式，4架雄猫从巴基斯坦出发，翻越克什米尔和帕米尔高原，进入华夏境内，而他们的最终目的地是华夏的西飞公司。

　　作为联合大队巴方队长的瑞克更是事必躬亲，以确保任务万无一失。

　　除了这四架雄猫战机之外，还有其他的几种战机，也从各个机场起飞，奔赴华夏。

　　按照事先的科目安排，这次中巴联合试验大队进行如此长途的奔袭演练，除了必要的战术交流，所有战机间通讯频道内禁止闲言碎语。坐在驾驶座上的瑞克启动自动驾驶模式后，便感觉一种无聊感。

　　于是，瑞克将自己参加历次战斗的经验通过这次飞行传授给华夏的同行，后座上的华夏飞行员更是如饥似渴地吸收着，虚心接受，甚至利用这短暂的时间认真做着笔记。

　　想想在狭小的座舱里，居然还带着笔记本！用飞行手套握着笔，在颠簸中写字，连瑞克都对华夏飞行员的这份敬业表示尊重。

　　还好雄猫战机的座舱宽大，而且后舱是武器操作官，没有碍事的操作杆。

　　“汪巍，你们可真刻苦，但你们也应该注意自己的身体啊”瑞克戴着呼吸器，望着天空，向后座的华夏飞行员说道。

　　“嗯，谢谢，等一会吧，我再写一下。这次机会非常难得，与你们相比，我们需要追赶的东西太多了，毕竟我们华夏海空军的战机部队有近20年没有与真正意义的敌人进行过较量了，而你们在阿富汗与苏联空军较量过，与邻国的印度空军较量过，现在更是参加了多国部队在伊拉克的行动……”汪巍认真回答，但手中的笔却没有停下来。

　　“呵呵，其实也没有什么，仗打得多了，自然也就有经验了，你们也不必妄自菲薄，要知道当年你们在朝鲜战争中可是逼得美帝空军根本不敢靠近‘米格走廊’，创造了世界空战史上的一个奇迹。而我们巴基斯坦空军更多的时候是依赖于国外的先进装备来达到优势，如果这些装备的渠道被掐断的话，我们没有你们那样的底蕴，我们与苏联人、印度人的那几次战争，我们真的会输，而我们的国家就只有灭亡！”瑞克自嘲道。

　　“瑞克，你？”汪巍言语有些局促。

　　“没什么，汪巍，正是我们以前被出卖过多次，才真正体会到华夏是我们巴基斯坦的坚定而忠实的朋友，而你也是我的朋友，朋友之间是不需要避讳的，就像我们身下的这架雄猫战机就是我们两国彼此信任、合作的产物。”瑞克看着机舱外华夏壮丽的崇山峻岭、浩瀚江川说道。

　　如果没有华夏，巴基斯坦早就被印度灭国了，在当时，西方世界抛弃了巴基斯坦，只有华夏是巴基斯坦的忠实的朋友！而现在，巴基斯坦的雄猫战机，也是在跟华夏的技术人员的共同合作下，才成功地山寨出来。

　　“的确如此，所以我们是朋友，呵呵。”汪巍表示认同。

　　这次来华夏，瑞克对于己方的这些战机，是非常满意的。

　　他的座机以及另外十一架战机都是经过明显改进的“雄猫”，与之前巴基斯坦海空军装备的原装雄猫战机有许多不同之处。

　　首先最大的不同就是机身上方加装了一对保形油箱，使原来一直挂载副油箱的机腹进气口下的一对重型武器挂点得到了解放，而经过飞控系统调整和气动外形的小范围修改，进气道尾部的腹鳍被取消代之又是一对重型武器挂点；再次就是座舱被换成了一体化玻璃座舱，飞行员的视野较之过去的三面式、两体式座舱要好的多，配合新的头盔瞄准具和光电显示器简直就是绝配；而尾部发动机是中巴在美制F110-GE-100涡扇发动机的基础联合研制的大推力涡扇发动机WS10C，相比原有的F110推力提高了百分之十五，使得雄猫战机的机动力和载重量得到了大幅提高，最终这款新雄猫的实际挂载量达到了惊人的9.3吨！

　　华夏一直都在进行着涡扇十的项目，虽然华夏已经有了成熟的斯贝发动机和改进来的TF-41发动机，从性能上说可以暂时满足歼十战机的动力要求，但是，毕竟核心机已经落伍，而华夏的新的战机，也需要有更先进的发动机才行，所以，涡扇十的项目，一直都在进行当中。

　　当巴基斯坦的F110发动机的生产线开始生产之后，华夏的发动机项目团队，加入到了巴基斯坦的发动机项目改进中来，通过双方共同努力，在吃透了F110发动机的设计的前提下，开始对这款发动机进行了改进，经过了六七年的艰苦努力，综合了从苏联引进的AL-37F发动机，以及从美国搞到的一部分F110-GE-129的技术数据，终于改进出来了现在的型号，按照华夏方面的命名，被称为WS10C，而巴基斯坦则将这款发动机命名为“乔戈里-1”型。

　　乔戈里峰，位于巴基斯坦北部，为巴基斯坦的最高峰，也是中国和世界的第二高峰，海拔8611米，仅次于珠穆朗玛峰。而乔戈里的意思，就是高大雄伟，巴基斯坦将自己的发动机命名为乔戈里，代表着己方的航空发动机技术，会迈入工业技术的最高峰。

　　虽然强悍的发动机让雄猫的机动性能更加优秀，但是对于巴基斯坦海军而言，目前奋进号航母装备的蒸汽弹射器功率相对有限，故这款雄猫的最大挂载量被限定为7.2吨，海军对此腹诽不已。

　　不过瑞克听父亲讲，海军似乎通过通天塔研究院在开发新的玩具了，好像叫什么电磁弹射器，届时，限制新雄猫战力的短板将得到彻底的解决。

　　此刻，战机的变形翼盒下的两对复合挂架上、机腹下的一对重型武器挂点上、进气口下的两对重型武器挂点上满载各类武器：包括2枚R73M红外近距空空导弹、4枚“天空闪光”主动雷达制导空空导弹以及2枚鹰击91-A重型超音速反舰导弹！

　　当肖斯塔科维奇从苏联搞回了П-270“Москит”，也就是北约代号SS-N-22的白蛉反舰导弹之后，巴基斯坦立刻组织自己的技术力量，对这款导弹进行了仿制，由于肖斯塔科维奇同步地搞到了很多的技术资料，甚至从苏联忽悠过来了几名专家，巴基斯坦的这款同样的仿制导弹，很快就山寨成功了，而且，巴基斯坦发展成为了一个系列的超音速导弹！

　　由于巴基斯坦已经拥有了从华夏引进的C-801系列反舰导弹的生产线，代号鹰击-81，所以采用了相同的命名方式，将这款导弹命名为鹰击91，其中，A型是反舰型号，P型是防辐射型号，装备了巴基斯坦自产的动力强劲的火箭冲压发动机。

　　弹长4.7米，弹径360毫米，弹重0.6吨，战斗部重90公斤，最大射程200公里，最小射程5公里，这是一款优秀的重型超音速导弹。同时，华夏和巴基斯坦的科学家借鉴巴基斯坦引进的美帝AGM88“哈姆”反辐射导弹的导引头，通过逆向研究获取的技术，对己方的导引头进行了改进，使其雷达频率范围，达2至18赫兹，精度误差半径在8至10米以内，具备强大的抗干扰能力，可在复杂的电子战环境下作战。

　　巴基斯坦的这款改进雄猫战机，虽然还不是拥有隐身能力的新一代战机，但是，通过改进各种设备，采用新技术，达到新的作战能力，一直都是军机改进的一个方向，美国的F-16，不就是这样一直改进过来的吗。

　　这款飞机应用了较多的新技术，尚属于试验机型，不过巴基斯坦挖过来的原格鲁门公司的砖家叫兽们倒是信心满满地，拍着胸脯保证新雄猫就是一款三代半战机，比照美帝原装的F14D战力至少也要高出50%，甚至还要更强大得多，他们是在半路上参加这款战机的改进的，不过由于他们就是研制雄猫的原来设计者，对雄猫的结构等方面了如指掌，他们的参与，让这款战机的改进更加顺利。那些原格鲁门公司的砖家叫兽们其实更喜欢称呼这款新雄猫叫F14E，不过因为种种原因美帝海军已经彻底放弃了雄猫，F14E将成为雄猫家族的绝唱，而且诞生地居然在美帝本土以外。等过几年之后，美国海军发现了这款巴基斯坦自行改进的雄猫，无不捶胸顿足，对国会的那些目光短浅的家伙，几名老资历的海军将领，几乎就是痛骂了。

　　当然，由于这是新机型，不管是巴基斯坦还是华夏都有些狐疑其可靠性，所以瑞克这次率队实战化飞行也有检验这款战机战力的意思。而有一项重点内容是巴基斯坦和华夏海军航空兵部队早已渴望的：新雄猫战机参加“红旗93”演习，并实弹演练鹰击91-A重型超音速反舰导弹攻击敌航母编队！

　　瑞克和其它的中巴飞行员都在尽快熟悉着这款新机型，飞行员总是希望能够飞最好的、最先进和最酷的战机，然后好好去羞辱、虐待一下敌人。当然这也是为新雄猫的尽快服役打下坚实的基础。

　　这不，前几年，马哈穆德总统在华夏搞的红旗演习，让华夏军界大佬们突然发现PLA军因为长期的封闭已经远远落后于世界了，于是，大佬们厚着脸皮想让马哈穆德是否可以让巴基斯坦军队充当PLA军的教练，嗯，也是陪练。对于国土相对狭小，空域有限的巴基斯坦来说自然是求之不得的，虽然这几年也在南非、沙特国土上与他国空军一同演练，但华夏相对更近，更方便。

　　很快，在华夏西海省“斗阵”演练场成为了中巴两国空中力量的交流地，F14E“战斗猫”与自家的同胞兄弟、J10“棍子”、飞豹、苏34等同台竞技，场面经常充满着“火药味”。经历过残酷的阿富汗战争、印巴战争的巴基斯坦老鹰们自然乐意有菜鸟送上门来让他们“磨砺”。


第668章 斗阵演习

　　华夏西北某省，“斗阵”陆空综合演习场。

　　瑞克在座舱里稍微换了一个舒服的姿势，看着座舱外幽蓝色的天空，小心地驾驶着战机在荒漠上低空飞行。

　　瑞克想着上次的演习，他们携带着超音速反舰导弹，绕过了护航的战机，进入到二百公里的射程内，发射了巨大的鹰击-91导弹，彻底地“击毁”了对方的航母，那艘当作靶舰的一艘退役的老舰，被一枚就击沉了，当冲压发动机的鹰击-91从机腹下发射的时候，那个场景，真是让人赏心悦目。

　　而这次，又是新的演习，他们将会再次扮演入侵者，同时，一如既往的虐华夏的同行们。

　　按照导演部的预设情节：华夏空军的16架战机，包括8架J10A，8架J8D将会扮演保卫者，防御瑞克带领的8架战机入侵华夏领空，包括4架F14E、4架F16，还有1架EF-14G“咆哮猫”会伴随入侵战机一同飞行，而远在100公里之外的万米高空的E-2C“鹰眼”预警机和EC-130H“罗盘呼叫”电子干扰机会对入侵战机进行电子支援和指挥协调。而保卫者则有运八警“天眼”预警机和图154电子战飞机协同作战。

　　在和巴基斯坦的相互合作中，华夏也获益很多，比如机载雷达系统，由于有巴基斯坦的雄猫战机和F-16战机做参考，双方共同努力，又有白雪这样的辛勤的科技人员，最终攻克了平板缝隙天线的脉冲多普勒雷达的难关。

　　作为空战力量的倍增器，华夏在空警1号项目失败之后，也没有放弃过获得预警机的努力，先是在运八的基础上，在机鼻处增加了一台雷达，来自英国EMI公司的拳头产品：一部采用了脉冲压缩技术的频率捷变远程监视雷达，可以进行反潜和反舰。这款运八改进型飞机装备了海军，成为了海上巡逻机，具有了预警机的功能。由于缺乏对地面复杂回波的处理能力，只能在海上使用。

　　同时，华夏跟巴基斯坦的技术合作在继续，由于巴基斯坦已经有了E-2预警机，现在的重点是攻克大型战略预警机的难关，所以项目还在稳步推进之中，而对于现在还没有预警机的华夏来说，已经等不及了，在自己的力量的基础上，暂时开发出来了运八平台的预警机。

　　这并不是后世采用有源相控阵雷达体制的空警200，而是采用了平板缝隙天线，需要旋转的脉冲多普勒雷达，现在，这款预警机还在测试之中，已经开始参与各种演习了。

　　而图154电子战机，则和历史上的一样。在历史上，95年的时候，华夏将两架三发动机的图-154M客机改进为电子战空中平台。增加了多个雷达罩、天线和电子战设备。而现在，时间则提前了，在和巴基斯坦空军的切磋中，知道了电子战在空战中起到了至关重要的作用，华夏方面很早就开始这些探索了，现在已经改装成功了图154电子战机，已经完全定型，进入部队服役了。

　　“入侵者分队，我是阿撒兹勒，开启数据链，接收鹰眼1号发送的数据，不准使用脉冲多普勒搜索模式，用OEPS光电探测装置进行索敌，从现在起暂时保持无线电静默。”瑞克使用内部的飞行频道，对其他7架战机下达了命令。

　　从机场起飞后，瑞克带领的“入侵者”大队就没有启动过战机搭载的雷达，而是一直保持在静默状态，战机的对外探测改成依赖被动的光电探测系统慢慢地进入演习区域。

　　（PS：吐槽一下，当年的华夏海、空军在装备苏27SK后，差点把机首那个透明外壳的半球体视为神物，围绕着大毛的OEPS光电探测系统，两国之间暗战不断，直到进入新世纪后的前几年，华夏还在同大毛为引进最新型号的OEPS系统打嘴仗。而美帝海、空军已经装备这东西已经有十几年了，早期的F14-A+就已经使用上探测距离达到97公里的AN/ARL-1型光学电视系统了，而F14D已经使用探测距离超过110公里的AN/ARL-23！只是美国人把这东西视为普通的航电升级，没像大毛那样大张旗鼓宣传罢了。）

　　而姆哈马德通过各种手段引进了F14“雄猫”战斗机，使现在的华夏至少提前十年，接触到了战斗机的被动探测系统。

　　早在后续的一系列雄猫战机的升级计划中，美帝提供给巴基斯坦的AIM-54“不死鸟”导弹可以通过ALR-23红外探测系统配合AGW-9或AN/APG-71雷达联动搜索，提前获得预定战场的数据。不过巴基斯坦将从阿富汗战争、印巴战争中缴获的米格29、苏27的OEPS光电探测系统样本和技术资料（就是苏27、米格29机首上的那个透明外壳的半球体）交给华夏联合破解、研制，共享技术成果。于是结合美帝、毛熊的红外探测技术和辨识目标的光学电视技术被整合起来，一款领先于世界水平的战机光电探测系统及配合使用的联合头盔显示器TK-2M在历经10年“磨一剑”后终于被列入华夏与巴基斯坦战机的标准装备，并配合通过特殊渠道搞来的R-73M“超级神箭手”（华夏仿制型号PL-13）近距红外攻击导弹成为了两国航空兵手中的“杀手锏”！

　　十分钟后。

　　“阿撒兹勒，保卫者已从机场起飞，预计还有三分钟抵达演习区域，准备好。”鹰眼1号打破无线电静默，发出指示。

　　“收到，入侵者大队进入超低空飞行，呼叫罗盘进行电子支援，遮蔽我们的电子信号。跟随我们行动。”瑞克有条不紊地下达着指令。

　　电猫1号，就是咆哮猫，这也是巴基斯坦空军的利器。而且，这玩意儿的机动性能跟原型的雄猫差不多，完全可以伴随机群作战。

　　4架新雄猫、4架隼以及1架电子猫小心翼翼地在150米高度的低空，以400公里的时速在荒漠上空慢速飞行，5架雄猫战机如开屏孔雀一般将变形翼拉到最小后掠角20°，静待着“保卫者”的到来。

　　李路少校驾驶着J10A，在气泡式的玻璃座舱内心情愉悦地看着自己周边的7架僚机，还有在高空飞行的8架J8D，在200公里以外的后方运八警“天眼”预警机报告空情，在当前空域没有发现入侵者战机。一架经过特殊改装的图154电子战机也报告没有敌意雷达波束照射机群。

　　运八警虽然已经可以监视陆地上的目标，将复杂回波中的目标分出来，但是，受限制于数据的处理能力，在复杂的地形处理上，还是无法有效地发现远处超低空飞来的战机，这也是运八警的一个劣势。想要改变，就只能在更大的机体平台上研制新的预警机，装备更多的电子设备，华夏方面已经选择了伊尔-76，想要在此基础上进行改装。

　　老巴的飞行员怎么还没有到吗？看样子导演部上面会不会通报错了？不过每次几乎都是这样，虽然演习之前设了预案，但是巴基斯坦的飞行员，每次都不按照预案来演习，都会打破常规，让华夏的空军被虐。

　　阿撒兹勒，不会是你带队吧？我们还有一笔账需要好好算一下！李路心道，不过他可不敢大意。

　　那些驾驶着雄猫战机的巴基斯坦飞行员大都可是经历过战火的王牌飞行员，经常在“斗阵”演习场上将华夏“菜鸟”们一顿痛宰，而有个绰号叫“阿撒兹勒”的巴基斯坦飞行员最是凶狠，不少华夏飞行员提到他都要倒吸一口凉气，“阎王来了”，而后就是士气一泄，然后就是一败涂地。

　　满满的“血泪史”让华夏海航空兵部队欲哭无泪，当有人打算向华夏最高统帅部建言取消“斗阵”演习场，保住面子时，坚定的空军“改革派”王海上将直接进入了“暴走状态”，斥责部下的无能与懒散，认为菜鸽们还需要继续加大接近实战的科目训练强度和力度，于是，菜鸟们最为痛苦的时期来到了……李路那个时候也是被弄的苦不堪言，他心里就下了一个决心，一定要给那个绰号“阿撒兹勒”的巴基斯坦飞行员一个好看，为自己，也为那些栽在他手里的前辈们报仇雪恨！

　　前辈们的教训和自己的谨慎习惯，使得李路还是要求后方的“天眼”不断监控可疑空域，图154待命随时进行电子干扰支援，4架J8D留下保护预警机和电子战飞机。

　　“阿撒兹勒，保卫者已经到达预定空域”鹰眼1号再次传来空情。


第669章 F-16Z

　　“阿撒兹勒明白，入侵者3号、4号你们继续保持低空飞行姿态向保卫者后方迂回，预热不死鸟导弹，保持最高警戒！”

　　“入侵者3号（4号）收到，正在启动AN/APG-71火控雷达，后方迂回开始，不死鸟导弹正在预热中，保持最高警戒。”两架雄猫僚机重复确认了瑞克的命令。

　　“阿撒兹勒，敌机位置确定，方向17度，距离110公里，高度3500米，8架J10A，注意，在他们的8000米高空还有4架J8D。”鹰眼1号的指挥长声音中明显能听出一丝兴奋。

　　“鹰眼1号，我已打开武器总开关，准备随时作战。”瑞克说完一推驾驶杆，F14E的机头猛然上提，已接近45度的倾斜角度向高空驶去。

　　瑞克控制着新雄猫从原先的低空飞行状态，将整个机头抬上去一些角度，PLA军机方向被纳入了AN/APG-71雷达的主扫描扇面，但目前还没有开机，以免暴露目标，主要依赖红外被动探测仪检索目标方位。

　　“入侵者3号、4号，你双机开启雷达跟踪扫描并行模式，瞄准他们的天眼和图154，全弹发射，不要保留，我将保持航向不变。”瑞克平静的说道。

　　AN/APG-71雷达的跟踪扫描并行模式，就是F14战斗机最著名的看家本领，在并行模式之下，F14战斗机可以同时追踪24个目标，并引导6枚AIM-54型“不死鸟”空空导弹进行多目标攻击，但在这种一打多的模式下，AIM-54导弹的射程程最好控制在100公里之内，否则容易造成导弹脱靶。而由AGW-9雷达升级而来的AN/APG71雷达继续保持并发扬了这一优点，配套的不死鸟C型导弹最远距离可以达到200公里！

　　“入侵者3号（4号）明白。”

　　而此时，两架新雄猫已经超低空飞行了130公里已逐渐迂回到华夏战机的后方，这样的距离对于已1.05马赫速度巡航的F14E战斗机来说，只是不到几分钟的事情。

　　随着距离的接近，新雄猫配套的不死鸟导弹正在锁定150公里外的目标，AN/APG-71火控雷达短促滴、滴、滴声忽然变成长鸣不已的滴--的长音。

　　“锁住他们了。”入侵者3号（4号）飞行员声音里的兴奋再也压不住了。

　　“干掉他们！”瑞克冷酷地下令道。

　　“接招吧，华夏的朋友们”伴随着导弹发射的咆哮声，两架新雄猫战斗机连续的颤抖了八次，八道利刃般笔直的白线从机腹下划出，径直延伸向远方的天际线。

　　华夏PLA空军两架硕大的飞机正在四架J8D保护下悠然的飞行。

　　“那是什么。”运八警“天眼”预警机雷达操作员从监视屏上看到150公里外突然出现了八个闪亮的光点，其时速已经超过了三马赫，甚至是四马赫！而且还在不断加速，正在向他们冲来！

　　“这是什么鬼玩意！通知保卫者1号，我们将受到敌袭！”指挥长有些慌乱地下达着指令。

　　四架护航的J8D自然不敢怠慢，赶紧冲过去拦截“远程导弹”。

　　不死鸟导弹并没有在低空飞行，为了达到最远射程，发射之后，立刻就爬升到高空，被天眼发现了。

　　八枚导弹飞出去之后，两架新雄猫并没有立刻返航，虽然不死鸟导弹是采用主动雷达导引头的导弹，但是，作用距离只有四十公里，在初始的制导阶段，还需要使用载机来引导的。

　　所以，飞行员只需要将机首大致对准目标，让对方的预警机和电子干扰机的目标不至于从自己的视野里消失就可以了，同时，机载计算机不停地进行解算，将目标数据发给飞行的导弹。

　　赶去接敌的J8D发现他们要面对的不死鸟导弹在飞快地爬升，很快超过了两万米，直至达到了两万四千米以上，这样的高度，以至于自己装备的PL12A（天空闪光山寨版），根本没有机会锁定目标。

　　图154电子战机赶紧实施了全频率干扰作业，可是他们明显不知道，飞过来的不死鸟导弹混杂有被动导引头的反辐射型号，越是干扰，电磁辐射信号就越明显，死的就越快！

　　而这时不死鸟也最终加速到了六马赫，到达主动引导范围的时间，只需要一分多钟！

　　危难关头，那四架J8D也疯狂起来，勉强发射了己方的PL系列导弹之后，J8D的飞行员驾驶着自己的战机，飞到“天眼”和图154前试图挡枪眼，而攻击导弹已近在咫尺。

　　“斗阵”演习场导演部。

　　PLA军大佬们目瞪口呆的看着电子地图，听着冷冰冰地电子合成女声：导演部宣布，在刚才的导弹攻击中，保卫者方面1架运八警“天眼”预警机和3架J8D被击落，一枚不死鸟导弹脱靶。图154电子战机因为有J8D挡枪，勉力保住了性命，不过由于打来的不死鸟导弹太多，即使部分不死鸟导弹因为J8D挡枪未能击中目标，但导弹战斗部诱爆的漫天碎片还是让图154“伤痕累累”：一台发动机停止了工作，已失去战斗力。机长下令脱离战斗，向后方机场驶去。

　　导演部众人面面相觑，出于礼貌，一旁的巴基斯坦将领没有做出任何评论，但老阿尔斯兰心里却笑开了花，干的漂亮，儿子！不过宽大的雷朋眼镜遮掩了他得意的笑容。

　　“阿撒兹勒，阿撒兹勒，五架敌方飞机已经从雷达上消失，重复一次，五架敌方飞机已经从雷达上消失。敌电子战支援已消失”鹰眼预警机指挥长的声音里满是兴奋。

　　“全体注意，电猫1号实施电磁干扰，所有入侵者恢复脉冲多普勒搜索拦截模式，重复一次，所有战机恢复脉冲多普勒搜索拦截模式。”

　　“收到，正在转换脉冲多普勒工作拦截模式。”其余的战机飞行员在无线电里面应答道。

　　暗灰色涂装的F14E已逐渐上升到5000米左右的高度，空域里漂浮着的大块云团不时的在战机透明的座舱外部掠过，仍然维持在0.87马赫巡航速度的变形机翼，已经收起到了最小的角度，远远望去尾部拉着青烟的机体像极了进攻中的眼镜蛇。

　　而入侵者队伍中的4架F16也在中空加速，将与高空的新雄猫形成策应。

　　F16是美帝在1978年投产的主力轻型空中优势战斗机，作为F-15的轻型搭配，翼身融合十分出色，飞行品质也是非常优秀的，兼具有强大火力与灵活机动的特点。虽然由于采用了略显保守的小巧的单发机体设计布局，与双发战斗机相比自然大大减少了采购和维护的费用，导致在实际使用中也造成可靠性随之降低，但它的先进性能、多样化的作战能力、充分的改进余地是不容置疑的。

　　早年巴基斯坦引进的F16A/B-Block15型，不具备BVR“超视距空战”能力，在空战中只能使用AIM-9L红外近距导弹，无法使用AIM-7M“麻雀”半主动型雷达制导导弹。

　　但姆哈马德早在引进之初就努力自行改进升级，更在华夏之行中，将F16交给华夏逆向测绘。巴基斯坦的工程师与成飞公司一道慢慢摸透了F16的特性，对F16的升级方向进行了大致确定：那就是单发布局限制了其增大航程、载重、机动性能的改进潜力，所有改进一般集中于电子设备和武器系统方面，至于航程方面可以通过加装背部保型油箱来解决。

　　主要的改进措施包括对先进武器火控系统，数据链通信、精确导航系统和先进瞄准吊舱等系统进行升级。升级还包括进行与J10、F14、飞豹等战机通用的数据链系统、联合头盔提示系统和瞄准吊舱的通用性升级，使用高速反辐射导弹以及配合先进的光电瞄准吊舱。

　　已成为巴基斯坦、华夏两国空军标配的TK-2M联合头盔显示系统，使飞行员从此可以在眨眼之间观察、锁定和攻击敌方目标，该系统比苏联的头盔瞄准具更为先进，不仅可以显示战术信息，而且还可以在距飞行员右眼不到76毫米处的面罩上显示飞机的高度、空速、重力加速度和攻击角，从而提高了飞行员对飞机状态和作战条件的认知。飞行员只需要将眼睛看着目标，就可以在更远的距离和高度上快速定位、跟踪、识别和锁定空中和地面目标。由于减少了飞行员和飞机暴露在潜在敌人火力区的时间，不仅提高了飞行员和飞机的杀伤力，同时也提高了他们的生存能力。飞行员可以将其注意力集中在座舱外面，因此可以避免在空中发生的碰撞几率。

　　目前，巴基斯坦装备的120架F16“隼”战机经过姆哈马德多次自行改进升级改进，基本达到了后世21世纪初期的F16-Block52型的标准，具备了发射AIM-9M、R73M红外近距导弹，“天空闪光”主动雷达制导导弹，AGM-65“小牛”空地导弹，“宝石路”BUG系列激光制导炸弹，华夏PL系列空空导弹，FT、LT系列精确制导武器的能力。有趣的是，这些经过改装升级的F16战机美帝被称为F16Z，“Z”字母顾名思义代表华夏，因为在美帝看来，没有华夏人的帮助，巴基斯坦那些土鳖是没有能力升级这种先进战机的。当然华夏的成飞公司也的确为巴基斯坦提供了F16升级改进的技术支持，他们非常乐意在F16上面使用J10A的部分技术以验证自身技术在西方装备上的融合程度，为将来拓展战机改进服务业务打下坚实的基础。


第670章 磨砺

　　而J8D作为华夏J8战机的最新升级版，其引擎和电子设备得到了大幅升级改进，总体战力与苏联的米格25持平，擅长高速袭掠，但低空品质不佳，也与落后的机体设计和发动机引擎水平有关。同J10A/B相比，擅长高速截击的J8D在某些特定场合，其配备的PL12先进型中距导弹和PL8红外近距导弹也是一对危险的组合。

　　瑞克深信自己带领的新雄猫和隼是相当不错的，就雄猫而言，其原型的F14D就依靠推力强劲的引擎和先进的电子设备称雄于天空，与发动机推力仍采用斯贝发动机动力稍显孱弱的J10不同，瑞克知道使用两台乔戈里-1型发动机的新雄猫动力相当充沛，由于增加了机背油箱，自己的燃油也非常宽裕，所以他在一开始就有利用速度优势进行能量空战的想法，当然如果对手想和他玩一玩细腻的技术在低速区周旋，他也十分乐意。当然华夏的J10也是一款优秀的战机，在交流时，对于J10非同一般的灵活机敏有着深刻的印象，简直就是F16与幻影2000的结合体，如果可以，还是尽量不与J10近战的好。

　　利用雄猫原本就具有的出色的远程截击能力，瑞克带领新雄猫将速度增加到最大的2.4M，然后，在100公里处8枚不死鸟导弹被发射出去，首先对准的目标就是对方的J8D，然后才是J10A。

　　李路少校突然发现自己将再次面对全军覆没的危险，后方的天眼预警机和图154已经失去了联系，而自己的通讯器和雷达不时出现了一些黑白斑点，这是电磁干扰！

　　一丝从未经历的悸动闪过心头，“注意警戒，小心老巴的拦截……”

　　李路刚在通讯器里说道，话音没落。

　　而在他眼前，出现了多枚导弹，正向他和他的机队飞来。

　　导弹因为载机的最大速度，在发射后，也获得了巨大的动能优势，以迅雷不及掩耳之势杀向保卫者的机队。

　　几团火焰从李路眼前掠过，看着这些无害的教练弹飞过，该死的，他的手指甲深深地掐入肉里，恨啊，还是大意了，太大意了，又要失败了吗！

　　阿撒兹勒居然先伏击了他的支援飞机，导致预警机和电子战飞机和3架J8D提前退出战场。在刚才的不死鸟导弹攻击中，J10A损失了两架，J8D又折损了1架，现在只有六架J10A、四架J8D，明面上数量相对于对方的8架战机还有优势，可是轻型机与重型机的差距是非常明显的，怎么与对方来势凶猛的新雄猫玩。何况对方还有一架EF-14G“咆哮猫”，虽然因为挂载电子吊仓，只有四枚近距和中距导弹自卫，但开“外挂”提高对方战力的能力实在让华夏飞行员忌惮不已。

　　“现在自由接敌，今天不干掉他们，自己就别有脸回基地”关键时刻，李路在通讯器里对着他的飞行员们果断下令道。

　　为了荣誉与尊严，华夏飞行员们也鼓起勇气，向瑞克的机队冲了过来。

　　双方速度很快，进入了八十公里之内。

　　“有点意思，陪他们玩玩，准备发射天空闪光”瑞克平静地向自己的编队下达了命令。

　　八架入侵者战机，共同分享着鹰眼预警机通过数据链传输的数据，并迅速分配好自己的目标。

　　双方的距离还在拉近，到了六十公里的距离上。

　　机翼下，火光闪动，新雄猫和隼各自发射了两枚天空闪光导弹。

　　“发射PL12导弹！”李路语气冷静地在通讯器里说道。

　　与此同时，保卫者的六架F16和四架J8D发射了20枚PL12导弹。

　　天空中的导弹，留下了一条条美丽的白色痕迹。

　　时间在紧张地一分一秒地过去，双方发射的导弹，都在向着对方飞行，双方都在坚持着，难道要同时灭亡？绝对不是这样！当导弹都飞到了对方二十公里范围内可以自主引导的时候，瑞克命令道：“电子猫1号立刻启动电磁压制，所有战机立刻进行机动飞行，摆脱对方导弹！”

　　随着瑞克的命令，入侵者八架战机，同时打开加力，进行垂直爬升或蛇形低空机动。

　　“所有战机，继续保持队形，我们冲过去！”李路冷酷地下着命令。

　　还是在斗阵演习场的导演部，华夏与巴基斯坦的将军们都紧张地看着电子荧屏，听着电子合成女声冷冰冰地说着：入侵者损失了三架战机：2架F14E，1架F16。现在只有六架战机了，包括那架在一旁躲猫猫的EF-14G。不过保卫者的损失实在令人“惨不忍睹”，在刚才的导弹对射中，损失了四架J10A，三架J8D，只有李路在内的两架J10A和一架J8D幸免，数量上已经不占优势了。

　　瑞克操作战机的动作频繁而激烈，如行云流水般滑行在战机四处乱飞的天空里，脑海中却是如无风的湖面般波澜不惊。液晶显示器显示的数据正源源不断地通过头盔显示器的单目镜片显示在自己眼中，和座舱外划满导弹尾烟的天空背景，这时候任何事都无法对他造成任何的干扰。自己的状态，时刻了然于胸；敌机的位置，也都解算的一清二楚。

　　就在瑞克的注视下，李路的J10A双机正在拉开距离，被瑞克追逐的李路长机加速进行佯动，僚机则进入垂直筋斗准备捕捉自己。如果自己冒冒失失进入对李路长机的紧密追逐，那么就正好落入圈套。虽然对方的双机掩护相当不错，但是几轮机动下来他还是发现了对手的破绽。

　　瑞克四下瞥了几眼，正在不远处刚才试图截击自己的一架J8D因为自己不断的机动翻滚动作，错过了良好的截击占位条件，正在拉开距离想再次攻击他。必须先与眼前这架J10A脱离开，不然会非常危险。估计简单的防御性桶滚不见得有用，瑞克果断的做了一个右侧转，开全加力爬升，随后骤然降低发动机推力，同时进入了过载惊人的剧烈侧转。

　　新雄猫在天空中划出几乎呈倒“U”型的航迹，有如教科书一般，瑞克的速度一下子降低不少，完成了一个几乎完美的大过载急转弯。

　　这种接近于过失速机动的动作非常危险，因为在倒U型顶端过载太大而且滚动剧烈，很多飞行员做完之后都会头晕目眩、完全迷失方向也就遑论其作战价值；但是瑞克却漂亮的完成了，更把本应该在自己侧后方30公里外转向的J8D捕捉到了R73M的发射锥面里。

　　当机立断！

　　瑞克目测推断这时候敌我之间的距离还不到40公里，李路驾驶的那架J10A长机和他的僚机还忙着应对入侵者四架战机的围攻，随着拇指的按动，左翼翼尖下腾起大团的烟雾，如利剑般脱离载机的R73M在空中急速远去，随后在耳边传来导演部的声音：J8D战机已被“击落”，不过这已经不重要了，李路的另一架J10A僚机寡不敌众在围攻下已经“殒落”。

　　现在剩下李路一架J10A了，但他也击落了入侵者的一架F16Z。

　　“不行，我绝不能让华夏空军的荣誉再次受到伤害！”下定决心的李路打开飞机加力向入侵者战机方向飞去。

　　“想拼命了”眼见到前面的J10A在侧转之后对着占有优势的己方机队冲来，阿撒兹勒（瑞克）立即跟进，上一轮攻击中这家伙居然躲开了多枚不死鸟和天空闪光的攻击，这家伙技术不错，瑞克心道，倒有点“惺惺相惜”的味道，不过还是尽早将这个家伙干掉吧。

　　利用新雄猫的强大爆发力，瑞克驾机在与李路的对冲中，抢在J10A前面突然向下俯冲，而后将飞机推力改小将飞机失速拉成一个近乎垂直90角度的攀升，一个教科书般的“眼镜蛇”动作完成，如果格鲁门公司的工程师们看到后估计会痛哭流涕吧，雄猫原来也是可以做“眼镜蛇”动作的，然后使用KT-2M上面的瞄准具锁定了对方，对着准备爬升脱离的J10A发射了两枚R73M。

　　再然后，就没有然后了。

　　“唉，又败了。”看着空中的烟火，李路在座舱内取下氧气面罩，呆呆看着舱外的新雄猫战机。

　　突然，他的公共频道传来：“华夏飞行员，你很勇敢，技术也非常好，我是瑞克，我们交个朋友怎么样。”

　　“我是李路，你们别得意，我们下次一定会打败你的”李路不服气的说道。

　　“呵呵，好的，华夏朋友，我期待着那一天，不过我想将来的话，我们如果并肩作战的话，不是更好吗？”

　　“当然，如果瑞克，你想与我搭档的话，我求之不得，不过在那之前，我还是想打败你！”

　　“呵呵，我随时恭候，李路。”

　　经过一场近乎实战的演练，中巴飞行员已经非常疲惫了，天色已经渐渐暗淡下来，所有的飞机已经打开了黄色航行灯返回“斗阵”基地。

　　在这次近乎实战的演练中，虽然华夏的16架战机对战巴基斯坦的8架战机全军覆没，但不管是华夏还是巴基斯坦都收获不小，首先，双方的各种战机演练了多种偷袭和反击战术，特别是入侵者飞机偷袭保卫者预警机和电子战机的过程就非常经典，让华夏海空军高层大呼意外和精彩，完全可以写入航空兵部队教材战例；其次，当然就是两国的飞机公司欣喜看到自家飞机经过了近乎实战的检验，其可靠性、先进性是毋庸置疑的，新雄猫的定型和J10的进一步改进被加快了；最后，华夏方面欣喜地看到己方飞行员的素质在这些巴基斯坦老秃鹫、老鹰的刻苦磨砺下，成长的速度是惊人的，可喜的，比起早先近乎零战绩的全军覆没，这次华夏战机好歹还击落了四架对方的战机，也算是一个零的突破。带队飞行员李路少校也进入华夏高层的视线内，开始平步青云，逐渐成为了华夏军界新生代的名角。至于巴基斯坦方面，参加这次红旗93演习的巴基斯坦飞行员也逐步收起了对于华夏飞行员的轻视，他们也接受了教训，毕竟在磨砺华夏飞行员的同时，未尝也不是在磨砺自己。

　　瑞克和李路都没有想到，他们的对话将来一语成谶，他们以后果真成为了一起并肩作战的战友！


第671章 残酷的战争

　　中东的天空暂时失去了瑞克的身影，但是战斗在继续着，而且，几乎是发生了戏剧性的变化。

　　美军在宰赫兰导弹袭击以后，就以安全为由，将新闻记者集中在总部新闻中心，进行了新闻管制。这种说辞当然不会被记者们认同，他们都知道，美国政府是不想让他们报道负面的消息，可是对于自由的西方世界来说，是没有秘密的。

　　于是，记者们从各种渠道，得知了第十八空降军第3装甲骑兵团的覆没，得知了英国第一装甲师第七装甲旅被打得溃不成军，看似规模宏大的进攻行动，而且还有美国发言人洋洋得意的一天之内解决战斗，都没有实现，这场美国人主导的“沙漠军刀行动”成为了彻头彻尾的大笑柄。

　　不过，让他们谁都没有料到的是，最后的结局，居然是联军部队大张旗鼓发动这次大规模地面进攻，却又退回到了出发地，并没有如愿以偿地占领整个科威特。

　　101空中突击师的先头部队，也都从激战中撤了出来，就像当初从越南撤军一样，搞了个灰头土脸。

　　这场战争，由美国主导的战争，由诺曼·施瓦茨科普夫上将主导的空地一体化的联合作战，倡导高科技的现代化作战，妄图用美国的技术优势来让美国减少伤亡，增强美国军队的战斗能力，却没有想到，在薄弱环节，反而被对手阴了！

　　四月七日，沙漠军刀行动第三天，凌晨三点。

　　沙特，美军海湾中央司令部。

　　“补给正在输送中，预计半个小时到达。”

　　“E-3预警机已经连续飞行二十三个小时，下一架预警机要做好起飞准备。”

　　“呼叫大黄蜂中队，准备进行新一轮的对地攻击。”

　　无数台电脑，屏幕闪亮，后方的人员在紧张地工作之中。

　　一场大战，看似是前线人员的勇敢战斗，其实后方同样紧张，军队的调动，补给的补充，各种事先制定的作战计划的调整，都需要后方不断地调整方案，通知前线部队。

　　美国强调空地一体化，通过数据链等各种方式达到战场的信息共享，而美国强悍的指挥系统，可以让最高指挥官跨越多层机构，直接指挥到前线的一个士兵。

　　不过，这种缺点也是显而易见的，就是对网络系统的绝对依赖！

　　一名操作人员的手指在键盘上敲动着，确定着己方的一个装甲营的推进，明天天亮的时候，一定要到达科威特北部城市杰赫拉，与那里留守的伊拉克的巴比伦师的装甲部队进行战斗！一定要迅速地击溃他们！

　　己方的指挥系统，可以进行推演，这也是这里的指挥部的一项重要任务。

　　就在这时，眼前的电脑屏幕，突然变成了雪花。

　　“怎么回事？”他站了起来，这一瞬间，他以为是自己盯着屏幕的时间太长，导致了眼花。

　　但是接着，就有更多的人喊起来：“怎么回事？”

　　所有人的电脑屏幕，都变成了雪花。

　　此时的电脑系统，还不是后世的窗口，也就是Windows系统，为了保证安全，很多机器都是UNIX系统，界面也都是黑色的底纹下的白色字母而已。

　　现在，这个电脑屏幕变成了雪花，并不是因为屏幕损坏，而是因为上面跳动的数据太多！刷新不过来，所以就成为了雪花！

　　“黑客入侵！快，快叫网络安全组过来！”一名技术人员反应过来，立刻大声喊道。

　　几分钟后，穿着睡衣的网络安全人员过来，看到这景象，他们也是呆了，这是一次大规模的网络攻击！系统的恢复，可不是一时半会儿能够完成的。

　　“快，拔掉对外的光纤，重新恢复系统！”一个人喊道。

　　“可是这样，我们的系统就无法使用了！”拔掉光纤，就与外部断绝了关系，这里可是整个联军的大脑！

　　“不断开，我们也无法使用！而且，要是对方开始格式化我们的硬盘，我们就更无法恢复了！”一名技术人员喊道，同时快速地拔掉了一旁的机柜里的对外联系的光纤。

　　各台电脑的屏幕，还在快速地闪动着，病毒已经运行到了系统中的每一台电脑之中，而且，在刚刚的时候，通过这边司令部的主节点，疯狂地向着整个联军的网络系统蔓延。

　　“预警3号，请求目标攻击方位。”伊拉克上空，一名驾驶F-16战机的飞行员，看着自己的数据链无法使用，开始用语音通信，没有预警机的指挥，他们就成了瞎子。

　　耳机里，则是嘈杂的声音，里面似乎有很多个声音。他不知道，此时预警机上面，也是一片忙碌。

　　这些病毒的强大，居然通过网络系统，蔓延到了预警机！

　　由于受到了突然的黑客的攻击，美国的指挥系统，出现了严重的紊乱。

　　就在开战前，美国利用之前出口给伊拉克的打印机中的病毒，彻底地瘫痪了伊拉克的防空系统，而现在，美国人也尝到了同样的滋味，他们的指挥系统，整个都混乱了！

　　而就在美军手忙脚乱时，在整个犬牙交错的战场上，各支军队的具体位置，都已经被这次黑客攻击给暴露了。伊拉克是不会放过这次机会的，他们对联军部队进行了狂暴的导弹海袭击！

　　五十辆移动导弹发射车，全部出动，一口气发射了百余枚飞毛腿、侯赛因导弹，随后迅速撤离阵地。

　　这一棒子打下去，直接打蒙了联军，尤其是那高精准的方位，除了二十多枚脱靶的之外，其余的八十多枚，全部落在了美国人的头上，最要命的是，这些导弹，装备的都是集束弹头，在目标的上空炸开之后，集束炸弹散布了一大片地区，让美国人连撤退都充满了死亡的威胁。

　　愤怒的诺曼·施瓦茨科普夫上将还在司令部咆哮这是什么回事，伊拉克人发疯了吗！

　　导弹刚刚打完，一支5万人，300辆坦克、500辆步战车、40架武直、100门自行火炮的伊拉克军队在空军四十架战斗机的掩护下，主动向联军发动了大规模的地面进攻战！

　　这支部队装备了包括苏制T80UM坦克、BMP-2步战车、米24武直、BM-21“冰雹”火箭炮，巴基斯坦制造的90式坦克、“豹”式8X8轮式步战车，南非GC-45型155毫米火炮等世界一流装备。人员均是由参加过8年两伊战争的“汉莫拉比”、“巴比伦”等共和国卫队老兵中挑选出的骨干组成，人均高中文化水平，都能熟练地使用这些先进武器装备，堪称伊拉克军中之花！而且最可怕的是这支部队的指挥官是努哈·穆罕默德·谢赫里中将。

　　努哈·穆罕默德·谢赫里曾在西方、苏联的多所军事院校进修过，据称在伏龙芝军校进修时与苏联的奥加尔科夫元帅是师生关系，两人在关于未来高科技战争、发展建设高科技军队方面有着共同的看法，两人是难得的知己和朋友。虽然努哈的家族与萨达姆家族世代姻亲，努哈本人是老萨的表弟，也颇受萨达姆器重，在最为精锐的共和国卫队“汉莫拉比”师担任过师长。可是，因为宣扬建设一只高效地高科技军队的意见，他与他的老师奥加尔科夫元帅一样被高层讨厌排斥，很快被调离一线部队，在后勤部做了冷板凳，眼睁睁看着自己国家的军队笨拙的拿着现代武器与同样笨拙的敌人进行了一场只有一战水平的8年战争。历史上此人在2003年伊拉克战争中担任巴格达军区司令，最后在“有心杀敌、回天无力”的大势下，愤而自杀，被美军尊敬地称为“最后一个伊拉克军人”。

　　一个被强大敌人都尊敬的人无疑也是一个可怕的人，在本时空中，因为姆哈马德这只老蝴蝶的翅膀极力的煽动下，努哈得以再次出山。说来也讽刺，在姆哈马德的暗中支援下、苏联的默许下，通过走私渠道和某些黑市途径，伊拉克军队获得大量的先进武器装备。可是，萨达姆突然发现一个问题，那就是他的军事指挥官都没有编成、协调、指挥一只装备高技术武器军队的能力，于是在矮子里面选高个的萨达姆才突然提拔了这个已经被冷藏许久的将才。

　　临危受命的努哈没有退缩，深知敌人异常强大的他向自家的表哥索要了部队人员、装备的选择权力，任何部队和个人都不得拒绝。并在老萨的默许下，建立了陆空联合指挥中心，伊拉克的任何军队都必须服从该中心的命令。

　　努哈最终没有让萨达姆失望，虽然美国拥有空军优势，但是在病毒的肆虐下，美国的空地一体化的作战方案完全告吹，美国陆军想要呼叫空中支援，也没有了通道，面对着汹涌而来的伊拉克的装甲洪流，美国人只能选择撤退。

　　就连攻入科威特的部队，也开始了撤退，没有重武器，没有空中支援，他们的巷战会打得更残酷，会导致大批的伤亡。


第672章 主动撤离

　　四月七日，上午九点整，美军宣布因为补给短缺问题暂时终止“沙漠军刀”行动，“羞羞答答”地承认联军阵亡两千多人，“医治无效”死亡八千多人，轻重伤万余人、损失坦克两百多辆、固定翼飞机三十余架、武装直升机五十多架。并舍糊不清地说，取得了消灭伊军五到七万人的战果，估计催毁伊军坦克上百辆、飞机四十多架，防空导弹阵地多处，有效遏制了某邪恶的超级大国介入中东战事地企图。

　　而伊拉克一扫开战以来的悲观颓废情绪，沉侵在巨大的喜悦里，那位嬉笑怒骂、妙语生花的外长塔立克·阿齐兹也是在电视上自豪地宣布勇敢的伊拉克军队成功地打败了不可一世的联军，通过电视画面，展示了还在冒烟的M1A1、挑战者、勒克莱尔、M2、“武士”、潘哈德等坦克装甲车地残骸、坠毁的F15、F16、旋风、幻影2000等战斗机、跳伞后被俘的飞行员等等，在国际上引起了巨大震动。

　　萨达姆还在电视上，得意洋洋地宣布，由于得到了某国际友人大量先进武器的支持，他们利用联军突出冒进缺少警惕地时候，冒险发起主动进攻、围歼了联军两个装甲旅，重创了一个机械化步兵师，将随后前来救援的联军击溃，共消灭联军四万多人。

　　他的话稍微有些夺大其词，但也不是不尽不实，联军尸横遍野的惨状已经通过现代媒体传到了世界各地。

　　双方都提到有某超级大国介入了这场战争，而这个超级大国，指的当然应该是苏联。

　　美国，白宫。

　　一向乐观的，崇尚武力的老布什总统此时阴沉着脸，借助海湾危机，彰显美国军队的高科技优势，同时也为了控制重要的能源地，美国才不惜动用自己的武力。

　　但是现在，仗居然打成了这个样子！

　　“我们的沙漠军刀行动，本来是能快速推进，迅速占领科威特全境的，但是，我们的推进，遇到了巨大的阻力。”从沙特赶回来的施瓦茨科普夫上将，语气有些气愤地说道：“本来，伊拉克的飞毛腿导弹精度很差，在两伊战争中，我们观察到伊拉克的导弹精度在五百米到两千米左右，但是现在，他们居然能够准确地击中我们，误差不超过二十米，显然是他们的飞毛腿导弹已经得到了改进，大大地提高了精度，这才导致了我们军队的大量伤亡。”

　　这不是为自己的行动不利找借口，美军一半以上的损失，几乎都是飞毛腿导弹干的，而美国空军战机，百分之八十的力量，也是在寻找那些飞毛腿导弹发射车。

　　“这中间肯定有苏联的帮助！没有苏联，他们无法改进飞毛腿导弹的制导系统！”国防部长切尼说道：“最近一连串的失利，都带着阴谋的味道！”

　　这简直就是用伊拉克这把刀，来给美国放血！苏联人干得还真够绝！

　　“对，尤其是这次，伊拉克人的大反攻，就是先攻击了我们的网络系统，我们经过后来的追查，发现病毒是从东欧流过来的。”中情局局长说道。

　　对这次事件的调查，也在快速地展开，完全地依赖信息化的作战，黑客的攻击，对美国方面造成的影响是巨大的。

　　“还有，伊拉克军队的武器，他们现在的飞毛腿数量相当庞大，绝对不是我们原来统计的那几十枚，肯定有外部渠道，他们又进口了大批的武器！而且，他们的陆军中，突然多出来那些装备，采用相控阵雷达的防空导弹，T-80主战坦克，还有多管火箭炮，肯定都是来自苏联的！”

　　看着切尼咬牙切齿的话，老布什的脑子也有些发热，在联合国的决议上，苏联这次破天荒地没有唱对台戏，同意了对伊拉克的打击，看似好像是服软了，其实，真实的意图，居然是借助伊拉克，来打美国的脸！

　　不过，他很快就冷静下来。

　　“对苏联，我们要通过外交途径，表示我们的抗议，同时采取有效措施，向苏联施加压力，不过，我们最重要的，还是对伊拉克的战斗，我们庞大的军事实力，难道连个伊拉克也打不过吗？”老布什说道。

　　听到这问话，仿佛是小学生考了不及格一样，施瓦茨科普夫上将语气也有些软，说道：“我们现在，在沙漠军刀行动失利后，立刻收缩了战线，脱离与伊拉克军队的地面战斗，就是为了避免那种越战时期苏联在背后支援的代理人战争。”

　　越南战争，就是苏联在背后支持的，当时美国不得不以失败告终，而现在，既然苏联还是支持伊拉克，那美国军队直接战斗，还会面临危机。

　　施瓦茨科普夫上将悲观的说道：“如果我们在没有有效切断消除伊拉克外援的情况下继续战斗，那我可能会成为第二个莫特兰司令官，希望总统做好最坏的打算！”

　　莫特兰，是越战时期美军司令官，作为一个失败者，他几乎承受了所有的压力，这次正义的战争，也会变成当时那个样子吗？

　　重点还是苏联，有苏联在这里面搅局，这仗是没法打下去的。

　　听到这里，老布什向一旁的国务卿贝克说道：“看来，我们必须对苏联人采取严格的措施了，我们有联合国的决议，苏联敢公然违背联合国的决议，就是与整个世界为敌。贝克，苏联人怎么说？”

　　听到老布什的问话，贝克脸上有些气愤：“总统先生，我已经第一时间联系过苏联方面了，但是，苏联人在敷衍我们。”

　　贝克很生气，当电话打到克里姆林宫的时候，苏联外交部长谢瓦尔德内泽义正辞严地驳斥了美国方面的结论，他说苏联严守联合国的制裁决议，根本就没有支持过伊拉克。萨达姆的声明，实际上是想要挑起反伊阵营的内部混乱。但同时，他也在电视上说采用武力手段解决伊拉克与科威特之间的边境纠纷，并不是最好的选择，还是应该以谈判地方式、劝萨达姆从科威特撒出军队。

　　既当了婊子，偏偏还要立牌坊，苏联没有支持？那些地空导弹，那些飞毛腿导弹，那些T-80U坦克，那些激光制导的炮射导弹，绝对都是一水的苏联货！

　　可是，苏联人还就是这么无耻，人家就是说没有！

　　老布什脸色变得很难看：“看来，我们是要加大对苏联的制裁力度了，本来苏联在联合国支持我们，我们还通过西欧，通过了对苏联的一笔五十亿美元的粮食借贷计划，现在，这项计划必须停止，让苏联人一粒粮食也得不到！”

　　必须用强有力的手段，来对苏联进行制裁！虽然多年来跟苏联的交锋，证明了这些制裁都不会让苏联屈服，但是这已经是唯一的办法了。

　　就在这时，门被推开了，白宫办公厅主任约翰·苏努努几乎是跑着进来，嘴里喘着粗气，向现场的人说道：“各位，伊拉克人又有新的动作，他们宣布撤军了！”

　　撤军？伊拉克人一直都将科威特当作自己嘴边的肥肉，好容易全部吃到嘴里，怎么会吐出来？前段时间，联合国的决议一条条地通过，不断地给伊拉克施加压力，他们都没有妥协，没有撤军，而现在，伊拉克军队重新把美国军队给赶出来了，取得了一场巨大的胜利，他们居然在这个时候撤军了？

　　要是萨达姆的脑子这么灵光，为何当时不撤军？这恐怕是个阴谋！

　　约翰说完这句话，打开了一旁的电视，上面播放出了伊拉克的发言人塔里克的讲话。

　　“现在，经过紧密的会谈和磋商，在国际社会的调停下，我们为了维护我们的和平的环境，决定从卡迪玛省撤军，最近几个月来的紧张局势，我们伊拉克一直都在保持克制，我们深深地知道，我们阿拉伯人，不打阿拉伯人！”

　　这句话说的不假，整个行动过程中，伊拉克的飞毛腿导弹，都是往美军和英军的身上招呼，同样的阿拉伯联军，沙特等国的军队，几乎就没受什么损失。

　　“当初，我们为了帮助卡迪玛省人民拥有一个和平和安定，自由的社会，帮助卡迪玛省建立了稳定的秩序，但是，由于国际强权的野蛮干涉，让科威特人民回归伊拉克大家庭的愿望一再受阻，这段时间的战斗，卡迪玛省遭受了连续不断的空中轰炸，遭受了残酷的巷战，受伤害的，是无辜的平民。”塔里克的话语深情并茂，同时，身后出现了被联军的空军误伤的民宅，出现奔跑的人群，仿佛天空中的战机是来轰炸平民的一样。

　　“现在，为了避免让卡迪玛省人民继续遭受战争的伤害，我们伊拉克决定主动撤军，撤离卡迪玛省，虽然这是违背人民意愿的，但是我们不能将人民绑架到战争的车轮上来，人民始终是无辜的。”塔里克一口一个卡迪玛省，就是不说科威特，仿佛这个国家的名字从来就没有出现过一样。


第673章 和平到来

　　“而且，我们伊拉克也能认同落后的，腐朽的王室回归卡迪玛省，也可以认同他们对卡迪玛省的统治，但是，我们有一个绝对的条件，就是不允许联合军队进驻！这是我们的底线，我们抵制打着和平旗号的西方世界的霸权主义国家的进驻，我们不会忘记，西方世界在我们阿拉伯世界里犯下的种种罪恶！”塔里克此时的脸上，已经带着严酷的模样：“如果西方的军队进驻了卡迪玛省，这是对我们伊拉克的挑战，我们将会决一死战，我们将会采取种种手段，包括使用生化武器！”

　　“啪。”看到这里，老布什气愤地关上了电视屏幕。

　　该死！

　　伊拉克撤军的条件，急速不允许联合军队进驻，这有什么诚意？只要没有美国军队的保护，伊拉克的军队随时都可以再打进科威特来！

　　而且，伊拉克说得很认真，一口一个卡迪玛省，绝口不提科威特这个国家的名字，摆明了还是吃定了科威特的样子！

　　那科威特北部的油田，他们还还不还？按照伊拉克的划分，那些油田都已经划分到巴士拉省去了！

　　“这个条件，我们是绝对不能答应的！”老布什咬着牙说道：“我们要继续增加军队，做好战斗准备，五天之内，开始第二次打击！这次，军队不要让我们失望！我们用庞大的纳税人的钱维持起来的军队，不是一群连伊拉克都打不过的饭桶！”

　　听得一旁的施瓦茨科普夫上将脸色一片红，一片白，这不是摆明了说自己是饭桶吗？

　　“总统先生，既然伊拉克已经做出了这个表示，那我们也应该有外交上的应对措施。”还算是理智的国务卿贝克说道：“我觉得，伊拉克如果撤军，那就应该是无条件地撤军，撤出所有的科威特的领土，这样才能够表现他们爱好和平的诚意。”

　　贝克是老谋深算的，当初的广场协议，把美国国内的危机转嫁出去，他看得很远。

　　伊拉克人这么一表态，仿佛美国成了发起战争的罪魁祸首一样，美国必须要争取一个光大的形象才行，绝对不能让伊拉克人泼脏水！

　　而且，他也深深地知道，现在中东各国允许美国等西方国家的军队进驻，还是出于对抗萨达姆的目的，一旦萨达姆认怂，表示出来了和平的诚意，他们一定会极力促进和平，避免战争的。

　　这对于美国来说，可不是什么好消息。

　　贝克猜得很准确，就在伊拉克发表了这个声明之后，中东的这些富豪软蛋们，立刻就抛弃了他们的美国朋友，到萨达姆那里去跪舔了。

　　得到了这个消息，约旦国王侯赛因，再次前往巴格达，跟伊拉克总统萨达姆进行商议，经过反复磋商，在跟沙特、巴林、阿联酋等国的首脑的电话商议之后，和平协议，就这样达成了。

　　伊拉克不再承认拥有卡迪玛省，同时巴士拉南部的科威特领土，也将全面地还给科威特，伊拉克重新承认科威特是一个主权国家。只要在科威特不允许任何外国军队进驻的前提下，伊拉克愿意全面撤出科威特。

　　达成了这样一个协议，约旦国王侯赛因感觉到自己已经尽力了，为了说服萨达姆总统归还北部的油田，他不得不在其他方面妥协，比如关于联军向科威特派遣军队驻扎，都放弃了。

　　科威特经历过亡国，军队早就没了，现在科威特的复国，只有个行政政权，是非常脆弱的。但是，毕竟是让萨达姆重新承认了科威特，这对于以前那个固执的萨达姆来说，简直就是不可能的。

　　要知道，伊拉克可是刚刚打了一场胜仗，将美国军队给打出去了！这种时候伊拉克主动撤军，已经完全能够表明诚意了。

　　否则，伊拉克完全可以继续坚持，战争就会继续进行，死伤的，都是阿拉伯兄弟啊！

　　能够用谈判的方式换来和平，不让阿拉伯兄弟互相残杀，这正是海湾各国希望看到的。

　　于是，在根本就没有跟美国商量的情况下，一纸和平协议，就这样诞生了。

　　四月十三日，伊拉克的庞大的军队，从科威特出发，通过八号公路，斗志昂扬地返回了伊拉克。

　　很多记者们都来到了科威特，转播这个盛况，虽然美国采取了控制新闻自由的办法，但是，在美国无法控制的地区，比如科威特，记者们还是可以自由播放的。

　　伊拉克似乎并没有掩饰自己的武装力量，于是，在记者的镜头下，出现了那一辆辆的发出轰鸣的T-80U主战坦克，出现了四轴全驱，大型越野重卡底盘的防空导弹系统，甚至出现了十几辆的飞毛腿导弹发射车！

　　走的时候，还要炫耀一下武力！美国人的眼睛里都要冒火了，但是，他们这一天出奇地平静，并没有起飞战机，对伊拉克的军队进行打击。

　　他们一直都在动用大量的空中力量寻找的飞毛腿导弹，就在眼前闪过，他们却无法去打击！

　　和平协议已经达成，美国居然被联军，被阿拉伯人给卖了！如果这个时候，他们再发起攻击，那就是蓄意破坏和平，在全世界都会有一个不好的形象。

　　当初，美国是打着帮科威特复国的旗帜进来的，现在科威特王室马上要回来了，美国没有理由干涉。

　　两天之后，联合国人员会进入科威特境内核查，确认了伊军完全撒离的事实。

　　伴随着伊军大规模的撒离，海湾的局势开始趋于缓和。但围绕着伊拉克侵略科威特地这一事实，各方势力之间唇枪舌剑，互相指责。更多地幕后政治交易，正在紧张地进行。

　　伊拉克方面，萨达姆在肖斯塔科维奇的谋划下给予了联军重创后，在还掌握有优势的情况下主动表示媾和，撤离科威特，不仅从道义上暂时摆脱了侵略占领他国的不义之名，更给美国留下了难堪的进退两难的局面。

　　由于美国没有得到预想中的胜利果实（掌握中东石油霸权和驻军权），还被老萨钻了空子狠狠地打了几记耳光，正当憋足了劲准备找回场子时，却被告知对方不玩了，要有多憋屈就有多憋屈。

　　在战争的红利没有得到的情况下，在国内军火商与石油商的压迫下，老布什政府硬着头皮提出，伊拉克必须赔偿科威特的战争损失总计超过两万亿美元的赔偿（涵盖向联军支付总额高达3000亿美元的军费赔偿）；自觉接受国际监督销毁进攻性军备；萨达姆及其幕僚必须下台接受国际法庭审判的三项条件。

　　显然，这是伊拉克也是萨达姆绝不可能接受的条件，塔里克外长甚至在当时新闻上霸气侧露地说，你要战，那便战！希望美帝装备好了足够的裹尸袋，上次的准备1.2万件裹尸袋（史实）早已用完吧！

　　而苏联方面则希望，美帝你就到此为止吧，大家还是继续在地球村你好我好大家好的氛围下继续生活吧……

　　联军各成员国，巴基斯坦军队在姆哈马德的指示下，表示既然伊拉克与科威特达成了和平协议，撤出了科威特，那么战争就已经结束了，除了部分部队继续留下履行与沙特的防务协议外，巴军将逐步撤离海湾地区返回国内。有了巴基斯坦的开头，法国、意大利、捷克、波兰等欧洲国家也表示战事已经结束了，他们的战士想回家了。而诸如埃及、巴林、阿联酋等中东国家甚至招呼也不给美帝打，就将部队直接撤出。除了英国仍表示，坚定不移地支持美国表弟的任何行动。

　　作为带头大哥的美帝突然发现自个可能要单干了，不想联军散伙的老布什政府到处派出外交特使赶赴相关国家，利诱威逼，经济援助、军贸援助等等筹码不断使出，确实让一些国家继续留在联军中听候施瓦茨科普夫上将的差遣，但巴基斯坦不为所动，撤军计划有条不紊地进行着，因为姆哈马德深知他早已为美帝准备好了一个“大坑”，就等着美帝傻兮兮地跳下去，就不要参合进去坑了自己。

　　就这样相互扯皮了好几个月的时间。期间，在沙特的帮助下，巴基斯坦的一个装甲旅护送着科威特王室回到了科威特。

　　而随后科威特王室出于对伊拉克这个强邻以及萨达姆的恐惧，不出意外地与美军签订了联防互助协议，让美军获得了多哈、贾比尔等军事基地的使用权，于是美英等西方联军部队大张旗鼓地进入科威特，旗帜鲜明地向伊拉克示威。

　　伊拉克的塔里克外长在电视新闻上威胁，科威特方面违反了当初的撤军和平协议中关于科威特禁止任何外国军队进驻的条款，以后可就别怪伊拉克不客气！

　　但美帝为首的联军继续用中低烈度的空袭行动阐释战争可别结束呢，老萨你准备好继续接招了吗？


第674章 背后的阴谋

　　巴基斯坦，伊斯兰堡。

　　总统府，一个普通的会议室里。

　　“总统先生，我们的装甲师，已经从沙特上船，几天之后，就会回到我们国内。”穆沙阿夫向姆哈马德说道：“只是，您真的打算将我们的主力都撤出来吗？这样的话，一旦伊拉克和科威特再发生些什么，我们就无力应对了。”

　　巴基斯坦强大的装甲力量，是控制中东局势的一个保障，现在，姆哈马德要将这些装甲力量都撤出来，以后再部署，还得浪费很多时间，无法进行快速反应。

　　“那里不是我们的战争。”姆哈马德目光坚定，他望着墙上的那个大比例的地图，说道：“现在，我们的机会终于来到了！”

　　机会，终于要到了！经过这些年的准备，现在，终于到了彻底解决宿敌的时刻！

　　听到姆哈马德的话，所有人的脸上，都浮现出了笑容。

　　他们当然知道姆哈马德指的是什么。

　　“进入一级战备，所有部队必须保证齐装满员，随时可以出动，后勤部门要做好准备，随时让我们能够打一场高强度的战争。”姆哈马德说道：“我们的参谋部，也已经制定好计划了吧？”

　　“是的。”穆沙阿夫说道：“我们决定从两线出击，从我们的国土上向东，从东巴的土地上向西，直扑新德里！我们这次的作战目标，就是彻底地灭亡印度！”

　　有印度的存在，巴基斯坦就永远真正地难安，所以，现阶段的巴基斯坦的目标，就是灭亡印度！

　　以前的时候，巴基斯坦每次一使用武力，美国人就会跳出来帮助，而这次，美国人即将陷入海湾战争的泥潭中无法自拔，根本就没有能力来干涉南亚的事务。

　　而且，巴基斯坦提供了军事基地给美国人使用，这个时候，美国人要是敢指手画脚，那姆哈马德自然会毫不客气地将美国人赶走，想去哪里去哪里，爷不伺候了！

　　“我们巴基斯坦，已经等了四十多年了，这次，不能再等了，南亚只能出现一个大国，印度，注定是个悲剧！”姆哈马德说道：“我们的战争机器，要全部开动，只等美国和伊拉克大打出手之后，我们立刻出击！”

　　灭亡印度！北部的产粮大省直接纳入巴基斯坦版图，那些地形复杂，不利于巴基斯坦军队驻守的区域，则交给巴基斯坦支持的武装力量控制，南部的那些区域，留给那些土邦的王公们自己折腾，重点地区，巴基斯坦派兵驻守，这样的计划，早在三年前，巴基斯坦就开始策划了。

　　现在，终于到时间了！

　　当初英国人走之前的遗留问题，还是要被姆哈马德解决掉，南亚地区，只能出现一个大国！

　　“印度中部都很虚弱，我们现在重点要照顾的，还是印度在北部布置的山地师。”老阿尔斯兰说道：“由于要防备华夏，这些山地师的战斗力一直都很强，一旦他们调头回来，保卫新德里，我们的战争就会持续更长的时间。”

　　“这个不用担心。”姆哈马德说道：“我会亲自出访一次华夏，跟华夏方面商议妥当，到时候，华夏也会在边界策应我们的行动。”

　　历次印巴战争，华夏就在北部牵制，让印度人强大的兵力无法全部来应对巴基斯坦，必须留出一部分兵力来防备华夏。现在，只要华夏说句话，重申藏南的立场，印度人的那些山地师，就不敢离开自己的防区。

　　作为推波助澜者，姆哈马德有自己的打算，牵制了美国的主要精力，让美国无暇顾及世界上的其他争端，为巴基斯坦争取良好的外部环境，可以放开手打这最后一仗。

　　而置身战争之中的美国，虽然能够嗅到某些阴谋的味道，也没有想到是巴基斯坦干的，毕竟，能够跟美国对抗的超级大国，只有苏联。

　　一定是苏联在从中捣乱！这几乎是毫无疑问的，不过，美国人并不知道，其中的阴谋，居然如此之大，而战争，也不仅仅是在中东的土地上燃烧。

　　美国在海湾战争中，没有吃到肉，反而碰了一鼻子灰，虽然苏联矢口否认，但是，几乎所有人用脚趾头都能想出来，肯定是苏联人在其中起了巨大的作用。

　　伊拉克在临走的时候，展示了自己的武力，那种大型四轴越野重卡上面拖着的远程防空导弹，不就是苏联人的S-300吗？

　　还有那些雄赳赳气昂昂的坦克，是苏联人的T-80U！这些武器，可都是只装备苏联军队，从来没有出口过的，现在，出现在伊拉克军队的装备序列中，这还不能说明问题吗？

　　本来看美国人要揍伊拉克，苏联人在联合国里连个屁都不放，他们以为苏联人认怂了，就这样看着美国一众西方世界的牛仔来揍萨达姆了，哪里想到，是苏联人挖坑让美国人跳啊！

　　美国人的脸被打得啪啪响，沙漠军刀行动简直就是个笑话，美国人伤亡相当高！几乎在一夜之间，苏联在中东甚至是整个世界地威信再一次被树立起来。

　　所有的人们都确信，苏联确实插手了伊拉克战局，给予了萨达姆强力支持。

　　苏联人在中东地区的身影。再一次变得高大起来。

　　世界各国，特别是美帝又一次发现，大毛熊虽然看似病入膏盲，可依然是世界上数一数二的超级大国，而不是人畜无害的“维尼熊”。

　　苏联许多国民也相信苏联政府在支持萨达姆。伊拉克取得的局部胜利，也让苏联恢复了在中东地区的影响力，国民还自发地举行了多起庆祝活动。

　　人们相信，苏联还是应该表现出一定的强硬态度，以赢得世界的尊重。

　　不过对于苏联政府而言，简直糟透了！

　　面对国内民众的欢呼，西方地咬牙切齿，苏联高层全都无言以对。

　　他们实在是高兴不起来。

　　经过这次事件，苏联和西方本来已经极为热络的关系，又一次迅速回落，并降到了冰点以下。美帝为首的西方确认苏联人的所有保证都不可靠。

　　西方集团，现在有了两个明确地敌对目标：中东的伊拉克，欧洲的苏联。

　　对于这两个国家，他们满门心思除之而后快。

　　伊拉克还好说，苏联这个国家，他们本以为会自行崩溃，谁知道依然是这么难缠。西方集团通过海湾战争明白，懂得了打虎不死，必受其害地道理。

　　他们在加紧对苏联高层进行渗透的同时，也调兵遣将，进一步压缩苏联的空间。

　　一方面，他们也展开了声势浩大的宣传攻势，继续丑化苏联，在国际上组成反苏阵线。另一方面，加大了对苏联的经济制裁，苏联向西方借贷50亿美元用于购买粮食的计划也彻底泡汤了。

　　在政治局会议上，农业部长哀嚎连天，美帝声称在核实苏联没有以任何形式违背联合国决议向伊拉克出售大规模杀伤性武器之前，不会与其讨论任何关于购买粮食借贷的谈判。

　　委员们愤怒地指责是军方造成这一严重的后果，但作为国防部长的奥加尔科夫元帅却在总书记的暗示下，拿出了一叠文件，通报了在这次武器走私交易中，苏联获利百亿美元，完全可以撇开西方的贷款，购买市场上所有的粮食。而且，即使西方不卖粮食，苏联也可以从东方的华夏，从巴基斯坦，购买到足够的粮食，最近两年，华夏和巴基斯坦的粮食都获得了丰收，而且，更重要的，是这两个国家，都可以从西方大批地购买粮食，然后专卖给苏联，所以，苏联不用再担心粮食问题，只要有资金就行。

　　虽然，委员们勉强同意了这个说法，可是作为当事人的戈尔巴乔夫和奥加尔科夫却明白，武器走私的利润虽然可观，但需要填补的国内漏洞又何止购买粮食一项，而走私武器这种行为已经无法再继续下去了，与西方的关系需要安抚，毕竟现在是苏联在求人家。

　　当奥加尔科夫元帅离开克里姆林宫时，已是深夜了，莫斯科正是晚秋时分，已现寒冷的秋风不经使元帅将衣领树了起来。

　　警卫员为元帅打开座车车门，奥加尔科夫元帅还在回忆着他与戈尔巴乔夫的密谈。

　　“我的元帅同志，这可与我们当初剧本不一样啊”戈尔巴乔夫有些愁眉苦脸地说着。

　　“做了就是做了，这有什么，如果西方他们敢向苏维埃讨要一个说法，我们就给他们一个说法好了。”戈地图对面奥加尔科夫元帅则坦然以对。

　　“先别提这个了，我们的武器交易还能再坚持多久？”

　　“总书记，按照肖斯塔科维奇的报告，我们在西方彻底封锁武器走私通道前，至少还能从萨达姆那里获取大约500亿美元的资金。”

　　“嗯，这样很好，但这是最后一次，我们不能冒与西方全面交恶的危险。”

　　“是的，总书记，一切都按您的指示办理！”


第675章 为了祖国母亲

　　回想起与总书记之间的密谈，奥加尔科夫明白戈尔巴乔夫的苦衷，现在的苏维埃已经病在腑腹，虽然还不是危在旦夕，但距离病危通知书恐怕已经不远了。

　　祖国母亲需要时间去医治自己的病痛，才能恢复健康重新站立起来，但美帝为首的西方绝不会给予任何机会的。

　　遥想前段时间肖斯塔科维奇呈给他的萨达姆密信，里面隐晦地提出希望苏联的军方和情报力量掩护伊拉克的武装特工和特种部队大约3000人进入美帝境内，当然酬金也是非常丰厚的，有300亿美元。

　　奥加尔科夫当场就拒绝了，因为他明白如果答应了，美帝会遭受自珍珠港事件以来最为严重的本土伤害，伊拉克固然会遭到美帝的暴怒打击，但作为帮凶的苏联最后也会与美帝进行直接对决，第三次世界大战将直接打响！

　　元帅突然有一种可怕的念头：“既然要争取足够的时间，还不如就把事搞大一些！”

　　如果要将3000人以不同身份和方式混入美帝境内，光是依靠国防部下属的总参情报局（GRU，又称格鲁乌）是不行的，不如将克留奇科夫（克格勃主席）叫过来一起帮忙的话，胜算更大一些，他们克格勃今年的经费也被严重削减了，克留奇科夫都在要求手下们利用情报通道走私鱼子酱、香烟搞“外水”补贴家用，元帅盘算道。

　　“去卢比扬卡广场11号。”奥加尔科夫说道，那里是克格勃总部，跟克里姆林宫相距很近。

　　“是的，元帅同志！”

　　奥加尔科夫望着窗外，春天已经到来，莫斯科的街道上，已经是一片生机盎然。

　　伏尔加高级防弹轿车向卢比扬卡广场11号驶去。

　　……

　　“天啊，奥加尔科夫，你疯了吗，你难道不知道你在玩火，你在把我们一起推向深渊！”克格勃的首领克留奇科夫大声喊道，当听到了奥加尔科夫的话的时候，他立刻就震惊了。

　　“是的，但如果我们什么不做，也只是苟延残喘而已，我们的祖国母亲就像是一只垂死的雄狮，而旁边都是一大群等待着雄狮死去好上去分食的鬣狗！”奥加尔科夫说道。

　　改革，国家一直在改革，但是总也不见起色，奥加尔科夫知道，这其中有着很深的历史的桎梏的原因，他和戈尔巴乔夫一伙儿人，虽然在不停地努力，那些暗中的大手，却总是在阻碍着。

　　现在，就是为了祖国！只有争取到足够的时间，才能够进行一场足够深化的改革！

　　“克留奇科夫，如果你还是一个爱国者，请你支持我，如果你不是，那么请你逮捕我，然后就当做这一切什么都没有发生过！”奥加尔科夫说道：“我们的对手太强大了，我们如果不采取特殊的方式，让美国人受到沉重的打击，那我们根本就没有机会再次回复曾经的荣耀！当我们无法和对手站在同一起跑线上来的话，我们唯一能做的，就是把对手拉回到同一水平上来！”

　　沉默，死一样的沉默，作为全世界最大的情报机构的负责人，克留奇科夫当然知道，这个办法如果能够成功，那美国人肯定会遭受沉重的打击，变相地，就相当于给苏联争取了更多的喘息的机会。但是，这将会开一个很恶劣的先例，由此引发的局势变化，将远非他们能够承受的。

　　这样的结果，对苏联究竟是有利，还是有害？克留奇科夫点燃了一支古巴的雪茄，吸了起来。

　　房间里，很快就是烟雾缭绕。

　　终于，吸完了整整一根雪茄，将烟屁在烟灰缸里面按灭，克留奇科夫下定了决心。

　　“好吧，奥加尔科夫，至少我相信你还是我的同志，而不是像总书记身边的那些马屁精，我愿意与你一起走进深渊，因为我也爱着我们的祖国。”克留奇科夫说道：“说说你们的计划，我们克格勃如何配合你们？”

　　“这个计划就是……”

　　“唔，真够阴险的，风险很大，但不是没有成功的机会，不过，你觉得这个计划会是萨达姆拟定的？”

　　“这不重要，重要的是我们将会为祖国母亲争取到复苏的时间，即使将来我们都会下地狱，也要进行下去！”

　　……

　　多年以后，仍有许多军迷和军史研究者津津乐道于萨达姆利用美国的麻痹大意，出其不意地发动对美帝为首的联军逆袭，而且它还成功了。而这种成功也有多种必然的因素。

　　先是苏联的格鲁乌特工肖斯塔科维奇假装叛选，在欧洲再次与苏联秘密特工接上头。在一家苏联人开的公司里潜伏下来。并通过民间渠道从叙利亚潜入了伊拉克。

　　其次，在向萨达姆提供了提供了大批苏联的现役先进武器装备，帮助伊拉克恢复了大部分军事实力后，再将苏联军方截取的多国部队作战计划透露给了伊拉克，并直接造成了萨达姆的逆袭契机。

　　而后，伊拉克军队“破釜沉舟”，发动导弹战，精锐的T80UM和90坦克充当突击尖刀，在固定翼飞机、武装直升机的掩护下，迅速围歼了英军一个装甲旅和美军第10装甲团。并建立坚固阵地，顶住了后援部队的狂攻，重创了美军第四机械化步兵师。迫使联军放弃了代价惨重的地面行动，退回到在沙特对的出发阵地。

　　苏联援伊秘密军事行动，被评价为现代间谍行动地典范，获得了极高地评价。

　　当然，面对大多数人的这种判断，巴基斯坦官方很自然地保持了沉默，其中推波助澜的，并不是苏联，而是巴基斯坦！伊拉克获得的美军的作战计划，也并不是苏联给的，而是巴基斯坦。即使是到后来，美国已经沦落成为了二流强国，这些机密，也永远地沉浸在了历史的长河中，不会解密。毕竟，这种背后捅刀子的不光彩的事，不能说啊。

　　现在，海湾战争出现了的暂时性停止，所有人都明白这只是中场休息，而不是结束。这场战争不只是另一次美苏争霸的具体表现，还在于美苏双方最新军事装备的表现，从刚开始美军装备的炫耀夺彩，而后遭到苏制装备的狠狠压制，尤其是在最后地面战时，T80UM坦克与MIA1H的大战，为苏制武器再次打了影响巨大的活广告。

　　冷战，再一次被深化。

　　诸如一些以前和苏联有矛盾、摩擦的国家，如华夏、巴基斯坦都受到了苏联的拉拢，许多以前被列入禁售名单的装备、技术，被以投资、合作开发、援助等多种名义，大批量的被引进到巴基斯坦。同时，两国也提供了大批的粮食给苏联。

　　美国虽然看得牙痒痒，也无能为力，对美国来说，如何从海湾战争的阴霾中摆脱出来，重新恢复美国的军事实力强大的形象，才是他们最需要做的。

　　生存空间遭到强力压缩的苏联面临来自西方集团啮啮逼人的攻势，国内的矛盾暂时告一段落。

　　戈尔巴乔夫在多次和西方协商无果，在国内一浪高似一浪的民族主义情绪驱使下。也采取了强硬的对抗方式，将军队调往东西德边境，摆出决不屈服的态度。

　　苏联国民对政府的支持，第一次出现上升的态势。军工厂矿的生产线，又一次大规模开工，无数的武器是下生产线，列装部队。

　　部署东欧的苏联四个陆空集群，近两百万大军，正在虎视眈眈地瞪着对面的北约部队。

　　自然，先前计划调往中东参战的美国驻西德第5军和第7军被迫就地展开防御状态，随时应对可能出现的第三次世界大战！

　　在国际形势风云变化之际，巴基斯坦也一直在旁冷眼旁观，享受着冷战深化的好处。

　　军方就对发展高科技武器，模索新战法，有了比较明确地目标。

　　这次亲眼看到并参与了海湾战争的全过程，巴基斯坦军方内部也组织了专家团，对其进行深刻分析。

　　军方肯定了高科技武器的效能，确定了以后地发展方向。并且，对据伊拉克的应战方法，作为同样劣势的一方，巴基斯坦也在总结，如何面对高科技武器的打击，与之对扰并加以反击。

　　打巡航导弹、打隐形飞机、信息干犹，成为军方研究的首要课题。

　　反卫星武器、反雷达系统、洲际导弹、远洋潜艇、分弹头技术、激光技术，被列为了军工研究的重点发展项目。

　　姆哈马德通过拐弯抹角的渠道，借机揩油搞到的一套完整的S300，也成为军工系统重点研究对象。在参考美苏防空导弹的基础上，对自身的防空导弹系统进行改良，完善巴基斯坦的防空体系。

　　借助西方地技术转让、援助，配合以自身的科学研究，建设完善的通讯网络。做到敌人打不垮、炸不烂。提高卫星定位技术。继续与华夏合作建设北斗卫星导航系统，以保证导弹给予敌方最沉重、准确的打击。


第676章 超限战

　　通过对伊拉克应战方法的研究，一种名叫超限战地军事理论，悄悄在巴基斯坦和华夏军界流传，所谓超限，就是对敌打击，办法无所不用其极。

　　超限战这一名词，所有人一开始并没有意识到它的存在，但很快将会将伴随着伊拉克在美国本土发动的一些系列袭击事件而永远被军事百科全书收录，被诸多军事院校分析、研究，因为简单地说就是你的优势，我能避就避，不与你正面抗衡。但针对你的弱点，如信息、后勤保障、民心，进行最大化的打击。以做到“你打你的，我打我的”，让对方，也付出沉重代价，难以承受。

　　美国人更是对超限战的记忆尤为刻骨铭心，因为恐惧，因为敌视，更因为那一系列超出人类道德底线的袭击所带来的惨重伤亡和巨额财产损失。

　　美国南部，与墨西哥的边界地区。

　　一辆中巴，排气管冒着黑烟，破旧的车窗上画着五颜六色的图案，车的顶部，带着很多的行李。

　　道路很差，几乎就是走的车多了，也便成了路的泥土的道路，坑坑洼洼，司机一手握着方向盘，一手拿着香烟，他的视野里，已经出现了前面的关卡。

　　道路上被栏杆拦起来，挎着M16步枪，穿着美国军装的大兵，正站在路口，一旁的草地上，还有两辆步兵战车。

　　“停车，检查！”看到这辆中巴过来，领头的一名美国大兵说道。

　　“嘎吱。”中巴随着刹车声，车身顿了顿，又向前滑了两米，才算是停下来。

　　“怎么回事？”美国大兵问道：“我还以为你要冲过去呢？”

　　“报告长官，刹车坏了。”司机赶紧说道。

　　“那怎么不修？”

　　“我得赶紧跑完这一趟，然后回去修。”

　　“都把签证，护照拿出来！”美国大兵上了车，向着车上的人喊道。

　　“你，把车顶的行李都扔下来，我们要检查！”美国大兵又继续向司机说道。

　　车顶那么多行李，很容易藏上几个人。

　　“是，是。”司机说着，直接从车窗钻出去，爬上车顶，他这边的车门也坏掉了，只能这样爬出去。

　　一个个的行李，都被从上面扔了下来，美国大兵直接用军刀就割开了，看着里面的破烂，都是脏兮兮的衣服。

　　车上的美国大兵，挨个检查签证，作为边防部队，他们的职责，就是不放过一个偷渡者！

　　美国是自由世界的天堂，是遍地黄金的国家！哪怕是在美国刷盘子，一个月也能赚几万美元！在这样的宣传下，很多国家的人都渴望着偷渡到美国去，通过自己的劳动，过上更好的生活。

　　所以，作为全世界最发达的国家，美国非常看重对偷渡者的入境防范。像这里，美国的对面就是墨西哥，那里的人太穷了，总有偷渡客。

　　检查了整整两个小时，什么也没有发现。

　　“好了，可以走了。”美国大兵挥挥手，让这辆中巴车驶离了关卡。

　　关卡的那一边，已经是笔直宽阔的公路，中巴车的车身抖动着，速度在慢慢加快。

　　“唉吆，真难受。”就在这时，一个座椅突然发出了声音。

　　坐着座椅的是个中年妇女，听到这声音，顿时就是一惊，她猛地站起来，看着这个座椅居然动了起来！

　　“吱，吱。”座椅外部的帆布蒙皮被拉开，里面，一个人慢慢地钻了出来。

　　不用说，这一定是个偷渡客了，真没有想到，居然能藏到座椅里！看这个座椅，空间也不大，他是怎么钻进去的？

　　从这个特制的座椅里出来，卡洛斯深深地吸了一口气，自己，终于踏上了美国的土地！

　　曾经，自己以为自己退隐，可以过上正常人的生活，但是，西方世界却没有停止对自己的行动，而自己的女儿，也因此身亡，卡洛斯从那个时候，就再次复活了，他要为自己的女儿报仇！

　　袭击西方世界，袭击整个世界罪恶的源泉，让美国人尝到被攻击的滋味，就是卡洛斯的目标！

　　旁边的座椅，也是一阵响动，又一个人钻了出来。

　　中巴车在前面的路口停下，一辆车已经等在了那里，在车上其他人的惊讶的目光中，两个人离开了中巴车，钻进了旁边一辆车中，很快消失在他们的视线里。

　　纽约曼哈顿，高级住宅区。

　　扎伊特与卡洛斯并着肩，走进了一栋民宅。

　　他们小心地关上门，透过玻璃窗，看了看四周的环境。此时正是上班时间，外面安安静静，只有几辆高级轿车从路面开过。

　　这片小区是高档住宅区，居住的多数是大公司的高级白领。周围非常寂静。

　　敲了几下门，卡洛斯看着门口一旁的摄像头开始转动，当卡洛斯对着那摄像头看了一眼的时候，顿时，里面就传来了脚步声。

　　“老板，您终于到了。”门被快速地打开，卡洛斯看着里面出来的人，正是自己曾经的革命战友，曾经跟着他一起劫持过客机的人穆哈托。

　　“是的。”卡洛斯回答道：“路上出了点意外，耽搁了一会儿。”

　　这种美国的高档别墅，都是独门独院，这院落里居然还有游泳池！卡洛斯和扎伊特在穆哈托的带路下，穿过了走廊，进入了一楼的房间里。

　　“我们是在三个月前，就开始分批进入美国的，最近的美国边界，管理得有些严，好在我们已经提前进行了准备，所有的装备，都带到了美国，否则，现在从境外转运，太困难了。”穆哈托说道。

　　穆哈托的眼睛里，带着炽热的光芒，这次的行动，要远远超过曾经的劫持一架客机的规模，一旦行动开始，美国将会遭到沉重的打击！

　　为了隐秘，他们没有选择从黑市购买武器，而是全部从境外带过来，也幸亏提早进行了准备。

　　“好，这次，我们会用行动让美国人知道，他们的霸权主义行为，会付出应有的代价！”卡洛斯说道。

　　“根据我们的计划，第一阶段的目标，主要是打击美国的民用网络系统。”穆哈托说道：“现在，我们已经做好了所有的准备，请跟我来。”

　　跟随着穆哈托，卡洛斯和扎伊特两人沿着楼梯，上了二楼，当进入二楼的时候，看到那些拉着的窗帘，一排排的电脑桌椅，以及在电脑前面专心操作的人。

　　当听到楼下的脚步声的时候，下意识地，他们都转过了头，抓起了旁边的手枪。看见是自家的头儿进来，他们才放弃警惕，放下了枪支。

　　“你们都准备好了吗？”扎伊特环顾着房间里的手下，沉声问道。

　　“准备好了！”房间里响起低声、但坚决地回答，每个人的眼睛里，为了祖国伊拉克，他们要拼命了，都流露出毅然决然地神情。

　　而豺狼卡洛斯抬起手腕，看看表。提醒他：“时间到，其他小组应该也到位了。”

　　扎伊特再最后看了一遍手下，用力一挥手：“那就开始吧！我们带来了最新的病毒。”

　　卡洛斯的手里，拿着一张3.5英寸的软盘，这是此时的计算机常用的储存工具，而这张软盘里面，是凯文的团队设计出来的最新式的网络攻击武器，它的破坏力是相当巨大的！

　　房间里的几个人，立刻打开程序，开始操作起来。

　　前段时间，他们就已经侵入过多个网站，在较受网友们欢迎的音乐网站、色情网站等等几十个网站留下了后门。

　　这次入侵速度更快，短短一两分钟，网站的控制权已经获得了，他们接过这张软盘，读取其中的程序，然后植入到网站之中。

　　本来，凯文的团队是打算从远程攻击，这样不用涉足美国，就能够将美国的网络系统彻底地整瘫痪，但是，上次对沙特的美军中东司令部的网络攻击，让美国增加了对网络攻击的防范，尤其是通过海底光缆，从境外过来的网络数据，更是要经过几台大型的防火墙进行监控，为了能够成功地实施这次的计划，不得不派人来到了美国，这些操作人员，都是从巴基斯坦过来的美国凯文的团队中的技术熟练的程序员。

　　卡洛斯看着程序员熟练的操作，握紧了拳头，满怀恶意地期盼，“安伊娜，父亲就要让这些魂淡付出足够的代价了，愿你的在天之灵保佑父亲！”

　　当卡洛斯的斗志被奥萨玛激发之后，他就准备开始报复西方世界了，不过，卡洛斯当时的计划，最多就是劫持个客机什么的，从来没有想过会有如此巨大的手笔，当他跟萨达姆取得联系，获得了萨达姆的一揽子计划的时候，立刻就被萨达姆的计划吸引了。

　　超限战，就是穷国对弱国，技术落后国家对技术先进国家的一种战争，当面对着精确制导武器，面对着敌人战机的狂轰滥炸，面对着全面处于上风的敌人来说，跟他们正面对抗，妄图像骑士那样在战场上决定胜负，是非常愚蠢的。

　　真正的战争，不存在战场与非战场的区别，不存在职业军人和平民！


第677章 网络战

　　扎伊特是一名伊拉克军人，准确地说，他是一名伊拉克的军情局的特工。

　　萨达姆自从在海湾战争中得到肖斯塔科维奇的帮助下，获得精确的情报支持，狠狠打击了美军为首的多国部队，取得了比袭击宰赫兰基地更大的战果。而后在肖的指点下，迅速撤军科威特，摆脱了在国际社会早先孤立无援的局面。

　　不过，正如肖早先给他进行的分析那样，没有收获到胜利果实的美帝是没有罢休的，科威特“背信弃义”地与美帝勾勾搭搭，将联军放入科威特境内，现在那里的多哈、贾比尔等军事基地已经囤积了足足有十万大军，而且还在不断增加着……

　　美国领导的多国联军，继续加大了对伊拉克境内目标的轰炸。任何少有国际眼光的人都明白美国经过好几个月的厉兵秣马，在国际油价持续飞涨的情况下，已经失去了耐心，将决心彻底占领伊拉克全境，夺取伊拉克的石油。

　　如果还像战争初期那样坐等敌人将拳头攥紧了来揍他，萨达姆肯定不会，趋向先发制人的他却被肖劝阻了。

　　因为，条件不成熟，第一，师出无名，美帝没有主动进攻的情况下，伊拉克先发制人将会承担所有的罪责，对于已经改善了不少的外部环境尤为不利；第二，伊拉克军队虽然在努哈的整顿下，其风貌和素质有了明显改观，但毕竟时间太短了，区区5万人精锐部队“杯水车薪”，且后劲不足，各种先进武器弹药的补给随着西方对苏联、叙利亚的严厉制裁和封锁，明显减少，外援将逐渐断绝，伊拉克军队虽然在前一阶段中侥幸胜过几局，但取巧的成分相当大，而科威特的敌军严阵以待，胜算实在不高。

　　肖给他分析说，美国的支撑点，就是它的经济。假如以某种方法，对美国的经济以重创，面对国内经济持续恶化，它是否还会坚持对伊拉克用兵，是否还有财力支撑数十万大军，就很难说了。

　　肖建议在渗透进美帝国内的3000名武装特工和特种兵完全部署到位后，先来一个网络战，打击瘫痪美帝经济，为正面对抗美帝争取时间；而后一旦美帝正式宣布进军伊拉克时，伊拉克也同步向美帝宣战，渗透进入美帝境内的战士将会在美帝境内同时发动全面的城市游击战，重点打击破坏美帝的各种科研机构、军火企业、油库、医院、学校等机构部门，杀死一切可以为美帝利益提供帮助的人，必要时哪怕是妇孺儿童也不例外。正面战场上，努哈的部队将会在某款特殊武器的配合，再次攻打科威特，全歼在科威特境内的美帝联军！

　　对于城市游击战，作为扎伊特副手的卡洛斯就是其中佼佼者，在7、80年代那会就乐此不疲将西方世界搅得一塌糊涂。而分布在美帝境内各大城市的破坏小组的作战计划都是卡洛斯亲自实地观察，一手拟定的。

　　萨达姆及其幕僚对这个方案作了反复推算，认为有很大的成功可能性。虽然具体的效果，是否能让美军收兵还未可知，但在危急的时候，就是一根稻草，也是需要抓住地。

　　伊拉克动用秘密帐户，向肖支付了三百亿美元。请求他让苏联的情报部门协助伊拉克方面的行动。

　　一个三千人的行动小组，经过几个月的时间，分期分批，用多种途径，有持假护照的，也有偷渡的，进入了美国，将近操作针对美国的袭击行动。

　　他们分成10人不等的百余个小组，分头行动。

　　而扎伊特这个小组就是负责进行网络破坏战的，这是整个超限战打击的第一波次！

　　五月三十日，五月的最后一个星期一，在美国的节日中，这是阵亡将士纪念日。

　　这是美国的一个纪念日，悼念在各战争中阵亡的美军官兵。这个节日于每年5月的最后一个星期一。全国悼念时间于华盛顿时间下午3时开始。

　　著名的乔纳森·洛根将军在宣布纪念日时说：“我们要在士兵们的墓上撒上鲜花，或用其他方式装饰他们的墓地，他们在保卫自己的国家和最近的革命中牺牲，他们的身体被埋葬在这块土地上的几乎每座城市、村庄和小村落里。”

　　对于刚刚经历了海湾战争的美国来说，这次的纪念仪式更加重要，因为，就在几十天前，他们在异国的土地上，战死了几万士兵，这对美国来说，是除了二战以来，最大的一次损失了。

　　弗吉尼亚州，阿灵顿国家公墓。

　　这里是美国最大的国家公墓，埋葬着很多的美国人，包括为国捐躯的士兵。

　　就在这一天的下午，美国总统布什，带着一大队的随从，来到了这座国家公墓。

　　看着新增的一个个的坟墓，作为一个政治家的老布什，脸上还是带着沧桑，一将功成万骨枯，他想起了华夏的这句话，现在，美国为了达到自己的战略目标，还要牺牲多少优秀的小伙子？

　　每一个士兵，都不是一个冰冷的数字，每一个阵亡的战士身后，都会出现一个残缺的家庭，而美国为了这场战争，已经付出太多了，仅仅是抚恤金，就让国家财政背上了沉重的负担。

　　早就超支了，国会里也是怨声载道，老布什此时是进退两难。

　　清冷的风吹来，旗杆上的国旗在咧咧飘扬，望着那面旗帜，老布什突然又燃起了胸中的激情，美利坚，是世界上最强大的国家，将这个国家的旗帜插上中东，插上重要的能源输出地，对美国来说，有着重要的意义！自己迈出的这一步，是出于整个国家的战略利益考虑，自己没有错！

　　军队，不就是要为国家利益服务吗？

　　错的，就是萨达姆政权，是苏联！可恶的苏联人，居然敢在背后下黑手……

　　“砰，砰砰。”默哀结束，仪仗队端起手里的老式步枪，向着天空开火，用这枪声来告慰死亡者的灵魂。

　　而就在这一天，除了一些人的沉痛缅怀之外，大部分的美国民众，都是很开心的，对他们来说，这是一个三天的小长假。

　　周六日加上周一，三天的时间，足够普通的美国家庭好好地享受一个小的自由支配的时间了，海滩、游乐场、小岛的夏日渡轮等等，各地的交通都开始有些拥堵，对美国人来说，他们生活的这个国家，至少暂时还是天堂。

　　他们不知道，天堂和地狱，有的时候，仅仅是隔着一堵墙，当那堵墙被打开之后，所有人都会掉下去！

　　十几天的时间里，网络战小队们在不停地工作着，他们几乎是彻夜无眠，累了就打会儿瞌睡、饿了就啃面包、渴了喝咖啡提神，就这样以忘我的精神，在不计其数的网站、论坛中，传播着木马程序。

　　而这些程序，都在以几何倍数传播着，网络时代，病毒传播的速度，远远地超过了单机时代。

　　具体有多少电脑感染了他们设计的病毒，没有人会知道。他们只知道，全美有数千万台电脑，他们最好将每一台电脑都感染了！

　　不仅仅是民用电脑，美国的军用网络，五角大楼，白宫的办公电脑，更是他们此次针对的主要目标。

　　为了将病毒植入到五角大楼和白宫的办公电脑上，凯文也算是尽了全力，几乎就是在最近两三年内，凯文都在巴基斯坦远程入侵白宫和五角大楼的网络系统，经过数次失败的试探，几个月前终于再次进入，这次凯文亲手打造的病毒光盘，就有针对这些网络的漏洞制造的病毒。

　　连日来的持续不断的工作，让所有的人都疲惫到了极点，当三十日的清晨到来，第一缕阳光露出地平线，洒向大地的时候，他们的身体已经疲倦到了极限，手指的输入也有些缓慢了，但没有人停下来。

　　上午九点三十分，输入了最后一个字符串的网络入侵人员，手从键盘上无力地垂了下来。

　　几乎所有的人都虚弱至极，筋疲力尽，用尽全身力气，也无法难以从椅子上起来。

　　而扎伊特和卡洛斯则将他们一个一个从房间里背到车库的SUV中，现在必须马上转移，一旦病毒爆发后，遭受惨重损失的美帝一定会掘地三尺，他们这些黑户绝对难逃清查。

　　病毒，肉眼看不到的病毒，此时已经默默地潜伏到了美国的各个角落的电脑中，等待着最后总攻的那个时刻。

　　此时，全球的网络系统，对病毒的防范认识上就不够到位，专业的杀毒软件方面，虽然在89年的时候，全球第一款杀毒软件Mcafee就已经诞生，但是毕竟装机量很少，而且，杀毒软件一向固有的滞后性，是无解的。

　　也就是说，杀毒软件的工作原理，必须是首先要发现有这种病毒，分析这种病毒的运行机制，然后才能够进行查杀，如果新出现了一种从未有过的病毒，那杀毒软件就不知道这病毒是正常程序还是病毒了。

　　而现在，单机病毒还很少见，更不用说传播给力的网络病毒了，在历史上CIH病毒的巨大破坏力，才让所有的用户意识到了病毒的杀伤力。


第678章 病毒发作

　　电视机的屏幕上，正在播放CNN的新闻。

　　布什总统到阿灵顿国家公墓扫墓，同时在墓地上，发表了一番演讲。

　　“为了维护世界的和平，为了履行联合国的相关决议，我们的士兵，进行了勇敢的战斗，捍卫了我们的朋友，科威特的领土的主权，我们相信，正义必胜！”老布什的脸上满是严肃：“同时，我们也会让背后的阴谋者付出代价！”

　　看着电视上的老布什赤果果的战争威胁，电视机前的老约翰，啪地关上了电视。

　　当初选举的时候，自己怎么选了布什当总统？当时的克林顿说得很好啊，笨蛋，问题是经济！这个布什，除了会打仗之外，别的根本就不会！

　　美国的经济这些年日渐萧条。

　　苏联在阿富汗战争以后，已经明显衰弱不堪，欧洲方面没有了顾虑，越来越不愿意充当美国的提款机。他们想要独立的意图，不断增强。

　　美国本土大量的制造业，不是破产就是缩小规模，要不就干脆转移到华夏、巴基斯坦这样的第三世界国家生产。

　　美国正在变成一个没有制造业的国家，靠着发达的金融业、服务业，支撑着整个国家地繁荣。可是，这样的繁荣还能持续多长时间呢？

　　想想法国吧，他曾经靠着借贷，成为欧洲最富裕的国家。

　　可是最终，他们成了一个二流强国，然后在一战中差点就被德国人打趴下，至于二战刚开始就直接被秒杀了。

　　难道，美国以后地未来，也将变成第二个法国不成？

　　许多悲观人士在报上撰文，表示虽然冷战将以美国的全面胜利而告终。但最后的获利者却不是美国，美国在走向繁荣之前，就已经开始衰退，帝国的黄昏，正悬挂的天边，昭示着这个国家没落的前景。

　　美国的经济已经到了岌岌可危的地步。

　　为了维持美国的霸主地位，必须控制世界经济的命脉。石油就是关键！

　　尽管在伊拉克撤军后，中东国家越来越讨厌美国在海湾地军事存在。可是美国还是坚持留在那里，就是因为如此。并且，为了全面扼制住其他国家的发展，美国必须采取各种能够采取的措施，不惜使用武力，将石油牢牢掌握在自己的手中。

　　有鉴于此，攻打伊拉克不但是必要的，而且是迫在眉睫的。

　　只要尽快将伊拉克的石油掌握在美国的手中，美国就控制了世界上超过百分之六十的石油储量。以次为筹码。美国可以暗中煽动石油公司，任意抬高石油价格，造成全球金融动荡，对全球财富进行重新洗牌。

　　当然，美国的经济支柱还有金融一个强项。

　　用金融杠杆，美国还能筹集到足够的金钱，继续奢侈地生活。

　　好在美元是世界货币，可以随意操纵。

　　大幅贬值，将经济危机，转嫁给全世界。

　　要穷，大家一起穷！

　　等到其他国家的经济被破坏，大量的企业破产，失去竞争对手的时候，美国再慢慢将美元收拢，让价格涨起来，继续用价格差，大量购买其他国家的原材料，以供国民消耗。

　　这种手段，美国已经玩得非常纯熟，屡试不爽。

　　而想要控制这些，那就需要战争！通过战争，才能够控制中东的石油资源，维持石油美元体系，保障美国的经济基础。

　　但是现在，虽然美国控制了科威特，也实现了在科威特的驻军，但是却不怎么光彩，不是他们打过去的，他们吃了败仗，是伊拉克人主动撤退的！

　　虽然美国人对外宣称什么战胜了伊拉克人，靠着军事压力让伊拉克人退兵，但是，只要是有眼力劲的，就能够看出来，美国这次简直打得和越南战争一样窝囊。

　　而在普通的美国民众身上，感受到的就是经济的持续恶化。

　　对海湾地区动武，虽然有联合国的决议，也有一些海湾土豪的赞助，但是，美国依旧是耗费了大笔的资金，尤其是战死的抚恤金，就是个天文数字，而不甘心失败的老布什，并没有撤出在海湾的军队，增加驻军，又是一笔新的开支，毕竟以前的费用可以找海湾土豪来报销，但是现在的费用，海湾各国都不买账了，他们希望的是美国退兵。

　　庞大的支出，自然会牵扯到美国的方方面面，不用说别的，就海湾发生的危机，导致的原油价格猛涨，就让美国的油价上了几个新台阶。

　　美国人都是喜欢开大排量的车的，作为自由世界的主导，他们享受着低价原油的好处，现在，油价突然高昂了，而同时带动着石油相关行业，石油化工等等的暴涨。再加上政府的军费严重超支，导致了对社会福利等方面的大幅度缩减，所有的一切，都显示着美国即将步入经济的寒冬。

　　一些小公司，都开始破产了，老约翰本来在曼哈顿经营着一家餐馆，雇佣了两名华夏来的厨子，打着华夏的特色菜的名义，上门来吃饭的人不少，平时的收入还行，而现在，座无虚席的情况早就没了，很多时候，一天餐馆里就一两个人就餐。

　　现在，看着电视里的老布什在发表着言论，要在中东继续大打出手，而且看着样子，对背后的阴谋还不放过，好像要跟苏联干仗，开第三次世界大战一样，老约翰就是一阵的难受。

　　今天的餐馆里，只有一个桌子上有客人，要知道，今天可是个法定的节日，去年这个时候，餐馆爆满，外面还拍着队。

　　唉。

　　低下头的老约翰，开始看自己的电脑。

　　老约翰是与时俱进的，就在电脑刚刚开始流行之后，他就使用电脑来管理餐馆了，每天的收入，进货，库存之类的，电脑很直观地就统计了出来。

　　现在，他的电脑经过升级，已经安装了微软的Windows3.1系统，这个系统已经有了完善的图形界面，甚至还可以使用鼠标，来进行点击。

　　现在，他打开了里面自带的扫雷游戏，自顾自地点击了起来。

　　以前的DOS是字母界面，现在成了图形界面，还搭载了好多游戏，尤其是这个扫雷，可是充分地开发智力的游戏！

　　老约翰的手点动鼠标，这次手气不错，一下子就点开了一大片。

　　剩下的，就要一点点地试探了！老约翰暂时忘记了所有的不愉快，在这个餐馆还属于他，这台电脑还属于他的时候，多消遣一会儿吧！

　　突然，眼前的屏幕上出现了一片雪花。

　　怎么回事？老约翰一瞬间，还以为是自己盯着那个球形的屏幕，看得时间太长，是自己眼花了呢，但是，当他使劲地揉了揉自己的眼的时候，才发现不是自己的眼睛的问题，而是屏幕就是花了！

　　怎么回事？老约翰看着眼前的屏幕，此时正在疯狂地快速刷新，已经远远地超过了它的承受能力，同时，似乎听到了呲呲的声音？

　　一股焦糊的味道，从机箱里冒了出来，糟糕，电脑烧了！

　　此时的老约翰显然不知道，他的电脑中早就中了的病毒，已经开始发作了！

　　他的电脑虽然没有联网，主要用来餐馆管理，最多就是玩一个单机的游戏，但是前几天，老约翰的儿子回来，用软盘拷回了几个新的游戏，而那张从大学机房里带回的游戏里，就已经感染了病毒。

　　就在这天下午，三点半，老布什刚刚演讲完毕的几分钟之后，病毒开始发作了。

　　在后世，普通的电脑病毒，只是破坏软件，给使用者造成的伤害，就是重新做一次系统而已，还有一些号码被盗。

　　但是现在，在病毒还没有展现威力的时候，对病毒的防护也不到位，病毒的可乘之机太多了！

　　几年之后，当CIH病毒大肆爆发的时候，人们才意识到自己的电脑系统有多么的脆弱，被病毒入侵的电脑主板的BIOS遭到了损坏，只有重新更新才能够使用。

　　而现在，这款来自凯文团队手里的病毒，破坏力更加惊人。

　　本来就有着天才般的电脑黑客的能力，再加上姆哈马德的启发，凯文的这款病毒，发作的时候，简直就是惊天地泣鬼神。

　　现在的显示器，还都是球面的CRT显示器，在DOS状态下，显示一些文字而已，之后，为了方便用户的操作，微软，苹果等厂商，都发布了窗口系统，有了更友好的图形界面。

　　而图形，想要不断地变化，就得刷新，现在最先进的14英寸彩色显示器，带宽大约只有35-45MHz，对应的最高分辩率为1024X768，此时刷新率只有60赫兹，而这款病毒，会自动修改显示器的显示参数，分辨率达到了1280X1024，而刷新率高达85赫兹，这样，至少需要110MHZ带宽的显示器才能够使用。

　　而显示器无法达到这么高的性能，还被病毒硬生生地进行这样的扫描，造成的结果，就是内部的电路元件在超负荷地工作，显示器很快就开始过热，偏转线圈也因此而滋滋作响。


第679章 损失惨重

　　与此同时，电脑的主机，也在遭受着残酷的折磨。

　　电脑的CPU，也就是主机的大脑，此时都已经进入到奔腾时代，这款CPU，为了给用户更好的性能，都是可以进行超频的，像后世的大名鼎鼎的赛扬300A，就有发烧友超到了450，更有甚者超到了600，而同时，玩家们也有玩失手的，赛扬300由于超频过多，散热跟不上，导致了核心被烧出了一个大窟窿，这样的现象也是屡见不鲜的。

　　超外频，超倍频，让低端的CPU具有高端的性能，也就代表着花更少的钱，办了更多的事，此时的这种DIY，已经开始逐渐风靡全球了。

　　所以，凯文的这款病毒，当然不会放过这个机会，只要进入宿主主机之内，就会分析出宿主主机的CPU型号，然后，就会设定更高的超频指标。

　　比如现在的老约翰的这个电脑，里面装的是486的CPU，本来只有2倍的倍频，50MHZ的外频，但是现在，病毒突然发作，立刻就在BIOS中改动CPU的外频和倍频，倍频设置为4，外频设置为100。同时，为了让CPU尽快挂掉，CPU的电压也被调高，加速内部发热。

　　哪怕是最高档的486，倍频也就是3而已！现在倍频变成了原来的两倍，总性能变成原来的四倍，随之而来的，当然是巨大的发热量！

　　可怜的486，根本就没有散热风扇，于是，在仅仅过去了五秒之后，就立刻冒烟了，外面的陶瓷外壳，也随着冒烟而破裂。

　　不过，即使是有风扇的奔腾CPU也没辙，因为病毒会给风扇发送指令，让风扇停止转动。

　　如果破坏仅仅止于此，那换上个新的CPU，电脑还是可以重新运转的，这当然是不可能的，此次的病毒的主要目的，就是彻底地破坏电脑！

　　破坏电脑，最重要的就是破坏电脑中储存的数据！

　　此时的电脑，都已经开始使用硬盘作为主要的储存装置了，容量一般都在2G以下，虽然连后世的一个U盘的容量都不够，但是，已经能够存放相当多的数据。

　　硬盘是采用磁性材料的原理来储存数据的，根据N和S来区分0和1，而硬盘之中的核心元件，就是磁盘的碟片，在真空密封的硬盘内，磁盘的碟片高速旋转，磁头来回移动，寻找所需要的资料的位置。而其中，最重要的就是0磁道，硬盘的主引导程序和分区表信息都存放在这里。一般来说，只要0磁道损坏，就意味着磁盘报废。

　　现在，当病毒开始发作的时候，损坏磁盘的程序也开始快速启动，这个程序很简单，就是从0磁道开始，进行低格程序！

　　低级格式化，是对硬盘的一种有损伤的操作，而现在的0磁道的低格，造成的结果，就是所有的数据全部消失！

　　不仅仅是0磁道，1磁道，2磁道……按照顺序，程序开始快速地运行着。

　　低级格式化，是对硬盘的彻底清理，哪怕是在无尘的环境中打开盘片，重新进行硬件级的恢复，也无法将数据从里面找出来！

　　当然不止局限于这些，如果是有光驱的电脑，此时光驱的激光头，在全功率地工作着，显卡的频率也被调高……

　　“该死，病毒袭击！”跟迟钝的老约翰不同，当电脑的屏幕一片花白的时候，五角大楼里的人员，迅速就发现了问题，肯定是电脑中了病毒！

　　但是，虽然知道了问题，这些人员的处理方式却不相同，大部分人都是下意识地拔掉网线，毕竟，病毒大多数是通过网络传播的，也有可能就在病毒发作的瞬间，己方的机密数据，正在不断地被盗走。

　　就这样，他们错失了机会，当机箱里冒出烧焦的味道的时候，他们才发现问题大了，这些病毒，居然能够破坏电脑的硬件！

　　这一天，简直就是全美国的电脑用户的灾难纪念日，就在这一天，全美国的百分之六十以上的电脑，都在这病毒发作的瞬间挂掉了。

　　那些反应灵敏的用户，还可以靠拔去电源插头。来免除芯片烧毁地厄运。要想清除病毒，光靠高级格式化还不行，必须低级格式化，重新对硬盘数据区域，进行格式处理。

　　可是硬盘上的用户数据，都将全部丢失！

　　他们还算幸运的，那些反应慢一线的用户，则闻着电脑主板的焦糊味。傻愣愣看着电脑的速度忽然变得异乎寻常的快，然后在一两秒钟之内，电脑归于黑屏。

　　正在接单，洽谈生意的公司；正在发送买卖合同地股民；正在处理数据的研究单位；正在处理重要文件的公司董事……

　　上百万没有防备的电脑用户，在这一刻遭到了灭顶之灾。

　　有些对电脑严重依赖的公司、工厂、部门，更是陷入了完全瘫痪的状态，惊慌失措。

　　所有的信息，都被紧急呈送到美国的各个部门。

　　白宫、联邦调查局、五角大楼，都有大量地电脑瘫痪，而他们还要面对，源源不断传来的损失报告。无数的电脑专家，正在紧急调查是什么病毒，造成了这场空前的大灾难。

　　那位的老布什总统，被称为德克萨斯的老牛仔，正处于愤怒巅峰。

　　什么人，敢搞到美帝头上来？

　　此时，美国病毒发作的消息，通过电波传遍了全世界。欧洲方面紧急断开和美国地网络连接、亚洲方面断开和美国的网络连接，美国周边的加拿大、墨西哥等国，同样面临电脑病毒地侵袭，不知所以。

　　病毒发作一个小时，美国各个网站上，突然出现了声称专门针对此种病毒的杀毒程序。

　　惶恐不已的美国电脑用户们，纷纷下载安装。十分钟之内，下载者就达到数以百万计，比过去一周的成绩还要大。

　　然而，这只不过是又一个病毒而已。

　　无数上当的用户，面对即刻下载，马上发作的病毒，目瞪口呆。

　　又有数以十万计的电脑用户，被杀了回马枪的病毒破坏者，将大批的电脑，变成了废品！

　　美国用了几个星期，才将这次病毒全部控制清除。

　　事后盘点损失，所有人都忍不住大口吐血：直接经济损失近百亿美元，间接经济损失超过千亿美元，潜在的损失则不可估量！

　　牛仔总统在电视中震怒，以当选以来最大的支持度，发誓要不择手段的报复。

　　山姆大叔发怒了，雷霆之怒，不可遏制！

　　“啪！”老布什的手狠狠地拍在桌子上，向着前面的中情局局长说道：“威廉，这就是你们调查的结论？”

　　按照道理，这种在国内的事，应该由联邦调查局来负责，但是，由于总统怀疑这件事跟苏联人脱不开关系，更是有伊拉克当马前卒，这种涉及到国外事务的，还是交给了中情局。

　　现在，中情局的行动也很快，短短一个星期，调查结果就出来了，但是结果却是无法让他满意的。

　　“这个病毒，我们并没有在国外发现，是从我们国内开始传播的。”中情局局长威廉望着暴怒的总统，继续说道：“我们怀疑，有一小撮的电脑高手，对，就是像曾经的凯文那样的，在对我们进行网络攻击。他们现在，可能依旧在我们国内。”

　　曾经的凯文，闯入过五角大楼，闯入过北美指挥部的网络系统的电脑高手，最近几年一直都默默无闻，但是现在突发的这次全美的病毒大流行，让威廉想起了曾经的这个人，也只有这种级别的高手，才能够做出这样的病毒来吧？

　　“好吧，就算是这样，立刻组织人手，将这些黑客们找出来，将他们绳之以法！”老布什说道：“这件事，就交给联邦调查局去办，一定要快！我们的国民，需要一个交代！”

　　谁能够想到，仅仅是全美的网络和电脑的瘫痪，就造成了这么重大的影响？居然能够影响到美国的经济！由于航空系统的电脑损毁，全美居然出现了三天的航班停飞！证券交易所的电脑系统，储存的数据也被损毁了一部分，很多公司的资产，都得重新进行评估，而那些持有股票的股民们，也是心急如焚。

　　这种时候，政府必须要用强有力的手段，稳定金融秩序了！

　　“总统先生，巴基斯坦方面发来消息，听闻我们的政府部门的一部分电脑受损，他们愿意免费为我们提供二百台电脑。”国务卿贝克说道。

　　这个时候，巴基斯坦还知道雪中送炭！二百台电脑不多，但是由于电脑大量损坏，造成了市场上的电脑价格猛涨，足足比之前的价格上涨了两倍！政府财政赤字的增加，让政府采购电脑都得犹豫好久，这些巴基斯坦送来的电脑，就弥足珍贵了。

　　前些年的时候，巴基斯坦跟AMD公司达成了协议，开始在巴基斯坦建立晶圆厂，生产CPU等部件，同时，巴基斯坦也开始了自己的芯片设计，现在，巴基斯坦已经可以完全同步生产最新的Am486CPU，这些电脑，就都是装载着这款CPU的产品。

　　巴基斯坦？听到这话，老布什倒是一愣。


第680章 对付飞毛腿

　　老布什对巴基斯坦没什么好印象，虽然当时巴基斯坦答应了美国人的要求，还非常配合地提供了军事基地，但是，美国可都是花了大价钱的。

　　几十亿美元的军援，甚至连美国最骄傲的从不出口的弹射器，都提供给了巴基斯坦，但是，换来的又是什么？

　　伊拉克人刚刚撤离了科威特，巴基斯坦人就拍拍屁股，走了！

　　本来好端端的联合军队，除了美国人的小弟英国人，还有沙特，巴基斯坦，巴林……好多国家一起参加的多国部队，看起来像是正义的使者了，结果，等到伊拉克人突然撒丫子跑路，这些军队都不跟着美国干了。

　　最生气的，怕是就是伊拉克提出的条件，同意科威特复国，但是不同意让多国部队的军队进驻！

　　美国死伤了上万人，花费上千亿，图的是什么？不就是在海湾驻军吗？现在倒好，伊拉克提出的不让联军进驻，他们居然都同意了！

　　虽然现在美国依旧是大张旗鼓地进驻了，带着战胜国的姿态，但是，所有的人都知道，美国这是打肿脸充胖子，全世界都在看美国的笑话。

　　这件事中，最重要的就是巴基斯坦的态度！这些家伙们居然在关键时候背弃了美国！

　　现在，巴基斯坦在这个时候，提供给美国二百台电脑，姆哈马德那个家伙，就这么小气吗？老布什很想大手一挥，我们不要！但是，郁闷了半天，老布什还是点点头：“既然这样，就代表政府，向巴基斯坦表示感谢。”

　　“是的。”贝克说道，巴基斯坦跟美国的友谊，怕就这二百台电脑的深度了。

　　“总统先生，我们现在最要紧的，还是应付这次的经济寒冬。”财政部长尼古拉斯说道。

　　本来经济就不景气，现在，仅仅因为一次网络上的病毒流行，居然就成为了压垮美国经济的最后一根稻草了，如果美国还没有强有力的措施来挽救自己的经济的话，老布什的下台就在眼前了。

　　很多报纸和媒体，都把现在的经济状况称为又一次的寒冬，在这个即将进入夏季的季节里，美国的经济却在步入冬季。

　　一旁的贝克默不作声，在老布什上台之前，贝克在里根的手下当财政部长，一手主持了广场协议，希望通过刮岛国人的羊毛来挽救美国的经济，结果，好处没吃到，吃了一鼻子灰。

　　现在，如何挽救美国经济，是尼古拉斯的事，贝克还是不参与了。

　　这次倒没有让尼古拉斯为难，老布什望着墙上挂着的世界地图，目光停留在中东的位置上。

　　治理经济，可以通过节省各种开支，将经费投入到经济建设上来，采取减少税收的方式来刺激经济的发展，这些方式，会有一定的负面作用，会引来某些人的不满，尤其是像老布什这样的政治家，让他为了经济发展而节省政府开支，他会感觉到颜面无存。

　　老布什是个政治家，同时也出身军人，对他来说，有着更好的选择。

　　战争！战争也是一种催化剂，战争可以刺激军事工业的快速增长，而军事工业，又会带动一大堆的其他的行业的发展，这些也都可以成为经济发展的动力，同时，军事战争还会转移国内民众的视线，让他们对政府的抱怨减少，将他们的仇恨引向敌对国家，这也是一种好的方法！

　　伊拉克的存在，就是海湾地区最大的危险，只有让萨达姆政权灭亡，换上一个温和的傀儡政府，让亲苏的伊拉克转而倾向于美国，才会给海湾一个光明的未来！

　　老布什想到这里，目光中已经变得无比坚定，萨达姆依靠的是什么？飞毛腿导弹？他以为这种武器能够改变伊拉克的薄弱的军事力量？战争最终是综合国力的对比！靠着进口装备才能够打仗的伊拉克，什么工业都没有，拿什么跟美国打？

　　“我们对飞毛腿导弹的防御研究，进展如何了？”想到这里，老布什向国防部长切尼说道。

　　从战略上藐视对手，从战术上重视对手，老布什不会让伊拉克的飞毛腿导弹再次铺天盖地而来，给己方造成重大的伤亡。

　　“雷神公司对爱国者导弹系统进行了改进，每隔两个小时，就会校对一次时间，防止系统的时间误差导致拦截精度降低。同时，改进了近炸引信的爆炸时间，以摧毁弹头为主要目标。”切尼说道。

　　爱国者导弹原本是作为一套反飞机系统。导弹采用的是近接引信。导弹接近目标爆炸，以摧毁或使目标失效。由于导弹瞄准了目标的质量中心，在对付飞机的时候毫无问题，但在对付高速飞行的飞毛腿导弹时，当弹头爆炸的时候，飞毛腿导弹已经飞过去了，爱国者通常只能击中其尾部，而不是它的弹头。

　　通过这些优化，雷神公司信心满满地保证己方的爱国者导弹能够起到更好的反弹道导弹的效果，尤其是拦截这种落后的飞毛腿导弹，而且，增加了火力密度，采用四枚导弹拦截一枚飞毛腿导弹，争取达到百分之百的拦截率。

　　不过……如果仅仅有这些，那还是不够的。

　　“我们的技术人员，在宰赫兰外的一处沙漠里，发现了一枚未爆炸的弹头。”施瓦茨科普夫上将说道：“通过研究分析，我们发现了伊拉克的这些飞毛腿导弹，采用了大量的民用芯片来提高制导精度。”

　　那枚未爆炸的弹头，是最近才发现的，飞毛腿导弹高精准的命中精度，让美国人迷惑不解，等到将这枚弹头拆开，他们就发现了原来伊拉克人使用了民用的芯片来提高精度，都是从西欧市场上买到的，但是那拙劣粗犷的电路设计风格，又肯定是如假包换的苏联人的手法。

　　使用民用芯片，可以降低成本，提高性能，但是，民用芯片的一个很重要的弱点，就是无法抗电磁干扰！

　　原始的飞毛腿导弹，误差足足超过了五百米，就是末段的引导提高的精度，只要在己方重点区域，布置下电磁干扰装置，那伊拉克人的飞毛腿导弹，就将会受到强烈的干扰而导致末段制导失效，将会大大地减轻己方的压力！

　　虽然爱国者导弹的越野能力有限，无法伴随陆军进行野战防空，但是，军队本来就是运动中的，只要行动路线不泄露，再加上干扰装置，就能让他们的飞毛腿导弹失效。

　　有了这多重的防护能力，飞毛腿导弹想要再成为大杀器，怕是很难了。

　　听到了切尼和施瓦茨科普夫上将的回答，老布什终于放下心来，他的目光扫过众人的脸，最终望在了施瓦茨科普夫上将的身上。

　　“施瓦茨科普夫，希望这次我们的军队不要让我们失望。”老布什说道：“我们需要灭亡萨达姆政权，需要扶持起对我们有利的政府来，我们要保护好我们的盟友科威特和沙特的安全，我们要让我们以前的战斗有意义！”

　　老布什的希望很高，迎着老布什的目光，施瓦茨科普夫上将的心中有些激动：“总统先生，请放心，军队会为了我们美国利益去战斗！”

　　上次暂时失利，施瓦茨科普夫上将也是憋足了劲，这次，一定要向伊拉克展示己方的真正的实力！

　　战场上失去的，就要从战场上找回来，施瓦茨科普夫上将非常感谢总统给了自己这次机会。

　　“我们已经查明，这次突发的病毒，来源都是伊拉克。”白宫发言人菲茨沃特面对着记者的镜头，带着愤怒说道：“伊拉克的病毒入侵，导致了我们美国的网络系统彻底瘫痪，导致了我们的经济出现大幅度下滑，我们严厉地警告伊拉克政府，这一切，都要付出代价！”

　　伊拉克的病毒！听到这个消息，现场的记者一片嗡嗡声。

　　伊拉克！要是说伊拉克能出现个生物病毒，还有可能，计算机病毒？在一个经历了十年的两伊战争，国内的计算机普及率不到百分之一，连重点大学的计算机都是五年前的古董机型的伊拉克，会有能力制造这种破坏力极强，让美国都无法防御的计算机病毒来？

　　不知道萨达姆得到了这个消息，是该骄傲还是该羞愧，伊拉克出现了罕见的计算机天才？

　　不过，这个借口，只是一块遮羞布而已，就在白宫发言人宣布了调查结果之后，为了教训可恶的伊拉克，为了帮美国的民众报仇，美国的战机，载满了炸弹，呼啸着穿越过了国界线，对伊拉克展开了狂风暴雨般的攻击。

　　老布什生气了，后果很严重，随后，他亲自发表讲话，虽然伊拉克已经撤出了科威特，但是没有同意美帝提出的包括赔偿科威特战争损失、萨达姆下台接受国际审判在内的条件，联军有义务为科威特主持公道！美国不允许萨达姆这样的流氓继续在伊拉克作威作福！


第681章 不义之战

　　虽然这一仗，迟早都是要打的。但这次，他们是不义之战。

　　伊拉克主动撤军，战略的高明之处就在这里。如果伊拉克继续占领科威特，那就是非正义的战争，会招到包括阿拉伯兄弟在内的所有人的谴责，但是现在，伊拉克主动撤离了，这次主动撤离，就达到了其他的阿拉伯国家能容忍的地步。

　　不管怎么说，这是阿拉伯世界的内务，美国一脚踏进来，帮助科威特复国可以，但是战争仅仅限制与此。

　　所以，美国要继续战争，要萨达姆下台，接受审判，其他的阿拉伯国家，就绝对不会像上次那么支持了，他们要么不做声，要么表示了谴责。

　　不过，哪怕整个阿拉伯世界、全世界其他国家都反对，美国也义无反顾地，对伊拉克展开全面进攻，对于伊拉克的石油资源早已垂涎已久，即便多死一点人，也决不后退！而且，美国也必须这么做，才能够挽救国内的经济颓势，他们别无选择！

　　困兽犹斗的萨达姆，也在做垂死的挣扎。

　　战争，在一开始，就呈现出白热化的状态。

　　在联合国大会上，美国志高意满地要求联合国授权打击伊拉克。

　　但华夏、法国、苏联都只说应该让伊拉克赔偿科威特的损失，但也要求美国停止军事行动，协商政治解决途径。

　　会议讨论到最后，对于要求即刻使用武力对付伊拉克地决议，美国和坚定的盟友英国投了赞成票。苏联、法国投了否决票，华夏投弃权票。

　　弃权表示支持，但不愿出头得罪美国。

　　这个道理，地球人都知道。

　　这次苏联终于不再支持美国了，这是在美国的意料之中的，而法国这个北约的搅屎棍，一直都是刷存在感，恶心美国人的，而且，法国跟伊拉克的关系也非常不错，伊拉克有大批的法制武器，这次伊拉克撤军，法国就停止了对伊拉克的武器禁运，又恢复到了原来的水平。

　　不怎么对盘的三个安理会常任理事国的沉默，让美国找到了自信，开始在伊拉克调动大军，决心将萨达姆一举推平。

　　这些日子的国际风云激荡，姆哈马德一点都没感受到。

　　美国要继续攻打伊拉克，就是瞎子都看得出来。不管有没有理由，它都要打！

　　引诱萨达姆，用超限战对美国进行破坏，是最好的选择。

　　给一个即将死去地人，一把锋利的而且涂有巨毒匕首。然后告诉他，只要狠狠捅强大的对手一刀，对方害怕了，说不定会退却，也许还会死亡这样的诱惑。就算明知可能性很小，那人也很难忍住诱惑。

　　现在美国狠狠挨了一刀，而且很痛，可是打击伊拉克的计划并没有放慢，反而因为早先经济的持续衰退，再加上网络战带来的“雪上加霜”，逼得美帝决心“破釜沉舟”吞掉伊拉克进补。

　　从报复的角度，面对美国的攻击，决然反击将会是萨达姆的最终选择，不会有第二种可能性！

　　接下来就是萨达姆发动在美帝境内的全面超限战，然后美帝报复性地严厉打击伊拉克。

　　观众们要做的就是在一边拿个板凳坐着，磕着瓜子，看他们死掐去吧！

　　打得越久，给巴基斯坦的和平发展时间就越长，崛起地速度就越快。

　　等到崛起已经成为事实，有雄厚的技术底蕴、工业基础、先进的军队保驾护航，再加上与华夏老大哥的全天候盟友关系，就是美国再想找巴基斯坦的麻烦，也要掂量一下自己在经历与伊拉克的海湾战争以后还有足够的实力不！

　　而且，趁着美国跟伊拉克死掐的机会，巴基斯坦的重要的战略行动，也即将拉开！

　　黑暗的夜幕之中，巴基斯坦第一装甲师，从沙特乘船离开之后，并没有驶回巴基斯坦的卡拉奇军港，从那里上岸回到原来的驻地，而是继续向东，绕过了印度南部，驶到了孟加拉。

　　吉大港。

　　这里已经成为了巴基斯坦的军事区，本来已经驻扎了巴基斯坦的一个装甲旅，而现在，新的装甲师的到来，让这里的兵力大大增加。

　　在漆黑的夜色中，一辆辆的豹2坦克，从运输船上驶下来，开上了斑驳的码头，轰隆隆的响声中，巴基斯坦的最强悍的军事力量，已经在印度的东方进驻了。

　　第一装甲师是巴基斯坦的精锐军队，也是最早换装豹2坦克的军队，当巴基斯坦自研的90式服役之后，其中的一个装甲旅，又换装了90式坦克。

　　师长艾拉基走下船来，望着正在陆续离开运输船的装备，心中非常感慨。

　　这一天，终于到来了！

　　“艾拉基师长，欢迎来到吉大港。”就在这时，驻地最高长官来到了他的身边，向他说道。

　　“请立刻为我们准备好补给。”艾拉基说道：“我们今天晚上完成补给，连夜行动，需要开动到萨德基拉。”

　　萨德基拉，是孟加拉西部的边界小城，离国界线不到二十公里，艾拉基的强悍的装甲力量驻扎到那里，谁都明白要干什么了。

　　加尔各答，印度人的西孟加拉邦首府，位于印度东部恒河三角洲地区，胡格利河的东岸。仅次于孟买和新德里，是印度第三大大都会区。而且，和每年都闹自然灾害的孟加拉不同，这里的气候条件有利，粮食产量很高。

　　曾经是英国殖民时期的印度的首都，后来由于战略纵深浅，才搬迁到了新德里，即使如此，这里的工业水平依旧很高，有黄麻、纺织、钢铁、机械、化学、造纸、皮革、印刷及陶瓷等各种工业，是印度为数不多的现代化的大城市。

　　而且，这里还有印度东海岸最大的军港！可以说，控制了这里，就相当于控制了整个印度东部！

　　以前，东巴存在的时候，印度一直都在提防着东巴，直至将东巴分裂成了孟加拉国，印度才没有了这个心腹大患。

　　而现在，历史就是如此惊人地相似，随着孟加拉的回归，随着巴基斯坦在孟加拉的驻军，曾经的战略优势，再次又恢复了！

　　所以，对着印度有着刻骨仇恨的巴基斯坦，是绝对不会容忍印度继续发展，抚平他们的伤口，重新武装起强大的军队来的！巴基斯坦需要趁着这个机会，彻底地肢解印度！

　　这次，姆哈马德的目光放得更长远，首先动手的地方是加尔各答！印度人的战略防御都在西部，他们害怕巴基斯坦的滚滚的装甲洪流，对东部，则是疏于防范。

　　“好的，我们等这一天很久了。”驻地长官说道，当他们来这里的第一天开始，就在盼望着对印度动手，而这一天，现在终于来到了！

　　“我们的空军也做好了准备，随时配合地面部队。”巴基斯坦驻吉大港机场的空军指挥官说道。

　　夜色，越来越黑，这只是黎明前的黑暗而已。

　　现在，南亚次大陆上依旧平静如常。而伊拉克，已经是火光冲天。

　　高炮发射的炮弹，在天空中划出一条条的曳光的直线，在几千米的高空中，炮弹爆炸，黑烟腾起。

　　而在炮弹爆炸的气浪中，F-117攻击机在轻松地飞行着，由于这种攻击机有着强大的隐身能力，根本就不会被地面的雷达发现，所以，重点目标，被防空火力严密保护的目标，都是由F-117来完成的。

　　而现在，下方的目标，就是伊拉克的首都巴格达，这里的攻击目标很多，以至于F-117攻击机要每晚上出动两次才行。

　　听着炮弹在不远处爆炸，飞行员尽量让自己的心情放松，这种时候被高炮击中，那纯粹是人品问题，就跟用子弹打蚊子一样。

　　激光指示器工作，进入轰炸航路，两枚激光制导炸弹一次地离开了腹部内的弹舱，这次的攻击任务，再次完成。

　　除了F-117，那些不隐身的F-16，F-15E，海军的F-18，甚至是B-1，都投掷了数以吨计的弹药。

　　联军的战机以每天出动数千架次的超高强度，对伊拉克境内稍微具有一点军事意义的目标，都进行了狂轰乱炸，为下一步地面部队进攻，扫清障碍。此时的联军作战部队，只有美国和英国两个国家，虽然科威特也是象征性地加入了，不过科威特的军队早就没了，现在也就是有临时拉拢起来的警察部队而已。

　　遭受病毒袭击的美国金融市场，股市一片惨淡，经济不断下滑。

　　但军火公司的股票，却一再上涨，在老布什总统宣布报复的那一天起，就陡然上涨了百分之三十。

　　海湾地区原来有五十万多国部队，其中美军就有超过三十九万人。其他的是海湾一些阿拉伯国家的协从军，还有就是英德法意这些以空军、后勤服务为主的小规模军队。

　　至于那些阿拉伯国家，虽然直接派出的军队数量，仅次于美国。可是他们在伊拉克撤离科威特以后，对于继续攻打伊拉克，兴趣缺乏，好多国家更是明确提出：可以帮助美国制裁、封锁伊拉克，但让他们参与进攻，办不到。


第682章 南亚战火起

　　除了科威特埃米尔贾比尔切齿咬牙地坚决支持美帝打击伊拉克的行动以外，几乎所有的阿拉伯国家面对遭受美国入侵的伊拉克，其同情心更甚过于对萨达姆的憎恶。

　　美国的战略意图，众人皆知，付出了那么多的代价，美国人图什么？就是控制中东，控制这里的石油资源！在推翻了萨达姆政权之后，美国一定会在伊拉克驻军，实现在海湾地区的真正的军事存在。

　　联军进攻伊拉克，已经不再讲什么道义了。

　　他们的战机，投下地除了巡航导弹、激光炸弹。还有大量的子母弹、云爆弹，为此丧生的伊拉克平民，成千上万！

　　中东的各个国家民众，每天看着电视画面上无辜惨死的伊拉克平民，心里都很不是滋味。

　　为了在地面战斗中更快占领伊拉克，美军再次从国内调集了五万部队，进驻科威特的多哈兵营、努哈富间兵营等。

　　小小的科威特，集中了超过十二万美军等多国部队，作出随时可以进攻的姿态，让对面地伊拉克军不敢懈怠。

　　在后面的阿曼二线兵营，还有数十万军队，以就近前移。

　　科威特等国的艾萨勒姆、艾哈迈德加德尔等空军基地，战机则昼夜不停地。持续出动，对伊拉克发动疯狂地轰炸。

　　伊拉克方面并不是没有准备。

　　早在几个月前，萨达姆就按照肖的建议，全国各地大范围使用全频段干扰器。

　　这可是真正厉害的家伙，它所发射地干扰电波，阻塞了包括伊拉克、联军在内，所有的通讯线路。第一次海湾战争以后，萨达姆学了乖，知道自己的通讯在联军的优势电子战干扰下，朝不保夕。所以，伊军修建了地下通讯中心，采用光纤线路，和前线部队保持联系。

　　全频段干扰器一投入使用，联军顿时感到极为痛苦。

　　伊军反正没有什么信心可以保证通讯畅通，干脆，它就将所有的频段都进行大功率干扰，大家谁也别想舒舒服服。传递信息。

　　战斧巡航导弹一进入伊拉克境内，就遭到强烈的讯号干扰，还是没有一点间歇的干扰。

　　哪怕是采用了数字传输技术，你总要有一个将压缩数据传输、接收地间隙啊！

　　但是很遗憾没有，伊拉克是横下一条心，大家都来个两眼一抹黑，强行将联军拖回到传统的战争模式下来作战。至少，伊拉克军队还可以通过有线通讯网，保持基本的作战指挥，也不见得就比联军吃亏多少。

　　巡航导弹只能按照既定的程序路线飞行。寻找地形匹配数据。

　　在肖的建议下，萨达姆也狠下心，将国境线附近的居民，迁入内地。把大多数可以用作地形匹配参照物的村庄焚毁，只留下寥寥数个，作为巡航导弹进入的通道口。

　　伊拉克地防空火炮，就藏在巡航导弹的必经路线上，守株待兔，分层拦截。

　　绝大多数巡航导弹，在路上，就被伊拉克方面，用原始的高射炮，给摧毁击落，没有达成战术任务。

　　失去了精确地巡航导弹攻击，美军只有采用激光制导炸弹，或者是高空覆盖式轰炸，来摧毁地面目标。

　　可这个时候，伊军雪藏已久的米格29，还有新引进的苏27S出现了。

　　深入伊拉克国境的美军战机，遭到更大功率的全频段干扰，无法从预警机上获得雷达数据支持。

　　同样是瞎子，F16被苏27撵得满天空乱窜，虐的成狗了，只有同级别地F15，才堪堪低档住苏27的嚣张。

　　在混乱的空战中，连以前被认为是鸡肋地米格29也表现的可圈可点。

　　巴比伦上方的空战，重新回到了依靠机载雷达、与目视发现目标的二战末期水平。在伊拉克地面防空火力的支援下，双方激战正酣，一时难以分出胜负。

　　联军陷入一个进退两难的境地。

　　不全面清除地面威胁，就很难掌握制空权。没有制空权，地面推进的伤亡就必然惨重。可是，不展开地面进攻，在短期内，似乎又很难将伊拉克境内的军事目标，全部摧毁。

　　这就好像鸡生蛋，蛋生鸡。

　　到底是先发动地面进攻，摧毁伊军的地面干扰装置，还是先取得空中优势，再发动地面进攻？

　　美军很难做出抉择。

　　中东的战火在蔓延着，全世界的目光，都注视到了这里，没有人发现，平静了几年的南亚地区，战火突然又烧起来了。

　　六月十五日，凌晨一点。

　　黑暗笼罩着大地，天空中繁星点点，月亮已经落下去了，四周一片黑暗。

　　萨德基拉西部，一望无际的平原地区。

　　地面传来了颤动的声音，剧烈的颤动，仿佛是地震一般，在地下已经熟睡的老鼠，不安地从自己的地洞里钻出来，望着远处。

　　黑暗中，一个个的庞然大物，似乎正在过来，那是什么？

　　危险的意识传入老鼠的小脑袋，此时的它，只能有一种选择，逃！

　　老鼠吱吱吱地叫着，卖力地向前跑，但是，它的速度太慢了，没跑了几步，那些庞然大物，就已经轰隆隆地开动了过来。

　　老鼠站在原地，两腿发抖，看着那钢铁的履带不停地挪动，看着后面搅起的泥土，这一夜，仿佛是世界末日一般。

　　巴基斯坦的第一装甲师，已经出动了！

　　走在最前面的，就是第一装甲师的三个装甲旅，清一色的主战坦克，黑洞洞的炮管，高昂地直指着远方，坦克内部，通过夜视仪，车手们清晰地看着四周。

　　前面，就是印度的土地，彻底地埋葬宿敌，就在现在！

　　这里是宽阔的恒河平原，摆开了宽阔的进攻面的装甲部队，只需要前进，前进，再前进，就能够一路推进到加尔各答！

　　全师的最后面，是同样的履带式的车辆，但是，从车体中部一直到尾部的巨大炮塔，前面那门巨大的火炮，以及前置的发动机，代表了这不是用来冲锋的主战坦克，而是装甲集群的支援力量！

　　此时，这些车辆已经停止，炮管开始快速地升起，后面跟着一辆履带式的车辆，将车尾跟车尾对接了起来。

　　PLZ-45，华夏生产的155毫米的自行榴弹炮！虽然是在后面，却拥有三十公里以上的射程，是装甲部队的重要的支援火力！

　　一排排的自行榴弹炮，迅速地做好了战斗准备，后面的车辆是弹药输送车，一般时候，自行榴弹炮都是发射弹药车中的弹药，只有情况紧急时，才会发射自己携带的炮弹。

　　校准发射车的位置，计算射击诸元，在火控系统的帮助下，很快，一切就准备妥当。

　　“我部将在三分钟后到达边界，立刻进行火力覆盖！”师长艾拉基在一辆指挥车里，沉着地下达着命令。

　　“轰！”震耳欲聋，山崩地裂。

　　随着这个声响，155毫米口径的炮管猛地一颤，顺带着整个发射车也跟着一震，炮口出现了一大团的火焰，瞬间照亮了天际。

　　在火焰的前方，一枚炮弹飞了出去，这几乎是陆军最大口径的榴弹炮了，一炮过去，对方的阵地，哪怕是结实的钢筋混凝土的掩体，也会立刻被掀飞！

　　一门门的火炮发出轰鸣，战斗正式开始了！

　　就在自行榴弹炮阵地的一侧，另一支支援部队，也瞬间跟着开火了！

　　同样的履带底盘，同样的六对负重轮，但是上部的武器站却不同，这些装甲底盘的上部，是排列整齐的一个个的管子！

　　122毫米多管火箭炮！

　　在二战的时候，漫天的火箭炮的攻击，对敌人来说，就是一片死亡的火海，不管是德国，还是岛国，对火箭炮的攻击都有一种说不出的恐惧。作为大炮兵主义的发扬人，老毛子将喀秋莎发展到了极致。而在东方，同样地重视陆军的华夏，也发展了一系列的火箭炮。

　　眼前的这些，就是来自华夏的89式122毫米40管履带式火箭炮，此时，底盘内的自动操瞄系统已经自动输入初始参数、自动完成倾斜修正、自动完成了射击诸元的装定。

　　当师长的命令传来的时候，这边的火箭炮也开火了。

　　“唰，唰唰。”火箭炮是靠自身的火箭发动机的动力点火飞行的，并没有炮弹发射的那种巨大的轰鸣声，但是，一枚枚的火箭弹点火，飞向远方，这种壮观的景象，却远非榴弹炮可以比拟。

　　在20秒钟的时间里，只听到嗖嗖的声音，一枚枚的火箭弹飞出，后面烟雾笼罩，四十枚火箭弹，就都发射出去了，这些火箭弹足以覆盖一个村庄大小，形成死亡地带！

　　发射完成之后，前面的长方体的箱子，开始自动旋转，后面的发射管，也跟着放平，只见打开的长方体的箱子里，新的四十枚火箭弹，依次从箱子里被输送过来，进入到后面的发射管中，两分钟的时间，四十没火箭弹就全部装入了发射管之中！

　　这种火箭炮的另一个突出优点，就是可以自动装弹！再次的打击，立刻就要开始了！


第683章 进攻加尔各答

　　对印度边防军第七十二步兵旅来说，这一个晚上，就是他们的末日。

　　当初因为飞地争端，这边的国界线曾经出现过紧张局势，甚至一度会引发大规模的战争，但是最后，飞地问题终于解决了，曾经调动过来的装甲部队，也都回去了。

　　毕竟，对于现在的印度军队来说，守卫的重要目标，依旧是新德里，那里是他们的首都，是印度的心脏，如果再出现一次新德里被巴基斯坦人给攻占的情况，那印度最后一块遮羞布也就没有了。

　　这里只有一个步兵旅的规模，守护在西部的跟孟加拉的边界线上，白天里，他们可以站岗，巡逻，而到了晚上，几乎都会回到军营里睡大觉。

　　睡觉前，他们会再评论一下现在的局势，中东那边如何如何，然后在对伊拉克的嘲笑中，钻进蚊帐，这里已经进入夏天，气候不是很热，却很闷，又有些潮湿，而且蚊子很多。

　　当那漫天的炮弹飞过来的时候，整个边防部队几乎都在熟睡之中，外面呼啸的炮弹，都没有惊醒他们。

　　“轰！”一颗155毫米的榴弹，落到军营中，发生了爆炸，瞬间，气浪就将营房掀翻，纷飞的弹片，炸得到处都是，地面上出现了一个一米多深的大洞。

　　周围的营房里的人，瞬间惊醒，当一屁股坐起来的时候，他们还没有意识到发生了什么，跟着，就又是犀利的炮弹飞来的声音。

　　“快跑，是炮弹！”机灵点的已经反应过来，这种时候，呆在营房里是最危险的，赶紧跑到防空洞里才行！

　　但是，话音刚落，又是一声巨大的爆炸声，这个倒霉的家伙刚刚跑出门口，就跟一块飞来的弹片发生了亲密接触，身体瞬间就被撕裂，鲜血飞溅。

　　“轰，轰！”爆炸声不断地响起，可怕的火箭炮的炮弹飞来了！这里瞬间就变成了火海。

　　火箭炮的可怕之处，就是巨大的大面积杀伤能力，被火箭炮覆盖的地区，就是死亡的海洋！

　　边界的哨所，工事，都在猛烈的炮击中变成废墟。

　　当炮击过去之后，到处都是残肢断臂，只有少数的军人，从这可怕的暴风骤雨中幸存过来。

　　但是，他们的身体下的土地，已经开始颤动起来。

　　仿佛地震一般，颤动的地面，让他们战栗着，装甲集群，这是装甲师规模的军队进攻的动静！

　　打过几次印巴战争的老手们，脸色都是惨白。

　　一辆巴基斯坦的豹2坦克，已经轰隆隆地开动了上来，炮击一停止，装甲部队就开动了，此时，夜视仪里，可以看到那些依旧活着的人的热成像。

　　“哒哒，哒哒哒。”坦克的并列机枪开火，那些没有死的家伙们，受到了坦克的机枪扫射。

　　很快，现场再次平静下来。

　　更多的坦克，直接从废墟中碾压而过，滚滚的装甲洪流，继续向前进发。

　　加尔各答，印度东方军区司令部。

　　印度陆军也是军区划分，后世的印度共有6个军区。其中北部军区司令部设在印占克什米尔的乌达姆普尔，辖3个军，负责克什米尔地区印巴边境北段和印中边境西段的防务；西部军区司令部设在昌迪加尔，辖3个军，负责旁遮普邦、喜马偕尔邦和北拉贾斯坦地区的防务；东部军区司令部设在加尔各答，辖3个军，负责印孟边境地区、印缅边境地区和印中边境东段地区的防务；中部军区司令部设在勒克瑙，辖1个军，负责中央各邦和中部喜马拉雅山边境地区的防务，并担任东、西两个战区的预备队；南部军区司令部设在浦那，辖2个军，负责印巴边境南段的防务。而一直到了05年，印度又新成立了西南军区，该军区司令部设在斋普尔，下辖2个军，防区范围包括从旁遮普邦的法兹尔卡至拉贾斯坦邦的甘加纳加尔县和比坎内尔县之间的重要区域。

　　而现在，随着巴基斯坦的对印度的一系列战争的胜利，克什米尔地区已经名存实亡，重点防守的是西部地区，所以，东部军区虽然名义上还下辖三个军，第三军，第四军和第三十三军，但是实际上，这些军队中装备的坦克和装甲车，都已经在前几次的战争中，连同装甲兵一起打包到了西线被消耗掉了。漫长的边界上，全部都是轻装的步兵。

　　这些军队，打打阵地战还行，在外面野战，根本就无法跟装甲部队抗衡，而且，随着老兵被抽调，很多都是最近一两年招收过来的新兵，平时训练不到位，更没有作战经验和勇气。

　　当东部发生大规模的交火，巴基斯坦的装甲力量从东部推进过来的时候，加尔各答的司令部里，一名留守的参谋接到了消息，脸色刷地惨白。

　　如果他恪尽职守的话，现在应该立刻叫醒东方军区司令，叫醒各参谋人员，共同商议对策，然后调动其他军队，围追堵截，将这支入侵的装甲部队堵在国界线上，坚持战斗，等待后援的到来。

　　但是，他没有这么做，最近几年来，印度就一直被巴基斯坦压着打，印度军队内部，对自己军队的信心已经降低到了最低点，而且他们都知道，根本就抵挡不住巴基斯坦的军队进攻。

　　与其在战斗中当炮灰，倒不如赶紧撤退！于是，放下了电话，这名参谋人员几乎是一刻不停地跑下楼，跳上一辆印度产的塔塔轿车，风驰电掣地跑回加，叫着老婆和孩子，踏上了逃难的征程。

　　在电话中，他都听到了那震耳欲聋的炮声，一旦战争打响，整个加尔各答，都会变成一片废墟，这个时候，还是他的老婆孩子更重要。

　　他不知道，因为他自己的怯懦，导致了加尔各答的迅速陷落，导致了印度整个东部局势的瞬间糜烂不堪。

　　巴基斯坦的第一装甲师在快速推进，在三点钟的时候，夺取了加尔各答东部一条河流上的桥梁，这是通往加尔各答的必经之路。

　　但是，仅仅一条桥梁，显然无法让装甲部队快速地通过，在观察了河流的深度和流速之后，前线的装甲部队决定直接架设浮桥！

　　几辆架桥设备在飞快地开动，很快，几座新的桥梁就迅速建成了，一辆辆的坦克，轰隆隆地开动了过来。

　　至于伴随着装甲部队的步兵战车，比如巴基斯坦自产的轮式步兵战车和美制的M113履带式的步兵战车，都具有水上浮渡能力，直接就从河上开动了过去。

　　一辆辆的装备，从河口上快速通过，与此同时，他们的头顶，响起了轰隆隆的声音。

　　一架架的武装直升机，挂满了炸弹，向着加尔各答郊外的机场而去。

　　这些武装直升机，就是巴基斯坦自产的专业武装直升机！那有棱有角的外形，那独特的驾驶舱，两侧短翼下的挂弹，都跟南非的茶隼有着高度的相似。

　　经过几年的发展，巴基斯坦“自研”的这款武装直升机终于成熟了！开始大批量地装备军队，以前美国佬还想用阿帕奇直升机卡住巴基斯坦，让巴基斯坦答应某些条件，而现在，巴基斯坦已经不再需要了。

　　跟在武装直升机的后面，是二十多架的黑鹰直升机，这些直升机运输着作战分队，将快速地抵达机场，控制各要害部门，同时等待己方的重装部队的到来。

　　这是一个忙碌的晚上！

　　当眼前出现加尔各答这座城市的时候，东方已经露出了鱼肚白，巴基斯坦的装甲部队一路过来，简直如入无人地！

　　第一装甲师的一支装甲旅的一个坦克营，开动到了加尔各答机场，当他们赶到的时候，现场战斗已经结束了，A部队的指挥官，正坐在一辆缴获的59式坦克上面，等待着这支装甲部队的到来。

　　这次的攻击太突然了，当他们降落在机场的候机大厅，降落在机场跑道，机库上面的时候，根本就没有遇到印度人的抵抗，当武装直升机开始对军事目标进行袭击的时候，印度人就撒丫子跑路了。

　　这是座军民两用机场，除了跑道上的几架民航飞机之外，这个机场只有老旧的米格-21飞机，看着那些老古董，A部队的指挥官就没什么兴趣。

　　收获太少了！

　　他们不知道，另一路部队，则是大有收获！

　　加尔各答港口。

　　这里是军民两用的港口，是印度东海岸舰队的一个主要基地，一直到天快亮的时候，巴基斯坦入侵的消息才传过来，这个港口里的海军官兵，顿时就慌了。

　　码头旁边，一艘直通甲板，前面带跃飞跑道的航母，烟囱里冒出滚滚的浓烟，正在进行着出航的第一个步骤，生火！加热锅炉！

　　这艘航母，就是印度海军的骄傲，86年才入役的三万吨级的航母，维拉特号！这是艘功勋的老舰，参加过马岛战争！上面的舰载机，也是新引进过来的海鹞！


第684章 鹰击-91A的攻击（一）

　　本来，维拉特号的母港是孟买，但是，自从孟买遭受了巴基斯坦的空中打击，导致了核反应堆损坏，出现了大量的核泄漏和核辐射之后，孟买就快成空城了。

　　而印度的西海岸已经不安全了，随时都会受到拥有舰载航空兵力量的巴基斯坦的航空母舰的袭击，在这种情况下，将航母力量转移到东海岸，就是印度海军不得不做出的选择了。

　　而在印度的东部，维沙卡帕特南是一个不错的港口，可以让印度的航母编队驻扎，但是，海德拉巴土邦的那些叛军们，总是时不时地跳出来捣乱，有时甚至会来维沙卡帕特南捣乱，放上几发107火箭弹，然后在治安部队赶到之前匆匆跑路。

　　为了应对这种局面，印度人不得不将航母放到了相对安全的加尔各答港，反正上次飞地事件已经过去几年了，后来一直相对平静，而且这里的造船工业也很发达，修理什么的比较方便。

　　而现在，缺乏战略纵深的加尔各答，被巴基斯坦的军队强行攻进来了！印度的海军部队，现在想的是保存实力，赶紧从加尔各答港口里开出来！

　　可惜，这艘军舰，使用的是蒸汽轮机，发动可没有那么容易！

　　想当年，当岛国的海军打过来的时候，北洋水师的军舰，还在慢吞吞地点火，烧锅炉的阶段，完全地处于被动挨打的境地，而现在，印度海军也是如此。

　　驱动维拉特号航母的，是两具总功率57Mw的Parsons蒸汽涡轮，可以让航母达到二十八节的航速，虽然这艘航母上搭载的是垂直起降的海鹞战斗机，但是垂直起降耗费的燃油太多，所以主要的形式还是短距起降，而在短距起降中，航母本身的速度也很重要，可以让舰载机在起降的时候更加节省燃油。

　　而现在，这艘航母在港口已经停泊了半个月了，锅炉早就熄火，将锅炉里的水加热，重新驱动军舰行动，虽然已经不是以前那种烧煤的锅炉，改成了烧重油了，时间依旧很长，不经过几个小时的预热，根本就无法驱动这艘航母行进。

　　这也是英国极力推进军舰的燃气轮机化的原因，如果维拉特号使用的是燃气轮机，只要启动之后，几分钟就能全速航行，不需要漫长的预热过程。

　　除了这艘维拉特号航母之外，还有一艘拉吉普特级驱逐舰以及一艘印度海军的骄傲，他们自行制造的德里级驱逐舰！

　　在后世，印度的德里级驱逐舰可谓是难产的怪胎，印度为了自己的大国梦，从77年开始，批准了15号造舰计划，建造三艘新一代的驱逐舰。在82年建造正式展开，他们选中了苏联卡辛级导弹驱逐舰为蓝本，也就是他们自己的拉吉普特级为模板。这款军舰的设计，有很多的苏联人员参与进来，细部设计在85年完成，首舰的建造工作于1987年11月展开，预计92年首艘军舰入役。

　　但是，印度海军对这款军舰寄予厚望，在建造的过程中，不断地提出新的要求，导致了造舰单位经常得在已经完工的船段上反覆重造，前前后后居然折腾了三十多次！导致15号计划首舰德里号德里号虽然早在92年就安放了龙骨，但一直拖到95年才下水，97年入役，而且，在建造的过程中，还发生了火灾。

　　而现在，这艘军舰的建造，进度相当快，在巴基斯坦海军的强烈刺激下，印度绝对不会甘心自己的失败，可以赖着巴基斯坦的战争赔款不给，也要将这些武器装备尽早入役！所以，首艘军舰按照原计划，92年的时候就入役了，经过一年多的时间，上面的搭载的各种武器系统，也都进行了磨合，可以说，这款军舰是印度海军的当家王牌了。

　　现在，在得到了消息之后，这两艘军舰也随之启动，虽然很多海军军官还在岸上，匆匆上船的舰长还是决定离开拔锚启航。

　　留在这里，等着被巴基斯坦军队俘获啊？可不能白白地送给巴基斯坦海军！将这两艘军舰，开动到南部的维沙卡帕特南去！

　　相比慢吞吞的维拉特号，这两艘驱逐舰的动作就快多了，因为他们使用的都是燃气轮机！

　　四台DT-59燃气涡轮发动机在咆哮着，输出6万匹马力的强悍动力，足以让这款驱逐舰达到三十节以上的高航速！

　　驶离了码头，只有少量船员的两艘军舰，在快速地开动着，只要到了海上，就很难被巴基斯坦的战斗机发现，他们就安全了！

　　东方的天际，已经越来越亮，两艘驱逐舰在海面上劈开海浪，快速前进，尾部留下了两条水花。

　　德里级驱逐舰上，RAWL-02对空搜索雷达在转动着，对他们来说，威胁最大的，就是巴基斯坦的空军！

　　驱逐舰的舰长普鲁维尔·达斯，在舰桥内来回走动着，时不时地望着远处的海面。

　　还没有脱离吉大港的航空基地的战斗机的打击范围，他们的军舰，就依旧会有危险！

　　对空雷达的屏幕，不断地刷新着，雷达操作员的心情刚刚平复，就看到了上面的两个亮点。

　　“发现两架飞机，高度八千，距离二百三。”

　　由于地球曲率的原因，军舰很难发现低空来袭的战机，但是对高空飞来的目标，就不是那么害怕了。也正是因为对方在八千米的高空上飞行，己方才可以在二百多公里之外就发现。

　　“准备萨姆-7防空导弹，如果对方进入我们的防空圈，立刻发射！”普鲁维尔说道。

　　作为印度国产的最强大的战舰，这艘军舰有着区域防空能力，军舰上配备的萨姆-7防空导弹，拥有二十五千米的射程！

　　当然，他自己心中也清楚，如果来的战斗机真的是对海攻击的挂载，那肯定能携带射程超过一百公里的鹰击系列反舰导弹，他们军舰上的对空导弹，也就是干掉来袭的导弹而已。

　　虽然舰首和舰尾有两座3S-90单臂发射装置，但是由于萨姆-7是半主动雷达引导导弹，全程需要连续波雷达的照射，所以，在前一枚导弹击中目标之前，他们是无法引导第二枚萨姆-7导弹的，实际性能大打折扣。

　　就在普鲁维尔心中盘算用萨姆-7和AK630六管机关炮来招待对方的时候，就听到了雷达操作员传来惊讶的喊声：“一百六十公里，他们发射了导弹！”

　　一百六十公里！哪怕就是华夏的C-802导弹，射程也没有这么远！这是什么导弹？那从目标信号分离出来的两个更小的信号，又是如此地清晰！

　　“目标速度在继续增加，已经超过了两马赫的速度，预计四分钟到达！”雷达操作员的喊声带着颤音。

　　这是超音速反舰导弹！

　　印度人，尝尝巴基斯坦的大餐！高空中，戴着氧气面罩的瑞克，心中满是激动。

　　天快亮的时候，接到了预警机的消息，有两艘军舰，从加尔各答港口里开动了出来，瑞克跟自己的僚机，立刻就起飞了。

　　本来，如果这些军舰老老实实地在加尔各答港口里呆着，等着己方的陆军人员接收，那也就算了，如果他们要是敢出来，那就坚决地消灭掉！

　　而且，为了给印度人最大的震慑，瑞克和自己的僚机，挂载的是己方的最新研制的对海攻击武器，鹰击91-A重型超音速反舰导弹！

　　这款导弹，曾经在靶场进行过试验，一枚就能击毁万吨级的巡洋舰，而现在，本来是对付印度人的航母的，不过，航母没出来，两艘驱逐舰也是不错的打击目标！

　　当瑞克按动发射按钮的时候，明显地感觉到机身一抖，跟着，那枚鹰击-91反舰导弹，从挂架上掉下来。

　　下落一秒之后，尾部的四台环绕的固体火箭发动机点火，尾部射出了火焰，同时，弹翼自动张开。

　　在护目镜中，看到那炽热的尾焰，瑞克也是心潮澎湃，这大家伙才够劲！

　　火箭发动机将导弹进一步加速到了两马赫，四个进气口的挡板打开，直接被快速的导弹压缩的气流，进入到了冲压发动机之中。

　　火箭发动机的燃料刚刚燃烧完成，冲压发动机进行了接力赛！

　　冲压发动机点火之后，导弹继续加速，首部的钛合金打造的外壳，与空气剧烈摩擦，温度上升到了几百度。

　　2.5马赫，3马赫，3.5马赫！以这样的高超音速，在五千米的高度上，导弹在快速地飞行着。

　　导弹的射程是跟高度有关系的，这样的高度，导弹的射程超过了二百五十公里，而要是一直掠海飞行的话，射程就会降低到一百五十公里以内。

　　如果是攻击拥有宙斯盾系统的美国军舰，也许要用掠海飞行，而现在，攻击阿三的军舰，就是要如此张扬，如此霸气！

　　导弹还在高空飞行着，速度已经超过了三点五马赫，两艘印度军舰里的海军官兵，面如死灰。


第685章 鹰击-91A的攻击（二）

　　高速攻击，带来的难题，就是防御系统的反应时间需要缩短！

　　如果飞来的是0.8马赫的亚音速反舰导弹，系统可以充分地反应，而现在，飞来的是3.5马赫的反舰导弹，防空系统的反应时间，就会缩短为原来的四分之一以下！

　　这么短的时间，不用说萨姆-7导弹，就是连美国的宙斯盾系统，都不一定能保证拦截的成功率！在后世，苏联解体之后，美国想尽各种办法来搞到苏联时代的超音速反舰导弹，就是想要从测试己方的防空系统的反应能力。

　　这种拦截是无解的。

　　“630速射炮！630速射炮！”普鲁维尔喊道，面对着这种导弹的袭击，萨姆-7的性能有限，想要反击，AK630舰炮反而更加合适。

　　AK630舰炮是全自动的六管30mm加特林机炮，安装在雷达、闭路电视导控的全自动封闭式炮塔内，属于舰载近程防御武器系统，主要是为打击反舰导弹设计。跟美国的密集阵系统类似，这种防御的原理，就是靠短时间内倾泻大量的弹丸，在空中形成弹幕，哪怕只有一发炮弹命中，也会将来袭的导弹干掉。

　　这种舰炮，最大射速高达10，000发每分，射程500到5，000米。这种射速，在后期的现役武器系统中射速是最高的。而对付低飞的反舰导弹时最大射程为4，000米。

　　想要对付超音速反舰导弹，只能靠这个了！

　　普鲁维尔大声喊着，却没有人回应，他这才想起来，在出发的时候，只有一部分舰员上来，负责操作AK630舰炮的人员，还在港口的军营里！

　　该死！这种时候，普鲁维尔没有犹豫，他大踏步地向舰桥下面跑去，既然没有人，也只能是他自己上了！

　　还好，这种炮是全封闭炮塔的自动武器，不需要钻到炮塔里面去，只要到达下面的操控台上就行。

　　作为舰长，一个必备的条件，就是需要会操作所有的武器！一个舰长，也需要从水手一步步地上升才行。

　　空中的那枚反舰导弹，在快速地飞过来，在五十公里的距离上，突然，信号就消失了。

　　那绝对不是掉到了海水里，而是按照发射时的程序，在这个距离上，开始从高空转向低空，进行超音速掠海攻击了！

　　海面的杂波会影响军舰的雷达，而掠海飞行会让雷达的观测距离大大变短，一瞬间，除了雷达操作人员之外，军舰的别的人员，都屏住了呼吸。而后面的船舱里的轮机兵，已经开始不顾一切地向上跑了。

　　万一被击中了，在甲板上总要容易逃生一些！

　　尾部带着炽热的火焰，冲压发动机贪婪地吸收着空气中的氧气，到后面帮助燃料燃烧，转化成了动力，推动着钛合金弹体的导弹快速飞行着。

　　弹载的先进的电子设备，在持续不断地工作着，前面的主动雷达导引头，已经开机了！

　　顿时，扇面区域内的那个巨大的目标，出现在鹰击-91A导弹的视野里，修正了自己的方向，程序设定中，已经启动了最后一个程序。

　　高空飞行，可以让航程大大增加，靠近之后再贴着海面飞行，让对方的雷达丢失目标，而靠近之后，最后的突防手段，还是蛇形机动！

　　德里级驱逐舰上，舰首的单臂发射架火光闪动，浓烟笼罩了半个舰桥，在浓烟中，一枚萨姆-7导弹，腾空而起。

　　照射雷达转动，紧紧地盯着那枚来袭的反舰导弹，如果可以用萨姆-7干掉这枚导弹，军舰上的人员就可以松一口气了。

　　刚刚，萨姆-7的制导系统已经成功锁定，能否击毁，就看这几秒钟的事了！

　　单臂发射的萨姆-7，不需要像垂发那样打到空中再掉头下来，直接就向着目标的方向飞去！

　　而此时，海面上的那枚巨大的雷达回波明显的反舰导弹，突然像街上跳广场舞的老大妈一样，扭动了起来！

　　弹翼偏转，导弹向着左侧偏转，跟着，又向右侧飞，在巨大的速度中，每一次航向的改变，都会给对方造成极大的麻烦，萨姆-7的火控系统，不断地计算着，计算着，却始终跟不上飞行的导弹！

　　终于，在导弹的侧面一百米的地方，萨姆-7斜着飞了过去，离反舰导弹的距离，根本就不足以引爆近炸引信！

　　导弹拦截失败！

　　此时，距离已经不到十公里了！对3.5马赫飞行的反舰导弹来说，只有十秒的时间而已！

　　十秒！普鲁维尔看着AK630舰炮的A-213-Vympel-A型雷达、光学及闭路电视控制系统的显示，这套系统，居然也无法准确地截获目标！

　　此时，鹰击-91导弹已经进入了最后的攻击过程，除了进行蛇形机动之外，高度更是下降到了七米！对于三马赫的高速飞行来说，这是一个极限高度了！

　　不能再等了！普鲁维尔的手，按动在按钮上，手动控制AK630舰炮射击。

　　“嗡。”首先是液压系统的动作的声音，跟着，无数枚炮弹，在输弹机构上被依次推入了炮膛内，炮管转动，无数火光从炮口冒出，火光之中，是数不清的弹丸，形成一股巨大的弹幕，挡在前面！

　　虽然号称每分钟上万发，但是实际上，几秒的时间，只够普鲁维尔射出两千发而已，这些弹丸向前飞行，似乎能够与反舰导弹发生亲密接触。

　　但是，这只是一厢情愿！连自动控制系统都无法准确地捕捉到目标，手动又怎么会跟得上三马赫以上高速飞行的导弹！

　　鹰击-91A导弹只是潇洒地又进行了一次蛇形机动，那些弹丸，就都落到了它的后面。

　　近了，更近了！鹰击-91A的钛合金的前端，已经与德里级驱逐舰的舰体发生了亲密接触！三百公斤的战斗部，瞬间爆炸，带着没有燃烧完的液体燃料，一起发出了震天的响声。

　　“轰！”随着爆炸，德里级被轻松撕开的舰体内部，发出沉闷的声音，整个舰体，都随之剧烈地震动起来。

　　哪怕是没有战斗部，三马赫飞来的导弹撞在舰体上，也只有战列舰能够承受而已，而现在，超过普通反舰导弹两倍装药的战斗部，立刻就将德里级撕开了！

　　德里级驱逐舰，从舰体的中部，爆炸的位置，随着一阵让人牙根发软的声音，就断裂开来！

　　德里级驱逐舰，排水量还不到七千吨，武器装备却是万吨级驱逐舰的规模，本来设计就不合理，而现在，在反舰导弹的攻击下，两部的舰体向两边牵拉，瞬间就让舰体从被攻击的位置上断裂开了！

　　印度人的骄傲，国产武器的象征，德里级驱逐舰，就这样，被一枚重型超音速反舰导弹给干掉了！

　　撕裂的口子处，海水在不断地涌上来，此时，那些从轮机舱里出来的官兵，意识到自己刚刚作出了一个多么正确的选择！

　　他们纷纷地跳下海水，在澎湃的海浪中挣扎着。

　　另一艘拉吉普特级，遭到了相同的命运，老旧的萨姆-1防空导弹，根本就无法拦截超音速反舰导弹，而四千吨的排水量，更是挡不住鹰击-91A的凌厉一击。

　　就这样，两艘驱逐舰在中弹之后，几分钟的时间内，就沉入了水中，除了被污染的一大片重油的海水，以及那些在海面上拼命挣扎的印度海军官兵之外，也只有那飞翔的海鸟，见证了这一切。

　　巴基斯坦的新型反舰导弹，也随着这次海战，彻底地出名了！

　　海风吹拂，海面上逐渐地恢复了平静。

　　陆地上，战斗还在进行着。

　　只有占领了加尔各答城区，才能够推进到港口上，而由于顾忌到港口的那些军舰的防空武器，巴基斯坦军队没有动用武装直升机。

　　毕竟，那些军舰没有开动，就已经是巴基斯坦的财富了，如果直接从空中打击，肯定会对这些军舰造成损伤，为了完好地接收这些军舰，巴基斯坦决定采取稳扎稳打的办法。

　　“轰！”豹-2坦克的120毫米主炮发出一声轰鸣，一枚榴弹飞了过去，对面的一座建筑，就变成了废墟。刚刚，那里出现了枪手，对进攻部队进行了枪击。

　　子弹打在坦克上，只是挠痒痒而已，而坦克炮一发炮弹，就将对方埋葬了。

　　跟随在坦克两侧的步兵，跟着迅速推进，穿过加尔各答的主城区，快速地向着港口的方向推进。

　　时间在一点点地过去，当短暂的抵抗被肃清之后，装甲部队一路上没有遇到更多的反击，就这样，直接开动到了港口上。

　　当从坦克的潜望镜中，看到了港口里停泊的那艘直通甲板的航母的时候，巴基斯坦的坦克兵不由得非常兴奋。

　　“报告，我方已经攻占港口，印度海军的维拉特号航母，依旧留在港口内！”坦克的车长兴奋地报告道：“我们已经缴获了印度海军的航母！”

　　虽然还没有彻底地冲上航母，但是，看着港口里的那些印度大兵惊慌失措地逃跑的样子，先头部队就知道这里已经被己方光复了！


第686章 美国爹

　　当初，印度人花高价从英国购买了维拉特航母，又花费大价钱进行了改装，还有那些海鹞舰载机，本来想着可以在战争的时候起到一定的作用，但是，让印度人吐血的是，居然被巴基斯坦的军队给原封不动地接收了！

　　巴基斯坦以迅雷不及掩耳之势，攻占了加尔各答，将港口内没有来得及逃走的军舰，全部接收了，包括印度海军最强大的航母，就这么拱手送给了巴基斯坦！

　　印度的旗帜被从军舰上降下来，巴基斯坦的陆军大兵，将己方的国旗升了上去。

　　中午的时候，短暂的战斗终于停止了，整个加尔各答，都处于巴基斯坦的控制之下，同时，这个消息才传到了新德里。

　　印度的统治者，帕穆拉帕提·文卡塔·纳拉辛哈·拉奥，听到这个消息的时候，顿时就是一愣。

　　几年前，印度的总理还是拉吉夫·甘地，作为子继母业，拉吉夫在印度总理的这个位置上，不但没有任何建树，相反还是丧权辱国，丢掉了印度的很多土地，这让拉吉夫·甘地的日子很难熬，勉强支撑到了89年，在这一年的大选中，拉吉夫·甘地黯然下台。

　　人民不会支持一个丧权辱国的领导人，哪怕他也是甘地家族，也是印度的罪人！

　　国大党丧失了统治地位，新的政府，由人民党接任，作为继任者，维什瓦纳特·普拉塔普·辛格充分显露了他的无能，任期内国家经济停滞，物价上涨，社会动乱，这样的人，更是无法支撑起印度的天空来。

　　于是，新的选举中，国大党的重要人物，拉奥上台了。

　　拉奥的履历丰富，21年出生的他，已经是一个七十多岁的经验丰富的政治老油条，56年起历任安得拉邦国大党副主席、邦议会议员、邦政府首席部长等职。74年任国大党总书记。77年任人民议院预算委员会主席。80年后，深得甘地夫人的信任，历任外交部长、内政部长、国防部长、人力资源开发部长等职。相比拉吉夫，拉奥最擅长的就是协调，能让所有人都接受他。在竞选总理之前，他的身份是外交部长。

　　拉奥的运气不错，这几年，巴基斯坦逐渐消停了，美国也开始支持印度了，那些陈芝麻烂谷子的旧账，印度也可以继续赖下去了，只要熬过了这几年，印度的经济实力恢复了，依旧是一个大国！

　　但是，就在这个时候，巴基斯坦人居然一声不响地就出兵，攻占了加尔各答！

　　在房间里，拉奥的一张驴脸拉得很长，脚步不停地走动着，毫无疑问，已经到了考验他的才能的时候了！

　　拉奥的主要才能，就是协调，不管是竞选总理的时候从国大党内部脱颖而出，还是组织内阁的时候均衡各政党的势力，都体现了拉奥的智慧，才让印度政府出现了平稳过渡。

　　但是现在，突如其来的军事战争，让拉奥有些措手不及。

　　“我们不能再这样失败下去了，必须要迅速展开反击！”来回走了几圈，拉奥终于下定了决心。

　　迎着拉奥的目光，新任的国防部长赛伦德·哈马拉，则是满脸愁容：“我们在东部，可以迅速调动的，只有两个山地师而已，这些军队的装备很差，根本就无法跟巴基斯坦的军队对抗。”

　　主力都在西线了，东部那辽阔的土地上，暂时能够调动的，只有两个山地师而已！

　　听到这话，拉奥顿时脸色就是一变：“我们的军队，连武力收回自己的领土的能力都没有吗？”

　　养兵千日用兵一时，现在要动用军队了，军队的最高长官，却在说这样的话。

　　“当然不是，如果我们想要收回加尔各答，至少需要调动最强大的装甲力量过去才行，而且还得有空中力量的支援，这些，都只有从我们的西部调动军队才行，至少要花费半个月的时间，军队才能够调动过去，而万一这是巴基斯坦人的诡计，故意让我们的西部防守空虚，到时候在从西部进攻，我们就没有足够的战略反击部队了。”哈马拉说道：“我们绝对不能让巴基斯坦人的坦克再打到我们新德里来。”

　　如果从这边调动军队，就会出现空虚，万一是巴基斯坦的调虎离山，后果很严重。

　　被巴基斯坦从东面打上来了，己方还没什么办法！这让拉奥一阵抑郁，怎么那几年人民党执政的时候，巴基斯坦人不动手？他们就是抓着国大党的脖子不放吗？

　　“这次，巴基斯坦人没有宣战，也没有任何事先的声明，简直就和岛国人偷袭珍珠港一样无耻，我们要到联合国上去告巴基斯坦！”就在这时，一旁的总统文卡塔拉曼说话了。

　　印度的政治特点，也是总理掌握了更多的权力，而且一向是由甘地家族来掌握的，而现在，情况发生了变化，在组建内阁的时候，文卡塔拉曼总统也付出了很多，总统和总理的关系更加融洽，像现在这样，遇到突发事件之后，双方更是会在一起进行商议。

　　军事解决？这几年印度的主要财政支出，都投入到了军队上，但是，还是太弱小了，面对着巴基斯坦的侵略，印度的军队，居然感觉到无从下手！

　　军队无能，也只能通过政治手段来解决了。不宣而战，这是最可恶的，是应该受到谴责的！看人家萨达姆打科威特，至少也是先吓唬了几个月的，巴基斯坦，简直就是置国际法于不顾，不把联合国放在眼里！

　　去联合国告？拉奥望着一旁的文卡塔拉曼，不知道他在说什么，联合国？那就是个打嘴炮的地方而已，去那里告，巴基斯坦就会乖乖地把加尔各答给送回来吗？

　　迎着拉奥的目光，文卡塔拉曼无奈地说道：“我们总得做点什么吧？”

　　是啊，这个时候要是什么都不做，那人民会怎么看？说不定又会把国大党给轰下台！但是做什么？从西面调部队，说不定会中了巴基斯坦的计策，绝对不能动！既然军事解决不行，也只能是嘴炮解决了。

　　“还有美国，美国一定不会看着巴基斯坦如此张扬的。”仿佛溺水的人抓住了稻草一样，拉奥猛然想起来了。

　　巴基斯坦太强大了，还跟华夏关系密切，美国为了南亚战略的平衡，开始刻意地扶植印度，现在，印度的一些武器装备，已经开始从美国进口了，而且还是美国支援为主的！

　　美国不会让巴基斯坦这样赤果果地入侵的！

　　“立刻给我接白宫的电话！”想到这里，拉奥开始迫不及待了，仿佛刚刚打完架，受欺负的小孩儿跑去告诉自己的老爹一样。

　　曾经尼赫鲁时代的那个强国呢？一旁的哈马拉不由得在内心感觉到一阵恍惚，这次，巴基斯坦的目的是什么？是只占领加尔各答，还是一场大规模入侵战争的前奏？

　　现在，巴基斯坦选取的时机，真的是太好了啊，美国恰恰在海湾战争中，需要巴基斯坦的配合！

　　哈马拉是很担心的，但是现在，军队拿不出太好的办法来，反而要通过外交方面去解决，他已经无法再提出任何意见了。

　　美国，白宫。

　　当老布什揉着眼睛，走进会议室的时候，还不知道发生了什么，这次被副官的电话叫醒，匆匆过来，老布什以为是伊拉克又有了什么新动作。

　　“总统先生，我们得到了印度方面的消息，巴基斯坦人发动了大举进攻，占领了印度东部的加尔各答。”国务卿贝克说道。

　　巴基斯坦人大举进攻？占领印度东部？坐在椭圆形的会议桌的最前方，老布什还没有弄清楚：“巴基斯坦人穿越了整个印度？”

　　“不是，他们从东巴发起的攻击。”贝克说道：“请原谅我这么说，虽然现在这个地方依旧叫做孟加拉国，但是真实的政权，却是由巴基斯坦来操控的，说不定用不了多久，就会重新回归巴基斯坦，成为东巴。”

　　从东部的孟加拉国！老布什的眼皮开始跳动：“巴基斯坦人是什么意思？”

　　这不是添乱吗？美国正在准备对伊拉克动武，需要巴基斯坦的后勤基地，巴基斯坦就开始这样跳腾了，摆明了是有恃无恐！

　　老布什还是有着敏锐的政治洞察力的，巴基斯坦是在仗着美国需要巴基斯坦的这个机会，趁机来搞印度的，这样做，简直就是太可恶了！

　　“加尔各答已经全部落入了巴基斯坦的掌控，尤其是印度的海军，总计有十二艘军舰被巴基斯坦缴获，包括印度的维拉特号航母。”贝克继续说道。

　　该死！连巴基斯坦自己造的那艘，巴基斯坦就有三艘航母了？巴基斯坦的军事力量，膨胀得太快了！

　　“我们必须要制裁巴基斯坦！”老布什的态度是相当坚定的：“在没有任何利益冲突下，巴基斯坦居然主动向印度发起攻击，这是违反基本的国际法的，我们哪怕就是从巴基斯坦的军事基地撤离，也要制裁巴基斯坦！”

　　反正已经在科威特驻军了，至少科威特是完全支持美国的，巴基斯坦现在这么做，已经触及了美国的底线！


第687章 跟萨达姆没区别

　　美国的战略利益，第一是欧洲，与苏联争霸，第二是中东，控制石油资源，第三就是亚洲。

　　毕竟，亚洲的那个正在朝气蓬勃地发展中的国家，跟美国的意识形态是不同的，而现在，那个国家正在逐渐地显示出改革开放的活力，经济在大幅度地发展。

　　所以，对于那个国家，美国的策略是制衡，尤其是在现在，苏联已经龟缩成一团的时候。而那个国家，跟巴基斯坦之间又有着相当友好的关系。

　　而巴基斯坦，现在经济的发展也是出奇地迅速，国内生产总值，已经赶上了老牌的欧洲强国如英国，法国等国，军队的建设也是大踏步地前进，这样的一个国家，已经成为了美国的潜在的一种威胁。

　　唯一能够对这两个国家形成制衡的，只有印度了，所以，不管是哪一个美国总统上台，这些基本的观点都是不会变的，对印度，必须要扶持！

　　可惜，印度就是一团烂泥，扶不上墙。

　　在尼赫鲁时代，印度曾经是那么的繁荣和强大，跟巴基斯坦屡次的战争中，几乎都是压着巴基斯坦打，更是将东巴给分裂出去了。但是现在，看看印度，屡次失败，丧失了克什米尔等地的大片的土地，中南部又有那些不听话的土邦在搞独立，尤其是海德拉巴土邦，已经彻底地成为了国中之国。经济形势不断恶化，而领导层，又是不停地搞阴谋，不能联合起来。

　　巴基斯坦要是不抓住这个机会猛打自己的宿敌，那才怪呢。

　　这个时候，必须要旗帜鲜明地表示美国的态度！

　　当海湾战争爆发前，美国为了拉拢巴基斯坦，出现了短暂的蜜月期，而现在，这个蜜月期，很快就结束了。

　　听到老布什的话，一旁的白宫办公厅主任约翰皱起了眉头：“总统先生，现在，我们正在进行海湾战争，在这个时候，得罪一个跟我们站在一个阵营里的国家，是不是有些不妥？”

　　虽然巴基斯坦不怎么支持美国继续攻打伊拉克的战争，但是毕竟巴基斯坦也没有反对，包括美国在巴基斯坦的军事基地，也在正常运转之中，这个时候，美国要转而制裁巴基斯坦？怎么说都不太合适吧？

　　“巴基斯坦就是左右逢源！”老布什说道：“巴基斯坦什么时候真正地支持我们？如果真的支持我们，就应该跟英国一样，继续在科威特驻军，一起攻打伊拉克！我们给巴基斯坦的好处已经够多了，我们也该让巴基斯坦知道我们的原则！”

　　老布什非常坚定，巴基斯坦在这个时候开启战争，摆明了就是给美国打脸的，同时也在看美国的态度，美国必须要坚定地反对！

　　“印度已经准备在联合国提起控诉，巴基斯坦的这次战争是一次野蛮的侵略行为。”贝克继续说道。

　　“对，联合国！我们要极力促成联合国对巴基斯坦的决议，要求巴基斯坦的军队，退回到开战之前的位置！”老布什继续说道。

　　说完，老布什走向窗户，夜晚的寒风，吹着老布什的脸庞，他的目光，无比坚定。

　　战争，美利坚从来都不害怕战争！美利坚的军事力量，足以同时打赢两场局部战争！

　　带着白宫的消息，美国驻巴基斯坦大使普利斯，紧急求见巴基斯坦总统姆哈马德。

　　上一任的罗伯特走后，普利斯来接替罗伯特的工作，成为了新的驻华大使，和罗伯特不同，普利斯在来巴基斯坦之前，已经在非洲，欧洲多个国家担任过外交官，经验丰富。

　　外交官的能力，最终还是体现在外交官身后的国家，只有国家强大，外交官的话语才会铿锵有力。

　　而普利斯深知，美国虽然已经有着强悍的经济和军事科技等实力，但是巴基斯坦也是新兴的地区强国，所以，对这次白宫的指示，普利斯知道不能抱太多的希望。

　　在总统府里等了两个多小时，普利斯终于见到了姆哈马德总统，那个坐在椅子上，面带微笑的男人，就是发起整个南亚大陆风暴的源头！

　　“姆哈马德总统。”普利斯向姆哈马德说道：“惊闻贵方出兵，占领了印度东部城市加尔各答，我们对此表示非常关注，贵方这是严重的违反国际法的行为，主动入侵一个主权国家，跟萨达姆的行为没有区别。”

　　萨达姆的行为，就是主动攻击了主权国家科威特，招致了整个西方世界的反感，但是，就在十年前，同样也是伊拉克主动越过边界，入侵了伊朗，挑起了两伊战争，当时，西方世界可是拍手称快的。

　　所以，行为正义还是非正义，不是看主动挑起战争的是谁，而是看战争的对象是谁。

　　听到了普利斯的话，姆哈马德的回答很干脆：“我们已经向印度方面发出了外交照会，印度恶意拖欠我们的战争赔款，已经五年没有还款了，这种行为我们是不能接受的，在屡次催款无效之后，我们不得不占领了加尔各答，等到印度向我们支付了战争赔款，我们就退出加尔各答。”

　　强盗也是有理由的，而强盗的理由，那简直是太好找了，随便一条都可以，比如现在。

　　谁让印度不还钱？欠债还钱，那可是天经地义！印度不还钱，总得有抵押吧？自己拿个加尔各答做抵押，只是催印度人还债而已。

　　在姆哈马德的嘴里，这次战争，就变成了讨债的抵押行动而已，听到这话，普利斯瞬间无语，跟着反应过来，问道：“你们什么时候向印度发出外交照会的？”

　　“本来打算昨天就发的，但是由于昨天印度新德里游行，阻塞了公路，导致了我们的外交人员无法行动，所以，直至半个小时前，我们的外交人员才将照会传达给了印度的外交部门。”姆哈马德说道。

　　昨天，新德里游行？好像有这么一回事，是抗议有关医疗方面的事情的，不过，好像也没有阻塞公路吧？

　　听到了姆哈马德的这个解释，好歹也说得通，普利斯继续问道：“那印度还欠贵国多少战争赔偿？”

　　这战争赔偿，当初也有美国的份，当时哪里想到，会变成如此的一笔烂账！要是知道现在，那当时美国绝对不会支持巴基斯坦跟印度要债！

　　“一共是三千五百亿。”姆哈马德说道：“加上这次我们占领加尔各答花费的开销，一共是五千亿美元。”

　　五千亿美元！听到这话，普利斯顿时想起了曾经的说法，姆哈马德总统，之前是做生意的，心不是一般的黑啊。

　　“怎么这么多？”普利斯问道，按说，虽然印度欠了债，但是也还了不少，也就剩下几亿美元吧？

　　“当然是了，每年我们是按照利息计算的，还有按照了美元在国际上的贬值速度。”姆哈马德说道：“要是印度早还了我们这些资金，那就不用支付这么多的利息了。”

　　“对不起，总统先生，贵方这样要账，我们美国方面是不会答应的。”普利斯说道：“我们美国，希望看到一个安定的南亚，不希望看到这里起任何的纷争。我们希望贵国能够退回到原来的位置。”

　　“行啊，只要印度还了债，我们立刻就撤退。”姆哈马德说道。

　　“可是印度根本无法支付这么多的债务。”普利斯说道。

　　“那我们可以给打个八折。”姆哈马德说得很痛快：“这是看在我们美国朋友的面子上，四千亿美元，我们就撤军，怎么样？”

　　四千亿！连财大气粗的美国，怕是也无法直接支付这么巨额的费用，更不用说是印度了，这话是没有任何诚意的。

　　“姆哈马德总统，贵国难道真的不怕联合国的制裁吗？”普利斯说道：“贵方这样的行为，就是入侵。”

　　“不，是讨债。”姆哈马德说得很干脆：“印度不还我们的债务，就得用自己的城市来抵押，这是最浅显的道理了，即使是拿到联合国去，我们也不怕。”

　　“对不起，我很遗憾。”普利斯说道：“我已经尽力了，姆哈马德总统，希望您考虑清楚。”

　　“这句话，您应该跟印度人说才对。”姆哈马德脸上带着微笑，将普利斯送了出去。

　　“总统先生，我们下一步怎么做？”等到美国大使走了，穆沙阿夫向姆哈马德问道。

　　“派几个人，到联合国去，跟美国人和印度人打嘴炮。”姆哈马德说得很轻松：“联合国的这个决议想要通过，至少也要好几个月。”

　　既然要在联合国打嘴炮，那就打好了，慕寒的最不怕的就是这个。

　　“那我们的军事行动呢？”穆沙阿夫继续问道。

　　“军事行动继续进行，向南推进！海军配合行动，我们要占领维沙卡帕特南！”姆哈马德说道。

　　巴基斯坦的这次行动，可绝对不是仅仅催债而已，这是一次彻底地灭亡印度的战争！战斗，才刚刚开始而已！


第688章 电磁干扰

　　占领了维沙卡帕特南，印度的海军基本上就歇菜了，将印度人堵在陆地上，他们最终的命运就是灭亡。

　　同时，维沙卡帕特南与海德拉巴紧邻，占领了这里，就给了海德拉巴一个出口，可以更加方便地支援海德拉巴的土邦政府，熊熊的土邦独立的烈火，会彻底地在整个印度燃烧。

　　印度毕竟是一个辽阔的大国，想要彻底地吞并印度，是不现实的，瓦解和分割印度，将主要的工业基地、港口城市和粮食产区控制起来，其余的，变成一个个独立的国家，就会让印度彻底地丧失大国的条件，同时，这些土邦政府，都是受到巴基斯坦控制的，谁要不听话，只要再输送些武器过去，扶植另外一个代理人就行了。

　　所以，这第二步，就是控制维沙卡帕特南，这需要巴基斯坦的海军的配合。同时，印度人剩余的主要的军舰，都集中在这里，可以彻底地灭亡印度的海军。

　　本来，巴基斯坦国内的军队，也做好了准备，一旦印度人将自己的主力部队，调动到东部去夺取加尔各答，己方的军队就会挥师东进，再次兵临德黑兰。

　　没有想到，印度人这次学精了，居然没有上当，他们的主力龟缩在新德里附近，就是不出来，在这种情况下，行动计划只能是进行修改。

　　“我们需要考虑美国的反应。”老阿尔斯兰说道：“我们占领加尔各答，还可以说是讨债，等到我们占领了维沙卡帕特南，就是完全的入侵行动了。美国对我们的态度，就是制衡，他们一定会竭尽全力地扶植印度。”

　　“那美国人也得有能力才行。”姆哈马德说道：“我们的阿拉伯的英雄，已经准备好反攻了吧？”

　　听到姆哈马德的话，老阿尔斯兰也露出了微笑，是啊，这次的机会是最好的，美国人还想要干涉南亚的事务？先想着如何从海湾脱身吧！

　　六月十五日，巴基斯坦的军队，突然从孟加拉国穿越国境，大举进攻印度，并且占领了印度重要的港口城市加尔各答，消息迅速传遍了全世界，全世界的目光，才从中东转移到了南亚。

　　这次，印度的表现也太弱了吧？被占领了加尔各答，印度的军队，居然没有收复失地，相反，让所有人大跌眼镜，印度人跑到联合国去哭诉，控诉巴基斯坦的暴行了。

　　在联合国，美国极力支持印度，想要让联合国通过决议，确认巴基斯坦这是一次入侵行为。

　　但是，巴基斯坦却提出了自己的解释，巴基斯坦这么做，完全是为了讨债，印度一共欠了巴基斯坦五千亿美元的债务，由于印度一直都在拖延偿还，才导致了巴基斯坦决定那加尔各答作为抵押。

　　究竟是一次对主权国家的野蛮侵略，还是一次债务纠纷，联合国已经召开了多次会议，一直都没有达成一致意见。

　　南亚再次吸引了全球的目光，但是，他们没有想到，仅仅三天的时间，不甘寂寞的萨达姆，就再次赢得了全世界媒体的关注。

　　六月二十五日，沙漠上，已经是很炎热的季节了。

　　科威特和伊拉克边界地区，萨夫万南侧五十公里的沙漠内。

　　一台大型的远程雷达，正在转动着，拖车底盘支撑在地面上，轮胎的气早就瘪了，这台雷达，已经在这里连续运转了一个多月了。

　　虽然美国拥有完善的空中预警机，毕竟不能保证每一时刻的不间断的监视，而且在现在，还没有大规模的战争爆发，预警机更是不会不间断的起飞了，所以，很多预警都依赖于地面的雷达。

　　电源车轰隆隆地响着，通过粗粗的电缆，将电流输送到了操作车，车外的空调在转动着，维持着车内的凉爽。

　　即使如此，车内的美国大兵，还是感觉到了有些憋闷，从舒服的夏威夷，来到这炎热的中东，真是一种煎熬！

　　雷达操作员一边看着屏幕，一边不断地向自己的嘴里扔巧克力豆，天空中的战机都是己方的，伊拉克的空军，根本就没有升空作战的能力，在美国强大的空中力量下，伊拉克的第四军事强国，只是一个笑话而已。

　　“咦，怎么回事？”雷达操作员突然惊讶地看着屏幕，上面已经是一片雪花。

　　该死，肯定是这机器受不了中东的炎热，出故障了！一旁的班长拿起无线电，想要向上级汇报，只听见里面是沙沙的声音，怎么呼叫也不行。

　　糟糕，电磁干扰！这个时候，他们才意识到了什么。

　　本来，电磁干扰是超级大国的手段，比如美国，每次的空袭行动，都是伴随着电子干扰机进行的，可以完全地压制对手。同时，他们肯定会预留电磁通道来给己方使用，包括通信和雷达。

　　但是现在，他们的雷达被干扰了，通信也被干扰了！

　　不用说，又跟上次一样，伊拉克使用了大功率的干扰机！解决的办法，也跟上次一样！

　　在接到了消息之后，挂载着哈姆反辐射导弹的F-16战机，专门的电子战机，都快速地从沙特的机场起飞，准备搜索干扰源，然后将干扰源打掉。

　　几乎是美国在科威特驻军之后，伊拉克就开始了进行无线电干扰，对此，美国进行了专门有针对性的行动，将那些大型的干扰机都打掉了，之后伊拉克终于老实了一段时间。

　　现在，他们是又故伎重演了吗？

　　但是，当他们飞到边界的时候，搜索到了那些干扰源的信号，美国人顿时就惊呆了。

　　这些电磁干扰，不是一个干扰源产生的，也不少十几个大型的干扰源组成的，而是成千上万的干扰源，组成的蜂窝式的干扰阵列！

　　想要干扰美国的电子装备，是很困难的，比如最简单的通信装备，也就是电台，美军的电台，已经都是跳频电台了，根据外部的电磁干扰，随时跳到一个新的干扰小的频段上去。

　　就连E-2预警机，都有上百个频段，扫描一圈，就跳一次。

　　而在常见的电子对抗中，经常说的全频带干扰，其实也是指在一定带宽范围内，施加功率谱密度为平均分布的、频谱连续的宽带白噪声。不管用分段实现还是整体实现、是时间拆分（扫频）还是空间拆分（多机），原理都是这个样的。

　　这种方式的优点，就是让落在指定频带带宽范围内的信号全部要受影响，而缺点就是功率利用率低。对于普通的电子通信还行，对于拥有跳频技术的信号来说，效率是相当低的，比如100瓦的干扰机，实际干扰效果也可能只相当于0.5瓦的频率瞄准式干扰。

　　这样，想要进行更好的进行干扰，那就需要加大功率，在具体的电子技术上，是需要带宽相当宽的高功率砷化镓场效应功率管，在后世，这可是西方绝对禁运的东西，华夏自产的几乎就没有能用的。

　　总之，全面地进行电磁干扰，是不容易办到的，这可是西方的技术优势，但是，美国人没有想到，伊拉克居然搞出了这样的办法来！

　　前段时间，伊拉克使用的就是从苏联进口过来的电子管的干扰机，那东西，功率是逆天的强悍。不过，也是个强烈的辐射源，很快就被反辐射导弹给干掉了。

　　重复原来的方式肯定是不行的，伊拉克采用了新的对策，降低了干扰机的功率，这样一个干扰机无法实现全频段的大面积干扰，所以，伊拉克就使用了多台干扰机，组成了蜂窝式的干扰阵列！

　　蜂窝式技术，是用在移动电话上的，为了实现在各地都能够实现移动电话的信号覆盖，就要每隔一段距离，建立一个信号塔，在楼宇内还要有小型的信号增强器。

　　而伊拉克，在边界地带，在重点地区，突然出现了众多的干扰机！

　　这些干扰机，单机的功率不是很大，但是，当多台干扰机组合起来之后，就形成了强烈的干扰源！

　　该死！这么多的干扰源，如果全部使用反辐射导弹来解决的话，费效比是绝对不划算的，哪怕是把美军武器库里面的所有的反辐射导弹都调动过来，怕是也无法解决掉这些干扰源，而且，干扰机的价钱，远远地小于反辐射导弹的。

　　即使是干掉了这些干扰源，伊拉克在一夜之间，肯定又会搞出新的干扰源来。

　　除非是动用地面部队，进行全面的肃清，那几乎就是占领整个伊拉克全境了！

　　突然出现的伊拉克的新的电磁干扰，打了美军一闷棍，美国人想要从空中清理这些东西，会耗费很大的精力和时间。

　　这个电磁干扰的范围很大，几乎是将整个伊拉克全境都覆盖了，美国人的电子技术的优势，瞬间失去了价值。

　　哪怕是使用了光纤通信，跟空中的战斗机通信，控制那些飞行的导弹，都是需要无线电信号的，而现在这样的电磁干扰，他们的通信，全部中断了。

　　制空权，制海权，在这些之外，现在又有了新的词，叫做制电磁权！


第689章 光电系统的优势

　　伊拉克并没有获得制电磁权，伊拉克只是将美国拉到了跟自己相同的层次，也就是都被干扰，都无法使用无线电波！

　　干扰的不仅仅是通信，就连战斗机的雷达，也被严重地干扰了。

　　从理论上来说，只有采取了相控阵体制的雷达，将电磁信号指向一个方向，聚集最多的能量，才能够防止被干扰，而此时，机载的相控阵雷达还处于研制阶段，平板缝隙天线的脉冲多普勒雷达，同样变成了瞎子。

　　整个海湾地区，只有爱国者导弹的雷达还在坚守着。

　　不过爱国者导弹的雷达只有一百公里的探测距离，也无法进行无线电通信，更无法引导联军的战机争夺制空权。

　　这一天，战斗再次打响了！

　　在突然使用了大量的干扰机，成功地干扰了联军的电磁信号，甚至连新起飞的预警机都被干扰得无法使用之后，伊拉克的战斗机，进行了勇敢的起飞作战。

　　联军强大的空中力量，很大程度上来自于体系，预警机监视整个作战空域，通过数据链指挥战斗机进行作战，掌握着电磁权和信息权，落后的国家几乎就是被动挨打的结局。

　　但是现在，情况已经变了。

　　就连最优秀的F-15战机的雷达，搜索距离也不超过十公里，这样的距离，已经足以用肉眼看到了，完全就是视距内空战的打法！

　　那些习惯了预警机指示方向，从容不迫从机载雷达发现敌人，进行BVR（超视距）攻击的联军飞行员们，忽然发现，他们不得不像二战中驾驶P-51野马战斗机地前辈一样，用眼睛去寻找敌机可能出现的位置，做近距离缠斗。

　　一个四机编队，在晴朗的天空中飞行着，尾部的发动机喷出炽热的尾焰，双垂尾的顶部，喷涂着美国空军的标志。

　　很明显，伊拉克放出这么强烈的电磁干扰，肯定是有大规模的行动！所以，这四架F-15E攻击鹰，换上了空优挂载，四枚AIM-120主动雷达制导的空空导弹，已经是美国空军最有威力的对空武器。

　　主动雷达的优势，就是载机在发射之后，不用再持续地使用己方的雷达照射，虽然初期也许需要继续引导，但是到了后面，就可以拍屁股走人了，相比麻雀，这种导弹拥有巨大的优势。

　　在以前的战斗中，靠着这种空空导弹，美国空军几乎不用陷入跟敌机的近距格斗，就能够轻松地靠着超视距空战取胜。

　　但是现在，在强烈的电磁干扰下，载机的雷达无法截获目标，超视距空战就成了妄想，而且，作为飞行人员，最需要掌握的就是周围的空情，而现在，他们完全是两眼一抹黑。

　　虽然挂载了AIM-120导弹，但是不堪使用，所以，主要依靠的，还会是另外的四枚AIM-9响尾蛇格斗导弹。

　　此时，编队的四架F-15战机，就这样在天空中飞行着，耳机里一直都传来沙拉沙拉的声音，要靠吼，才能够勉强让编队的人听到，同时，编队外侧的飞行员，不停地扭着脖子，观察着四周的空域。

　　这个时候，他们反而羡慕起海军的F-14雄猫战斗机来，那种战斗机拥有AN/AL-1战术摄像侦查系统，这种系统的核心就是一个远距离的光学电视，在天气晴朗的情况下，可对距离本机90多公里内的空中目标进行自动搜索和远距离识别，显示在座舱内。

　　如果有这种系统，那他们就可以不用这么劳累，只能靠肉眼来观察四周空域了，缺乏空域感知能力，对飞行员来说，是相当可怕的。

　　而且，他们也知道，己方的弱点，刚好成为了对手的强势，此时联军都已经知道，伊拉克装备了一定数量的米格-29和苏-27战机，这些战机，都是携带着光电系统的，哪怕是性能稍差的米格-29的OEPS29光电系统，探测距离也超过了二十公里！而苏-27的光电系统，晴朗的天空中，观察类似F-15这样的目标的距离，高达五十公里！

　　托勒特的眼睛望着右侧的空域，作为编队右侧的僚机，他必须要为编队及时发现右方的威胁。

　　但是，当编队进行了一次航向调整之后，他需要防守的区域，刚刚是太阳光射来的方位。

　　虽然戴着护目镜，想要从太阳光的背景中观察空域，还是太困难了。托勒特的眼睛看了一会儿，就有些难受，不得不抬起护目镜，用戴着手套的手揉了一下。

　　美国空军，什么时候打过这么窝囊的仗？早就习惯了在预警机的指挥下进行接敌作战，现在这种方式，让他们非常难受。

　　当用手揉了揉眼的时候，托勒特突然感觉到好像发现了什么，重新合上护目镜，他的呼吸顿时急促起来。

　　就在太阳的那个方向上，飞来了什么？一些闪光的亮点！

　　“注意，有导弹袭来！”托勒特在无线电里面大声喊道，嘈杂的干扰中，也不知道编队里的其他人听到没有。他使劲地向右压操作杆，进行一个大过载的机动动作。

　　该死，那些导弹是怎么飞来的？

　　圆鼓鼓的球形整流罩内，36T型红外线导引头正在工作着，这种导引头技术先进，已经不需要尾追攻击，而是可以进行全向攻击的红外导引头！弹头后面，是4片梯形稳定翼。中段有4片大型倒梯形弹翼构成主要的控制面，尾部则是4片固定式双三角尾翼。

　　这种导弹，就是苏联新一代的空空导弹，超视距攻击的主力R-27！

　　半主动制导的R-27导弹，跟AIM-120足足差了一代，要是在正常的环境下，搭载AIM-120的美国战机在预警机的指挥下作战，足能把伊拉克空军揍得满地找牙。

　　但是现在，失去了预警机的指挥，制空的F-15机队也是如没头的苍蝇一样乱窜，而拥有光电探测系统的伊拉克的米格-29和苏-27机队，则展开了猎杀。

　　这次到来的，就是一个苏-27机队，驾驶战机的是波兰籍的飞行员，长机亚历克斯·瑟奇亚克上校，当然现在只是雇佣兵而已，带领着自己的这个四机编队，起飞之后，就靠光电系统发现了这个美国空军的编队，于是，他带着自己的编队，绕到了太阳的方向，然后转向过来，进行了轻松的超视距攻击。

　　电磁干扰相当剧烈，虽然采用了大量的电子管的N001雷达的抗干扰的能力要强一些，也不会拥有超过十五公里的探测距离，更无法给半主动雷达制导的中距导弹提供照射信号。

　　所以，这次升空，他们根本就没有携带半主动导引头的R-27R，而是红外导引头的R-27T！

　　美国由于电子系统先进，所以，在中距导弹中，根本就没有使用过红外导引头，因为这种导引方式，会大幅度地缩短射程！

　　雷达导引头的导弹，前端是符合空气动力学的尖端，空气阻力小，而红外导引头，最前端是球形的玻璃罩，这个阻力，那就大了不少，射程也大幅度缩短。

　　比如，R-27T的有效射程，只有四十公里，这是高空的指标，而到了低空，这个有效射程，会大幅度缩短到二十公里！

　　为了猎杀成功，在亚历克斯的指挥下，苏-27机队几乎是在十五公里的距离上，才用光电系统锁定对方，给R-27导弹提供发射诸元，然后发射了己方的导弹，而导弹靠惯性飞行了五公里之后，前面的红外导引头，就成功地锁定了目标。

　　美国引以为傲的空中优势，重型的制空战斗机F-15，在这一天遭到了沉重的打击。

　　在强大的电磁干扰中，F-15的长机飞行员没有听到，还在向前飞行着，而后面的几架僚机，在看到了右侧的托勒特突然的机动动作之后，意识到了什么，纷纷进行侧转机动。

　　面对飞来的导弹，他们只能靠个人水平的发挥了，高过载的机动，配合铂条或者诱饵，就能甩掉导弹。

　　可惜，他们下意识中，认为飞来的超视距导弹都是雷达导引型号的，所以配合释放的是金属泊条，对红外导弹来说，这种东西没有任何作用。

　　“轰！”R-27导弹靠近了自己的目标，近炸引信引爆了39公斤的弹头，碎杆战斗部在空中飞舞，对F-15来说，这就是一片死亡之雨！

　　被袭击的这架F-15，瞬间就在空中变成了一个火球，飞行员没有来得及拉动弹射手柄，就跟战机一起坠落了。

　　四机编队，被干掉了两架，另外的两架战机，刚刚死里逃生，就看到了对面从太阳光中杀出来的四架的大型战机！

　　习惯超视距攻击的美国飞行员，不得不与彪悍的苏联飞行员进行近距格斗！双方的距离在快速地接近，托勒特的呼吸有些紧张，他快速地将武器系统切换到响尾蛇导弹上，准备将对方套入自己的导弹攻击包线中，然后发动攻击！


第690章 红外引导中程弹

　　在超视距空战中，电子系统相当重要，拥有电子优势的一方会占据优势，尤其是拥有主动制导空空导弹的一方。

　　在后世，华夏军队装备了苏-27，同时引进了R-27导弹，首次获得了超视距攻击的能力，但是同时，美国已经拥有了主动雷达导引的AIM-120导弹，当时华夏空军研究各种战法，想要使用半主动雷达导弹对付主动雷达导弹，而研究的最后结果，只有一个，就是想要对抗主动雷达导弹，那己方也得拥有同样的主动雷达导弹才行！

　　这就是代差的优势，靠着这个代差，靠着技术优势，美国这个世界流氓可以到处耀武扬威。

　　而现在，当他们的这种优势被破解掉之后，这个外挂就被屏蔽了，双方再次回到了同一起跑线。

　　而当开始近距格斗之后，苏联战机的优势，就会被发挥出来！

　　虽然操作非常繁琐，发射一枚导弹要按很多的按键，但是，苏-27战机挂载的近距格斗的R-73导弹，性能上是远远超过了美国的AIM-9M。整个飞行包线，都远比响尾蛇宽泛，比如，离轴格斗能力，基本型的R-73导弹就达到了40度，而改进型，就高达60！而响尾蛇导弹，离轴发射能力不超过三十度！

　　哪怕是十度的差值，也会让美国飞行员缩手缩脚，当R-73出现之后，美国人才会继续加大研制力度，成功搞出来了AIM-9X，才算是松了一口气。

　　而现在，亚历克斯率领着苏-27机队，从高空中扑过来，在十公里的距离上，亚历克斯的头部转动，将敌机套在了自己的头盔瞄准具上，当耳机里传来熟悉的声音的时候，他按动了操作杆上的红色按钮。

　　一枚R-73导弹，从机翼下脱离，刚刚拖着浓烟飞出，就立刻进行了一个高过载的转向，推力矢量控制着弹体，瞬间就指向了目标。

　　除了有大离轴发射能力之外，还需要有高机动性！这个机动性，就是通过推力矢量来控制的，尤其是发射初期，弹体速度小，气动舵面的控制力矩小的情况下，推力矢量的效果就更明显了。

　　此时，托勒特还在等待着对方闯入自己的响尾蛇导弹的飞行包线，看到对方在不可能的方向上发动了导弹攻击，托勒特就大惊失色，他打开加力，向着上方爬升，希望消耗掉对方的导弹的能量。

　　可惜，R-73导弹的动力射程，就超过了十公里，托勒特拉升之后，炽热的尾焰，给了R-73更好的导引，几秒之后，托勒特的菊花就被爆了。

　　拉动弹射手柄，托勒特的身体在急剧的加速之中，从座舱中出来，看着自己的战机已经起火，他的心里很不是滋味，同时，他的脑子也在急速地思考着，下面可都是伊拉克的领土！己方天天扔炸弹，伊拉克人对己方那是有着刻骨仇恨的，要是被伊拉克人抓到，他最大的奢望，怕就是早一分钟断气了。

　　迎接他的，是一次严峻的生存考验。

　　干脆利落地干掉了两架美国战机，亚历克斯晃动了机翼，让自己的编队重新集结，然后杀气腾腾地冲向下一个目标。

　　以前他们拒绝升空作战，并不是他们不勇敢，而是知道以伊拉克的作战体系，无法跟美国相抗衡，升空就是送死，而现在，这种情况对他们是有利的，他们要奋勇作战，击落一架敌机，就有一百万美元的奖励进账了。

　　这一天，天空中到处都在爆发激烈的战斗，到了后期，不仅仅是米格-29和苏-27，就连落后的来自华夏的歼七，都升空了，取得了几个战果。美国人惊讶地发现，这种跟米格-21类似的战机，近距缠斗能力，几乎要赶得上F-16这种能量机动论下的产物了。

　　面对着这样的损失，美国方面只能暂时承认失败，没有再向伊拉克上空派遣战机，以免受到更大的损失。

　　伊拉克的天空宁静了，不过，谁都知道，这只是大规模军事行动的前兆。

　　伊拉克的萨达姆，是一个倔强的家伙，肯定不会直接认输的，这次伊拉克突然的空中反击，就是一个开始！

　　六月二十七日，凌晨二时，万籁俱寂。

　　沙漠中只有一些昆虫和爬行动物趁着夜色，从沙漠中钻出来，利用晚上气温回落，寻找食物。到处都是一片寂静，只有偶尔的风声，吹动着黄沙，发出沙漠上特有的呼呼声。

　　伊科边境，一队长长的车队，没有开着车灯，摸黑向边境进发。在沙漠中，他们一往无前。

　　墨黑的夜色，掩盖了他们的行踪。

　　大范围的阻塞干扰的存在，让联军的夜间轰炸，也少了许多。在他们想出办法，破解伊拉克这种自残伤敌的招数以前，他们更多的是停在机场跑道上、机库里。此时，最忙碌的应该是美国的军工人员，他们需要找出克制这种干扰的方式来。

　　马达声轰鸣，巨大的越野轮胎，不断地在沙漠上转动着，搅起了黄沙，留下了深深的车辙。

　　车上，坐着一名伊拉克将领，努哈·穆罕默德·谢赫里中将，这位留着胡子的伊拉克将领，手上握着一块夜光陀度数判断着他们的方位。

　　“停下！”他手一举，让车辆停了下来。

　　努哈对比地图，看着度数，说道：“使用星光导航，确定一下我们的方位，这里应该是我们的预设阵地位置！”

　　电磁干扰同时阻塞了GPS信号，想要在沙漠中进行精确定位，还得使用原来的手段。而他们的定位，必须要精确，这关系到他们的打击精度。

　　漫天的繁星，闪烁着清冷的光芒，利用星光来定位，这是古老的航海时代就采用的方式了。

　　确定好了方位之后，车队里的车辆，开始逐渐地摆开了一个发射阵地的模样。

　　透过黑沉沉的夜幕，可以看出来，这些车辆，全部都是伊拉克的导弹发射车。四轴的越野底盘上，那圆鼓鼓的导弹，露出狰狞的模样来。这些导弹的数量很多，几乎占据了周围数平方公里的土地。

　　如果是以前，伊拉克的导弹部队，绝对不敢这么大面积的调动，那肯定会让美国的预警机发现，然后招呼过来大量的空中打击力量，摧毁伊拉克的杀手锏。

　　而现在，靠着再次成功实施的电磁干扰，靠着空军部队的不懈努力，终于算是遏制了美国为首的空中力量的打击，头顶上没有了那些讨厌的苍蝇，他们才能够发动起这次大规模的行动来！

　　这次行动，萨达姆不光是把残存的一百五十辆飞毛腿导弹车（还剩300枚导弹）全部开了出来，还有最为先进的从肖那里购买的20辆SS-21“圆点”地地导弹（有40枚导弹）、10辆SS-23“蜘蛛”地地导弹（有20枚导弹）。

　　这种时候，如果还说苏联人没有参与到对伊拉克的暗中军售来，谁都不会相信。毕竟，这两种新型的地地导弹，可是只有苏联人有的！

　　尤其是，这些导弹都是固体弹道导弹，可以打了就跑，不用飞毛腿那样需要时间来加注燃料了，而且打击精度很高。

　　而且，由此可见，当初美国和苏联达成了中导条约，完全销毁双方的中短程的导弹，双方是都留了后手的。要不，SS-23这样的导弹，早就应该全部销毁了，怎么会又通过肖的渠道，流入到伊拉克来？

　　想起自己的背后是苏联，萨达姆就一点都不孤单了。

　　包括这次的进攻计划，都是由肖来提供的作战计划，这计划太高明了，肯定不是肖这样的一个军火贩子能够策划的，背后绝对是一个庞大的团队，也就是莫斯科的那帮家伙们干的。

　　萨达姆永远都不知道，其实背后真的还不是苏联，苏联提供的一些帮助，都是萨达姆的请求而已，这些计划真正的制定者，是远在南亚的那个年轻人。而这些早就从苏联的装备序列中消失的弹道弹道，也并不是从苏联某个机密仓库里拉出来的，而是巴基斯坦仿制的。

　　现在，庞大的打击力量，一百八十辆导弹发射车，像准备择人而嗜的巨兽，随时准备露出它狰狞的面目，发动死亡的袭击。

　　一个小队的伊拉克共和国卫队散开来，十几分钟以后，带着一名满身沙粒穿着沙漠伪装服的侦察兵走了过来。

　　努哈向他询问了一些问题，联军在科威特的动向等等。便从驾驶室，拿出一个笔记本电脑。跟在那名士兵身后，向远处的沙堆走去。

　　在一个沙堆下面，有一个伊拉克的隐蔽哨所。通过这个哨所，伊拉克方面可以第一时间，知道美军的动向。

　　像这样地隐蔽哨所很多，在东南方向，面对科威特的战场正面以外，南方、西南方。面向沙特的边境，也有很多隐蔽哨所。

　　每一个哨所，都依靠浅埋式线路，和后方保持联系。所以，现在的这种电磁干扰，联军是一眼抹黑，而伊拉克方面还保持着清晰的战场掌控能力，不靠雷达，靠他们的肉眼，也能够观察到天空的战机。


第691章 导弹海

　　一名参谋状的伊拉克军官，将笔记本电脑和线路连接上，输入口令密码，登陆进入指挥系统。

　　“我方已抵达预定作战区域，随时可以发动进攻。”参谋人员在笔记本上输入道。

　　屏幕上十几秒钟以后。出现了一句文字：我方鼹鼠也已到位，你们立即就地展开，作发射前准备工作。

　　随之传送过来的。还有一个图片附件。

　　参谋接收了这个附件，在笔记本上打开。

　　这是一个地形图，上面详细地描绘了美军多哈兵营的建筑物，每一座建筑物上，都标注了它的坐标、内住多少美军、属于什么番号单位。

　　中东各国对这次美军的进攻是非常不满，同情伊拉克的大有人在。虽然当初萨达姆打科威特，让中东各国对萨达姆很担忧，这个家伙有着强烈的大巴比伦的倾向，万一要将整个中东统一成一个大国，那中东大地就要战争不断了。

　　可是后来，伊拉克主动撤军了，只要不装逼，大家还是好朋友，毕竟都是阿拉伯同胞，一衣带水。

　　本来，伊拉克撤军，中东恢复原状，一切就够了。但是没想到，美国单方面拉拢着英国，又给科威特施加压力，结果实现了在科威特的驻军。

　　这就是中东各国不能容忍的了，尤其是像沙特，虽然是在巴基斯坦的引导下，美国军队进驻了沙特，沙特国内的一大批民众都对美国的进驻表示反感，他们不会忘记美国等西方世界的支持下，以色列是怎么欺凌他们的巴勒斯坦同胞的，到现在为止，巴勒斯坦人民还在流浪之中。

　　当初伊拉克打科威特，美国的到来还可以说是为了帮助科威特，帮助中东恢复和平，但是现在，伊拉克都撤军了，美国人还来干什么？

　　即使是已经复国的科威特人，对美国反感的人也不在少数。

　　伊拉克用道义、兄弟情谊、金钱、美女等多种手段齐下，收买了一大批同情者，作他们的眼线探子。别说这些相对公开的情报，就是一些保密级别稍高一点的情报，伊拉克方面，其实也能得到。

　　虽然美军的一些机密行动，通常都对阿拉伯军队保密，其他的阿拉伯联军，也只负责基地巡逻、保卫等工作，并不想参与他们的作战行动。但是，毕竟科威特就那么屁大点地方，美国人拉个屎，都会被有心人给记录了。

　　努哈看着这个图片上的标注，视线最终落在了多哈军营上。

　　多哈军营，主要驻扎的是美军为首的西方部队。

　　经过中间数月的停战，虽然说是兵营，其实已经修建地和一座小城镇差不多。各个部队之间，都住进了一栋栋公寓式大楼里，一个班十二人共用一个套间，一栋大楼住着差不多一个营近五百人。

　　此外，兵营里还有休闲娱乐、办公、购物等设施，和一个功能齐全的小镇，没有两样。

　　只不过，这里地居民都是军人，而非平民。

　　在详细的地图上，哪些是联军部队的住宅，哪些是指挥机关，都一清二楚。

　　一个个红色的圆圈，将这些部分重点圈了起来，总数有一百多个。

　　红圈标示的重点，又分有两个级别，双红圈标示着指挥机关、美军将领等地所在，表示这些是第一时间需要打击的目标。

　　要是美国人对中东没有野心，怎么会在多哈修建这样的军营？很显然，美国人是打算在中东进行长期的驻军了！美国人妄图控制中东的野心，连沙漠里的一只蚂蚁都知道。

　　努哈看着这份目标图沉思着，先命令个导弹发射车展开。

　　他心中默算了一下，一百八十辆导弹发射车，差不多每辆车要同时发射一枚导弹，才可以全部覆盖所有目标区域，而如果要考虑对方的导弹拦截等因素，那么就需要再次全员补射一次，以确保杀伤效率。要不是暂时掌握了制空权，他是绝对不敢这么干的。

　　他和参谋人员商量了一阵，将目标一个个分配给具体的导弹发射车。四个目标，每一个地坐标，都牢记在发射人员心中，并作了十分钟的模拟操作，以便最快速度将导弹发射完毕，然后撤离阵地。

　　努哈坚定看了看夜光手表，向参谋人员示意：“开始吧！”

　　一声令下，再三确定了坐标的三辆SS23导弹发射车，立即向多哈兵营方向，发射了三发导弹。

　　这三枚导弹的弹头都是从上次从叙利亚边境带回的，而且这是苏联人为了突破西欧北约阵地的专门研制的一款特种导弹！虽然导弹其实是从巴基斯坦走私过来的，但是这弹头，可是如假包换的苏联货。

　　它是否能成功引爆，直接关系到这次任务的成功与否，和战果大小。

　　这种固体导弹的发射，没有太多的浓烟，点火之后，地面微微颤动中，三枚导弹，就离开了发射车，在众人的视线中，只能看到尾焰的光芒，消失在了夜空中。

　　导弹发射的同一时间，参谋人员就开始掐下秒表，计算时间。而其他人，也立即将准确地发射时间，通过线路，传送回指挥部。

　　半分钟以后，努哈大手一挥：“最高速度发射，五分钟再次补射，然后我们立即撤退！”

　　该做得都做了，一切就只有交给上天了。努哈相信，胜利属于战无不胜的伊拉克军队！

　　他和参谋人员将情况通知给指挥部，然后立即收拾东西，回到指挥车。做好了随时撤离的准备。

　　一百多枚弹道导弹，几乎同时点火，整个发射阵地，一片炽热的火焰和浓烟，一枚枚的导弹拔地而起，拖着火舌，飞向了远处的天空。

　　一瞬间，努哈有一种错觉，仿佛是到了世界末日一般。

　　导弹海！全球级别的东西方的剧烈碰撞中的大型战争才会有的场面，在小小的伊拉克，已经出现了！伊拉克已经消耗了所有的库存的导弹，成败，在此一举！

　　在多哈兵营。

　　几队军车不紧不慢地开向了各个方向，似乎正在做巡逻。

　　还有几辆军车，正向着十几公里外地爱国者导弹阵地疾驰，车上几名阿拉伯士兵，正身端坐，表情严肃，甚至有些悲壮。

　　不管十多哈兵营内的军车，还是向导弹阵地疾驰而去的军车上。都有一名阿拉伯军官，掐着秒表。

　　七分钟，从伊科边境过来的导弹，七分钟就将到达多哈上空，他们要严格遵守时间。

　　时间早了，他们的行动就将暴露。

　　行动晚了，他们的行动将没有任何意义。

　　一切，都必须非常精确。

　　一名军官看着手上小巧的随身电脑。无线上网装置，让他们可以通过卫星，连接入网。

　　伊拉克方面也学到了一手，在网络上，用密语，通知了他们导弹发射的具体时间。他们就要根据这个时间，展开行动。

　　这些人都是激进派，他们已经决意牺牲生命。阻挠美军的军事行动。

　　联军雷达中心，在导弹升空，脱离雷达干扰地那一刻起。就发现了导弹的目标，所有的爱国者导弹阵地紧急开机，迅速捕捉导弹的位置。

　　“我的上帝，这么多！萨达姆是不是脑子有病，他又来玩导弹海攻击这一套！我们的爱国者可不是吃素的。他浪费如此多的导弹，简直疯了！”一名美军雷达操作员，画着十字喃喃说道。

　　美军的计算机。迅速计算着导弹的飞行轨迹。

　　因为飞毛腿是惯性制导，所以只要知道了它们的轨迹，就能判断出导弹的具体落点。

　　经过雷神公司的改进，爱国者导弹的拦截性能，又有了新的提高，而且，他们发现了伊拉克居然使用民用电子器件来改装他们的制导系统之后，就制定了使用大规模干扰的方式来扰乱这种导弹的制导，减小被命中的几率。

　　虽然已经加强了火力密度，这里部署的爱国者导弹阵地，拥有一百多枚导弹，两枚齐射，也只能是拦截五十个目标而已，还有火力通道的限制，现在，面对着疯狂的导弹海的袭击，他们根本就没有足够的能力完全拦截。

　　“他们的目标是什么地方？”美军导弹阵地指挥官沉着地问道。

　　一分钟之后，计算机计算完毕，一名美军操作员，惊恐地叫了起来：“他们的目标是我们！伊拉克人怎么知道我们？见鬼，近两百枚导弹，全部对准我们过来了！”

　　导弹阵地的人全都一阵恐慌。

　　指挥官脑子里飞快地思考着，他必须作出艰难地抉择。

　　是马上撤退，还是留下来迎击导弹，十几秒钟之内，他就必须做出决定。

　　因为，撤退也不是一句话而已，那也需要几分钟时间。

　　而伊科之间，靠得太近了，从伊拉克边境，到多哈兵营，只需要七分钟时间！

　　指挥官的鼻尖渗出一棵棵大粒的汗珠，他地决定，关系着数以千计的官兵生死，近十亿美元资产的安全，他怎么能不感到紧张？

　　伊拉克的导弹，会不会调整飞行姿态，对准多哈兵营？

　　要是所谓攻击爱国者导弹阵地，只是一个假象，那他的行为，就是临阵脱逃！


第692章 电磁脉冲弹

　　别的人跑就跑了，他们这支部队，是给己方的军营撑起保护伞的，要是他们逃跑了，造成了军营里的士兵大量阵亡，他们肯定都会上军事法庭的。

　　要是能赶紧转移阵地，那就好了，可是现在，只有几分钟，他就是想要在另一个地方重新展开，也来不及了。所以，他只能在撤退和防守之间，作出抉择！

　　见鬼！见鬼！

　　“怎么办？指挥官，我们是不是要撤退？”导弹阵地里已经有些慌张，其他地导弹发射车，有些正在做撤退的准备了。

　　“就地坚守！不准撤退！谁敢后退，我毙了他！”最终做出了决定的指挥官，拔出M92F手枪对着他的士兵声嘶力竭地吼了起来。

　　他们就是拦截导弹的，要是在萨达姆的导弹攻击后退，不管对方的攻击目标是不是他们，指挥官都将上军事法庭。

　　“立刻启动干扰装置。”指挥官喊道。

　　民用芯片，无法在电磁干扰中正常工作，只要偏离了轨道，就不会打到这里来了！

　　现在，他只能祈求上帝，让爱国者发挥出百分之两百的效能，将剩余的没有被干扰偏离的导弹全部拦截。那辆向爱国者导弹阵地疾驰而来的车辆，在距离导弹阵地只有几公里的地方，猛然一个急刹车，停了下来。

　　多哈兵营内，游荡的车辆都找到了一个僻静的角落，停了下来。

　　车上的阿拉伯军官，都以急促的语调，向手下发布命令：“快！立即启动雷达干扰系统、通讯干扰系统！”

　　这些阿拉伯士兵早就全部准备妥当，发电机十几秒钟内，就发出轰鸣声，向需要耗费巨大电力的干扰系统，提供动力。

　　他们一按开关，无数的电波，迅速向四面八方传播开来。

　　所有的士兵都打开了枪械保险，做好了迎击美军的准备。为了不让美军前来关闭系统，他们决心死战到最后。

　　在兵营内部。几名正在上网的阿拉伯军官，镇定地将一个光盘塞入了光驱入口，点开了一个程序。

　　几乎是立刻，这些病毒程序就飞快通过网络，传输到整个网络上地计算机系统。

　　以烧毁硬件为目的病毒！

　　不过，这是改良版，根据美国应对措施，分析他们公布出来的杀毒软件，所做改进后的。发作更猛烈的超级病毒！

　　一分钟不到，以多哈兵营为中心的上万台电脑，全部陷入瘫痪。

　　即便逃脱了病毒袭击的电脑，短时间内，也不敢开机。

　　严重依赖电脑的美国军事机器，在这一刻钟内，失去了反抗能力。计算机中心的技术人员惊慌失措，奋力抢救余存地电脑系统。

　　遭到雷达干扰的基地一片混乱。

　　无数的雷达系统。为了发挥作用，在做着各种努力。

　　爱国者导弹拦截阵地，指挥官脸色惨白。在他面前的雷达屏幕上，只有一片雪花，那三枚导弹的踪迹，被不计其数的雪花所掩盖，无法追寻。

　　在这种情况下，爱国者导弹。谈什么拦截，这根本就是一个笑话！它只不过是一堆废铁！一个很大堆的废铁！

　　本来，爱国者导弹系统使用的是相控阵雷达，很难被干扰，但是现在，由于大功率的干扰机相距很近，这种系统居然被成功地干扰了！

　　“落下来了！它们落下来了！”惊恐到了极点的导弹阵地美军，疯狂地大声喊叫着，不顾一切地撒开脚丫逃离导弹阵地，企图逃到安全地地方。

　　在如此短的时间里，怎么可能逃得了？

　　一名绝望的美军导弹操纵人员，双膝一软，跪倒在地上。痛苦地仰望夜空，嚎啕大哭。

　　三枚导弹，并不是全部对准了导弹阵地。

　　这三枚导弹经过改进，具有末端制导能力都顺利躲开了被干扰的爱国者系统的拦截，一枚导弹在爱国者阵地上空爆炸开来，另外两枚，则直扑多哈兵营，在它的上空爆炸。

　　天空中，剧烈的爆炸声中，出现了一个球状的闪电一样的东西，光芒如此耀眼，夜空几乎都被点亮了。

　　那名跪倒的地上的士兵，刚刚哭泣了几声，猛然看到导弹并没有落在他们头上，而是在空中爆炸。他欢呼一声，一下从地上窜起来，头也不回，兔子般撒腿往外逃。

　　他不去想，为什么导弹没有落下来，却在头顶爆炸。

　　这样高难度的问题，不需要他去思考。他只要明白，至少在现在，他的首要任务是保命！保住了小命，才有闲余地时间去思考，哪怕想一辈子都没关系。但要是现在不趁机逃远一点，以后就再也没有机会，去做思考这样艰巨的事情了。

　　没跑了两步，他就闻到了一股焦糊的味道，抬头一看，只见巨大的平板的爱国者导弹的相控阵雷达，此时已经升起了一股黑烟。

　　EMP攻击！三枚最先发射的弹道导弹，战斗部原来是电磁脉冲弹！

　　电磁脉冲，可以是一种武器，用来摧毁所有的电子设备，而这种现象，首先是美国发现的，62年的时候，美军在太平洋中部的约翰斯顿岛进行了一次代号为“海盘车”的高空核试验，结果这次140万吨TNT当量的核试验，竟造成1400千米之外的夏威夷檀香山地区的供电网发生跳闸，连高压线的避雷装置都被全部烧毁。爆炸冲击波甚至毁坏了远至澳大利亚的无线电设备。

　　美国人惊讶地发现，这种结果是核爆产生的电磁脉冲引起的。冲击波的密集的伽马射线中的光子可以撞击出大量电子，使其摆脱大气中的氧和氮原子的束缚。大量的电子与地磁场相互作用，产生不断变化的电流，进而产生强大的磁场。由此引发的电磁脉冲将在广大区域内的导电材料中产生电流，只要超过了导电材料的允许电流，就会造成烧毁。

　　之后，美国进行了一系列的研究，造出了电磁脉冲弹，不过，对美国来说，并不怎么喜欢用电磁脉冲弹，相反，他们更害怕受到这种电磁脉冲弹的攻击。

　　原因无他，美国比苏联更加依赖于电子技术，美国稳步地走在集成电路时代，体会着电子技术进步带来的好处，但是，别管是怎么加固的军用芯片，在电磁脉冲弹的前面都是脆弱的。

　　连高压的输电线路都能击毁，更不用说是武器系统中的芯片了！能够在电磁脉冲中生存下来的，只有电子管这种玩意儿！

　　所以，如果真的爆发世界大战，只要来一次电磁脉冲弹的袭击，所有的电子设备统统失灵，战争就会退回到一百年前的骑马时代了，就连后世的汽车，采用了电控的高压共轨的系统，肯定会被击毁。

　　当然，这次伊拉克发动袭击的，绝对不是核弹搞出来的电磁脉冲弹，如果是这种，一枚就能将整个科威特，也包括伊拉克南部巴士拉地区全部给摧毁了。

　　这次伊拉克使用的，只是战术级别的电磁脉冲弹，这是一种磁通压缩发生器脉冲弹。主要包括一个叫做电枢的金属圆筒，它由一个定子线圈环绕而成。电枢筒内装满了高能炸药，整个装置外面包裹着一层坚硬外壳。定子线圈和电枢筒之间隔着一段空间。这种炸弹也需要电源，比如一排可以与定子相连的电容器。

　　当用开关将电容器与定子相连，并通过导线传输电流。从而产生强磁场。引爆装置点燃爆炸材料。爆炸以波的形式在电枢筒中部传播。当爆炸通过电枢后，电枢筒将与定子线圈接触。这就产生了短路，从而切断定子与电源之间的通路。这种自动短路压缩了磁场，从而产生强大的电磁脉冲。

　　原理简单，满足苏联的简单暴力的美学，做出来的电磁脉冲弹，足以覆盖周围数十公里区域。

　　就在这电磁脉冲弹闪着耀眼的光芒，将强烈的电磁辐射撒布整个空间的时候，整个爱国者导弹系统，整个多哈军营里的所有的电子设备，都被摧毁了。甚至包括输电线路都跳闸了，一片黑暗。

　　刚刚承担着干扰任务的阿拉伯人，立刻驾驶着己方的汽车，匆匆而去，他们知道，下一时刻的铺天盖地的导弹雨，马上就要落下来了。

　　爱国者导弹阵地的指挥官，看着刚才还在闪烁的雷达屏幕，变成一团漆黑，所有的电子元器件，都告失灵，同时闻到了焦糊的味道，立刻就明白这三枚导弹是做什么用的了，但知道得晚了。

　　伊拉克人用三枚电磁脉冲炸弹，将他们的所有的导弹阵地、指挥中心、通讯中心全都给摧毁了！电子干扰装置也失灵了，那些还在奋力摆脱干扰的雷达、通讯操作员，再也不用为之烦恼了。因为，他们也没有什么东西，可以操纵了。

　　那些还在尽力维修电脑的技术人员，也省心了。所有的电脑，不管中没中毒，此刻都平等了。

　　怎么会这样，伊拉克人，哪里来的电磁脉冲炸弹？

　　如果他们能够研制出这样高尖端地武器，他们当初为什么不用？

　　上帝啊，谁来告诉我答案！


第693章 不设防的多哈兵营

　　答案是有的，但指挥官是再也等不到了。

　　“该死的，马上换上备用电源重启系统！你们还愣着干什么！赶快！”一旁的雷神公司工程师几乎对着指挥官的耳朵怒吼着。

　　对啊，这些爱国者防空系统本来就有着非常大的电磁过载量设计，而这种设计也是具有鲜明的冷战特色，为了应对核大战而设计的。

　　刚才的EMP攻击虽然威力巨大，许多电脑系统因为过载而自动断电停机了，但并不是所有的系统都烧毁了！

　　“快快，重启系统……”指挥官忙着下达命令，可是，遭受到电磁脉冲炸弹攻击的多哈兵营，犹如失去所有防护的少女，只有敝开怀抱，接受一波又一波的导弹，将它刺穿！

　　如果爱国者导弹系统依旧发挥作用，那伊拉克的导弹雨的攻击，会大打折扣，哪怕爱国者导弹的拦截率只有三分之一，也会拦截几十枚的导弹。

　　而现在，一次电磁脉冲弹的攻击，就将爱国者系统给干废了，虽然导弹营的官兵在快速地重启系统，但是还是有一些电子线路被烧毁，必须要更换才能够使用。

　　当初为了防备伊拉克的飞毛腿导弹，美国也是做了大量的准备的，雷神公司重新优化了爱国者系统的软件，改进了缺陷，提高了拦截性能，在现实的威胁面前，雷神公司已经尽力了。

　　而且还发现了伊拉克的飞毛腿导弹，居然直接利用民用芯片来改良制导系统，在干扰系统面前没有任何抵抗能力，各种手段齐下，按说飞毛腿导弹已经不再是什么威胁了。

　　可惜，这所有的措施，在三枚电磁脉冲弹的打击下，立刻就都废了。

　　多哈兵营里已经响起了犀利的警报，在爱国者导弹被干废了之后，下一步，肯定会是美国驻军！太空中的卫星，已经发现了那些红外线，是导弹的发动机点火时留下的痕迹。

　　可惜，距离太近了！又是在半夜之中袭击，大多数的美国驻军士兵，都在沉沉地睡去，没有意识到这是他们的最后一夜了。

　　夜空中，突然出现了一个个的亮点，失去了爱国者导弹的防御，整个多哈兵营，已经变成了一个不设防的基地。

　　这些亮点，带着死神的呼啸，汹涌而来。

　　如果有爱国者导弹，尤其是要是有干扰机的话，这些采用了民用芯片的飞毛腿导弹，说不定会大批地被干扰，丧失准头，再入大气层的话，哪怕只是失之毫厘，也会谬以千里。

　　但是现在，这些导弹从外太空中再入大气层，导弹上的制导设备，准确地修正了弹道，向着多哈兵营，倾泻而下。

　　带着死神的呼啸，再入大气层之后，高达几马赫的速度的弹头，跟大气层摩擦，外表开始发红。

　　夜空中，汹涌而来的导弹带着死神的呼啸如启明星一般出现在天际的，启明星是带给人们光明的象征，而它们带来的却是血与火的死亡炼狱！

　　“轰！”弹头落到了地上，原本黑暗的大地，瞬间就腾起了一个个的火球。

　　伊拉克的反击，就这样开始了！

　　那一刻腾飞的火焰使黑沉的大地上腾起一团团火焰，犹如沉寂的火山释放出它愤怒的力量。

　　那一刻人们在哀鸣中纷纷死去，杀人者必为被杀者，人体残肢遗骸还有其他一些乱七八糟的东西如大雨倾盆般落下……

　　整个多哈兵营，变成了火海。

　　“轰！”突然，更大的爆炸声响起，弹药库殉爆了！整个地面，剧烈地上下震动，仿佛发生了一次大地震一般。

　　地面传来持续不断的震动，仿佛人间地狱一样，让兵营再次陷入一波又一波的爆炸之中。多哈兵营，美国驻扎在科威特的大本营，攻打伊拉克的急先锋，最强大的军事力量，数万的美军，在弹道导弹的攻击中发出了呻吟。

　　使用弹道导弹，不要钱地像是使用无控的火箭弹一样的覆盖攻击，整个多哈兵营里，到处都是惨死的人群，有的甚至早就无法找到完整的尸体，被弹道导弹准确命中的区域，死者已经化为了骨灰。

　　这次伊拉克的弹道导弹攻击，导致的多哈军营的覆灭，被称之为多哈大惨剧，比之前的宰赫兰大屠杀更加严重，联军尤其是美军遭受了自越战以来最为惨重的伤亡，阵亡高达两万人！伤残四万多人！更成为军事史上一段经为各个军事院校的教学重点。

　　弱国如何对付强国？高科技的现代化战争中，如何为自己创造有利的机会？多哈之战，意义深远！现代化的高科技战争，绝对不仅仅是高新技术的堆积，间谍战、信息战、电子战与导弹密集攻击相结合，成为很多国家重点研究的项目。

　　多哈导弹攻击的战果是如此辉煌，以至于世界各国，不论是强国还是小国，都投入了大量的人力物力，以研制自己的先进战术地地导弹系统。美国费尽心机，才跟苏联签署了中导条约，结果，苏联上当了，其他的“流氓国家”反而继续大力发展了这些系统！

　　多哈大餐具使得美国人第一次意识到先进的武器装备根本无法规避一个事实：你在杀戮别人，就别怪对手出狠招！

　　所以，他们受到了伊拉克人的惩罚！

　　面对如此惨重的人员伤亡和物质损失，白宫和五角大楼简直惊呆了，老布什总统甚至认为军方提交的损失报告上多写了两个零，面对人员抚恤，补充装备的资金评估报告，老布什和他的幕僚们倒吸了N口凉气。

　　之前处理宰赫兰大屠杀的危机攻关经验，使得美军在第一时间就对多哈兵营进行封锁，以抢救伤员和处理大量易燃易爆物品为由，任何人员，特别是那些无冕之王们（就是记者）都不准进入军营。

　　而后，在联军的新闻发布会上，美军新闻发布人轻描淡写地向社会各界通报，邪恶的傻大木卑鄙地用“大量”飞毛腿导弹偷袭了多哈兵营，攻击遭到了爱国者导弹的有效拦截，有一些建筑物毁损，但由于预警及时，当时美军官兵多以进入防空掩体，所以实际伤亡并不大。

　　嗯！啊？一个才被联军进驻不到半年的非永久性兵营，能有多少完备的防空掩体？

　　能够让五万作战部队、三万多军事后勤人员将近九万人全部都躲进去？

　　躲进去的人真的就万事无忧吗，二战时期在防空洞死掉的人可不少，而且那些没有躲进去的人是不是全死光了！

　　稍有军事素养的无冕之王们都哄然大笑。

　　面皮犹如城墙般厚实的新闻发言人继续说爆了一个惊天消息：在当天的导弹攻击中，联军指挥官诺曼·施瓦茨科普夫上将始终在一线坚守阵地，在攻击停止后，他就带着参谋班子巡视兵营损毁情况，但因现场遗留弹药发生殉爆，不幸被一栋突然垮塌的大楼掩埋，以身殉职。

　　他在台上，反复大谈以身殉职施瓦茨科普夫上将，有多么伟大，如何在危急时刻挺身而出。还请出了施瓦茨科普夫上将的遗孀，那名穿着性感的吊带衫和丁字裤的女人，声泪俱下地述说着她对丈夫的热爱。

　　新闻发布会，转变成对施瓦茨科普夫上将的哀思会会场。

　　死者为大，尤其是这次死的，可是美国当地的最高指挥官，这也算是破了美国记录了，连美国白宫都降半旗，表示对死者的哀悼，记者们虽然还有各种尖锐的问题，却没有再向新闻发言人发问。


第694章 美军的耻辱

　　越南战争的阴影，再次笼罩了美国人的身上，这次多哈兵营的惨重损失，让他们所有自以为有心理准备的人，都感到心惊肉跳。

　　包括施瓦茨科普夫上将在内，多位将级军官的阵亡，更让这些一力主战的鹰派政客们无法向美国公众交待。他们只有推出一个英雄来，转移记者、民众的视线。借以将他们地怒火，转向萨达姆。从而支持他们，将战争进行到底，直到将伊拉克石油，彻底掌握为止。

　　本来，美国人还想借助这次机会，检验一下自己的新的作战理论，通过高科技的现代化战争，减小美军的伤亡，最终做到零伤亡的战争，装备没了可以再造，生命毕竟只有一次，而美国人的命，可是最值钱的。

　　但是，廉价的弹道导弹，让美国人伤亡惨重，这简直就是美国军队的耻辱！

　　同时，战争的失利，也让军火商们大为恼火。借助战争中己方军事装备的优势，让各国看到己方武器的良好性能，同时接到大笔订单，维持军事工业的运转，这已经是美国人轻车熟路的做法了。

　　但是现在，伊拉克用电子干扰装置，让双方都成为瞎子和聋子。而在失去了电子支援的情况下，伊拉克的米格25面对F15丝毫不落下风，甚至连高空高速的米格-25，都可以在天空中跟美国人的战斗机斗法。

　　失去了电子系统的支援，美国人打得很差劲。

　　同时，多哈的弹道导弹袭击，只是一个开始而已，沉重地打击了美国人的驻军力量，瓦解了美国人的作战能力之后，早已隐蔽多时的伊拉克最为精锐的共和国卫队5万人为先头力量再次跨越伊科边境，将残余的联军横扫，科威特这个小国再次灭亡，狼狈不堪的埃米尔贾比尔再次乘坐专机与皇室成员一起逃亡。这次，他们是坐着美国人的飞机走的，直接就飞往美国，那里最安全！

　　白宫。

　　老布什的眼睛已经通红，坐在一起商讨对策，整整过去了十二个小时，他们还是没有达成一致的意见。

　　“为我们阵亡的将士报仇，我们别无选择，必须要继续派遣军队，重新将科威特夺过来，重新占领整个伊拉克！”国防部长切尼咬牙切齿地说道：“这是我们美军的耻辱！”

　　当天发生飞毛腿导弹袭击的时候，施瓦茨科普夫将军在睡梦中被副官叫醒，匆匆赶往指挥部，结果在半路上导弹雨就下来了，一枚高爆弹头就在施瓦茨科普夫将军的附近爆炸，他的整个身体都被炸飞了，只留下条胳膊是完整的。

　　不过，幸亏是当时施瓦茨科普夫将军阵亡了，他这一死，让国家给他定性为了为国捐躯的烈士，哪怕是最残酷的二战，美国也没有阵亡过上将级别的将领，当时阵亡军衔最高的是第10集团军司令巴克纳中将，一位了不起的“野兽”。

　　而现在，施瓦茨科普夫将军死了，可以留一个好名声，否则，这次战争失利的责任，肯定都得施瓦茨科普夫将军来背了。这场仗，打得比越战还窝囊。美国在越战中打了几年，才阵亡了四万多人，这次，仅仅是几分钟，美国就阵亡了两万多，还诞生了四万多的伤残。

　　照这样打下去，用不了两年，美国的大兵都得阵亡在中东。

　　“从我们国内，继续调动部队，从沙特进入科威特，进入伊拉克！”国家安全助理布伦特·斯考克罗夫特将军也是咬牙切齿地说道，这次的确是军队的巨大的耻辱！

　　“可是，现在沙特国内反对我们的呼声也很高，沙特国王正式通知我们，沙特可以接纳我们的撤退的军队，但是沙特不会允许我们继续以沙特为跳板，挑起对伊拉克的战争。”国务卿面无表情地说道：“他们正在跟伊拉克进行协商，解决科威特的事。”

　　“该死！这些中东的土包子，就不怕萨达姆的大兵继续占领他们的土地吗？”听到这话，老布什的愤怒终于发泄了出来。

　　美国这次打败仗，中东的那些家伙们不配合，也是一个很重要的原因。

　　战败，总是要找原因的，指挥的将领从战术上寻找原因，而作为后方的政治家，则从战略上找原因，在中东，美国始终是外来户，没有当地人的支持，难以成就大事。

　　就连一向听话的沙特，居然也不听从美国的命令了！

　　“其实，即使是在沙特驻军，也不是好的选择，在我们没有完善地解决伊拉克的飞毛腿导弹的问题的时候，处于他们的射程之内，我们就会有再次遭受打击的风险。”作为唯一冷静着的副总统丹·奎尔，说出了这样一个事实。

　　这次，他们以为是解决了飞毛腿导弹的防御问题，同时，也是有些心急，才在科威特大举屯兵，结果，被伊拉克给端了军营，死伤惨重。

　　听到副总统的话，老布什的眼睛望着他，说道：“你的意思，是我们要在别的国家驻军？”

　　中东那片地方，除了沙特，还有什么？伊朗是甭想，以色列跟他们不相邻，能用上的，怕还是巴基斯坦吧？

　　“我们刚刚对巴基斯坦进行了打压，还在联合国上支持印度，现在就又要利用巴基斯坦？”老布什自己也觉得这简直就是在秀智商下限。

　　“我们刚刚得到了最新的军事情报。”中情局的局长威廉·韦伯斯特说道：“巴基斯坦人，又有新的动作了。”

　　说完，他打开了投影机，将侦查卫星拍摄的图片，放了出来。

　　本来，在来这里开会之前，威廉就得到了巴基斯坦方面的情报，但是一直都在讨论如何应对伊拉克的事，威廉就没有说出来，而现在，在将议题转移到了巴基斯坦之后，威廉才将这些图片拿出来给众人看。

　　毕竟，这是个对南亚局势有很大影响的情报。虽然美国在中东碰得一鼻子灰，也是有全球的战略部署的。


第695章 核威慑

　　照片上，是一支航母编队，斜角甲板的航母居中，周围是其他的驱护舰的编队，使劲揉了揉眼睛，老布什看出来了，这应该是巴基斯坦的海军编队，不过，编队右侧的那些舰只是什么？

　　卫星拍摄的图片，是从顶部向下拍摄的，看起来非常困难，只有专业的受过训练的人才能够判读出来，老布什也是因为曾经在美国海军服役，经常从天空看下去，才能够一眼看出这些军舰来。

　　“这是巴基斯坦的一支海军编队，以奋进号航母为核心。”威廉说道：“除了巴基斯坦的驱逐舰和护卫舰加入编队之外，这个编队里，还有四艘登陆舰。”

　　还有四艘登陆舰！如果是普通的编队，还可以说是演习训练，现在，连登陆舰都有了，巴基斯坦人想要干什么？

　　“是在哪个海域里发现的？”老布什问道。

　　“印度东部海域孟加拉湾，离维沙卡帕特南还有二百多海里。”

　　二百多海里！哪怕是十几节的巡航速度，也可以在一天之内就赶到，巴基斯坦人想要干什么？

　　国家安全事务助理助手理查德·海斯突然反应过来：“巴基斯坦人是想要占领维沙卡帕特南！”

　　维沙卡帕特南，是印度东部重要港口城市，也是印度东部舰队的总司令部，在加尔各答被占领之后，这个城市就是最重要的出海口了，要是把这个城市也占领了，印度东部的海域，整个孟加拉湾，就全部属于巴基斯坦的了！

　　典型的以海制陆的思想，巴基斯坦会打一次登陆作战，消灭印度的海军，同时占领这座城市！

　　真该死，在美国正为中东地区的事务忙得焦头烂额的时候，巴基斯坦又偏偏在这个时候捣乱！

　　“巴基斯坦人绝对不是仅仅占领加尔各答，他们的总的战略意图，是彻底地占领印度！”老布什也说出了自己的判断。

　　前几天占领加尔各答，口口声声说什么讨债当抵押，现在又要占领维沙卡帕特南，这是要灭亡印度的节奏啊！

　　维沙卡帕特南和加尔各答不同，这里位于印度中部，也就是那些土邦们活跃的地方，海德拉巴土邦已经事实上独立了，周围的那些小土邦们，都看着呢，而维沙卡帕特南拥有几个师的武力，可以镇压各地的叛乱，如果这里的印度军队覆灭了，那整个印度中南部，都会陷入混乱之中。

　　巴基斯坦人一定会这么干的！

　　“我们必须要阻止他们！”老布什几乎是立刻就做出了决定，现在印度孱弱的军事实力，根本就无法跟巴基斯坦相抗衡，看加尔各答的战争就知道了，巴基斯坦人几乎没费什么力气，就占领了这座城市，而印度居然连反攻的能力都没有。

　　“总统先生，我们刚刚讨论的话题，是向海湾地区增兵。”一旁的国防部长切尼打断了他的话。

　　虽然美国国防政策的设定，是需要能同时打赢两场局部战争，但是事实上，面对强大的国家的时候，美国的军事实力还是不够的，一个伊拉克，就够美国人头疼的了，要是再跟巴基斯坦开战，那简直是让人抓狂的。

　　总统是怎么回事？难道不考虑实际情况吗？不得不说，姆哈马德那个家伙，太会找时间了。

　　“我们不一定要直接参加南亚的战争。”老布什说道：“我们需要向印度输出大量的军火，扶植印度军队，让他们有能力赶走巴基斯坦人！”

　　顿了顿，老布什继续说道：“向他们输出一百架战斗机，五百辆坦克，还有我们海军退役的军舰……”

　　“对不起。”老布什的话还没有说完，一旁的财政部长尼古拉斯·布雷迪，终于忍无可忍地打断了总统的话，总统是怎么回事？一说起打仗来就这么兴奋？难道就不考虑现实情况吗？

　　“我们今年的军费，已经超支了三千亿美元了，国会里已经有人建议结束在中东的军事行动了，如果我们向印度输出大量武器，又会是一笔巨大的开支，国会是不会同意我们这么干的。”

　　今年美国真的穷了，这海湾战争打得，打得裤衩都要当掉了，别的不说，就前几天的多哈军营被炸，阵亡士兵的抚恤和伤残军人的补助，就将会是一个天文数字。国内的经济形势没有起色，仅仅一个伊拉克就够头疼的了，还要再开新的线程，去扶植印度搞巴基斯坦，这简直就是不可能的。

　　“我们打伊拉克，有这么多阵亡的将士，民众们还可以接受，如果再去支援印度，对不起，总统先生，我的这个财政部长的位置，怕是坐不下去了，请您请别的人来吧。”尼古拉斯一脸无奈。

　　西欧各国薅羊毛的日子已经结束了，除了英国还在支持美国之外，别的国家都是冷眼旁观，欧洲这些家伙打什么算盘，恐怕在场的人也是知道的，随着苏联威胁的减轻，他们已经越来越不希望美国主导西方世界了，如果美国在这次战争中经济受到了很大的损伤，欧洲人怕是会偷着乐吧？

　　这个时候，还去支援印度！总统的这个想法，有些太天真了吧？

　　“看来，我们只有一个办法了。”老布什此时握紧了拳头，上面青筋暴起：“为了给国内一个交代，我们要快速地结束战争，在这个时候，我们该动用些非常规的手段了！”

　　看着咬牙切齿的老布什，国防部长切尼首先明白过来：“总统先生，您是要动用核武器？”

　　核武器！核武器的主要作用，就是核威慑！尤其是对没有核武器的国家，现在，美国不论是对伊拉克，还是对巴基斯坦，都该使用一下这种核威慑能力了！

　　听到老布什的话，所有人的身体都是一震，动用核武器，哪怕只是核威慑，战争的级别就上升了啊！

　　核武器，是五大常任理事国才能够具有的，同时，在冷战中，核武器的乌云一直笼罩着全球，一旦发生核大战，整个地球就会迎来最黑暗的时刻。

　　所以，美苏之间的核大战不会怎么爆发，核武器主要的是威慑作用，而现在，使用核武器威慑一个没有核武器的国家，那就更轻松了。

　　老布什是强硬的，对伊拉克，美国一定要进行军事占领，不管使用什么武器！对巴基斯坦，美国一定要强硬，哪怕是给印度撑起一个核弹的保护伞，也不能让巴基斯坦肢解了印度！

　　这是美国的基本态度，不容更改！

　　美国，拥有全球最强大的核武器，这些武器，也该发挥用处的时候了！

　　“对，就是我们的核武器！”老布什说道：“为了让我们的战士少流血，为了让中东和南亚恢复和平，我们该动用非常规的手段了！”

　　老布什的考虑，也是有很大的现实意义的，美国的确是消耗了很多资金，投入到了一场豪赌一般的战争中，几万的美军伤亡，需要政府一个交代，动用核武器，迫使伊拉克屈服，如果伊拉克继续顽抗，那布什也不介意在伊拉克的上空种蘑菇，二战的时候，美国又不是没有干过！

　　而至于巴基斯坦，老布什也是无奈的选择，巴基斯坦这是摆明了给美国人找麻烦，趁着美国在中东忙得焦头烂额，没有时间顾及南亚的事务，就大模大样地开始入侵印度了，如果印度没有了，美国就会彻底地丧失在亚洲的战略优势，老布什是不会坐观这一切的。

　　对巴基斯坦，其实更多的是进行核威慑，让姆哈马德见好就收，别做得太过分。

　　在强力的老布什的建议下，美国高层通过了决议，该是动用美国的核威慑能力的时候了！

　　稍后，白宫办公厅主任约翰，展开了一次新闻发布会。

　　“我们是崇尚自由和文明的国家，对于发生在中东和南亚的两场战争，我们美国方面非常遗憾地看到主权国家被野蛮侵略，科威特，再次在萨达姆的铁蹄下呻吟，而印度，也被阴谋的侵略者入侵，作为正义的国家，我们向着两个入侵者提出严重的抗议，我们美国会动用任何手段来维持中东和南亚的稳定，包括使用我们的核武器！”

　　核武器！约翰的这句话，瞬间就让记者们炸了锅，在多哈被袭击，美国人死亡惨重之后，全世界都在看着美国会如何反应，现在，美国人丢出了核弹来威慑！

　　这是什么意思？代表着美国人承认在常规战争中完全失败，才会恼羞成怒地动用核武器吗？

　　而且，这次美国威慑的对象，不仅仅是中东，还有南亚！刚刚在海湾战争中，美国还跟巴基斯坦好得穿一条裤子，组织起来了联军，现在，美国翻脸就要对巴基斯坦不利了吗？虽然约翰并没有提巴基斯坦，但是，明眼人都知道，印度被阴谋的侵略者入侵，这个侵略者，当然就是指巴基斯坦了！

　　这个消息，很快就传遍了全球。


第696章 老子也有

　　巴基斯坦，伊斯兰堡，总统府。

　　“美国人对我们进行了警告，如果我们继续一意孤行的话，美国人会用核弹，来保护印度。”老阿尔斯兰向姆哈马德说道，平静的语气中，已经满是愤怒。

　　关美国人什么事？美国人就这样凭借着自己的武力，充当着世界警察，肆意干涉别国内政，前几次印巴战争，每次美国都是坚定地站在印度的一边的！

　　“我们的海军编队，向我们发来消息，还有两个小时，就可以进行攻击了。”穆沙阿夫说道：“总统，我们这仗，打还是不打？”

　　巴基斯坦出动了三十多艘军舰，包括大型的登陆舰，准备攻入维沙卡帕特南，这个时候，美国人发出的警告，已经是赤果果的战争威胁，如果巴基斯坦要是继续再对印度动武的话，那就要准备迎接核弹的到来了。

　　“当然要打。”姆哈马德说道：“这一仗，要打出我们的风采来！我们巴基斯坦，已经拥有了强大的两栖作战能力，一定要拿下维沙卡帕特南！”

　　“那么，美国方面，会向我们施加更大的压力。”穆沙阿夫说道。

　　挺起腰杆，向美国人说不，虽然看似很勇敢，但是，背后要承受的压力却是最大的，毕竟，美国人是进行了核弹的威胁！

　　“我们巴基斯坦要走向强大，这是必不可少的一个步骤。”姆哈马德说道：“我们必须要坚定地迈出去！如果美国真的对我们进行核威慑，那么，我们也不是没有任何反制措施！通知A·Q·汗博士，准备进行一次公开试爆！”

　　公开试爆！美国人不是要核威慑吗？那自己就是要告诉美国人，核弹，不仅仅是美国人有，自己也有！

　　巴基斯坦的核计划，一直都在姆哈马德的手里坚定不移地进行着，而就在去年，巴基斯坦已经在阿富汗的山区里进行过地下的核试验，由于一直都很隐秘，并没有被美国方面发现。

　　巴基斯坦私自研制核武器，这是的确地违反国际准则的，所以，一旦公开试爆，影响会相当大，在后世，还是印度首先引爆之后，巴基斯坦才跟着试爆的，结果，遭受了美国数年的制裁，直至911之后，美国才解除了制裁。

　　现在，姆哈马德说要公开试爆，这是要相当大的勇气的！巴基斯坦，准备好了吗？

　　“总统先生，我们的试爆，必须要考虑清楚国际形势才行。”老阿尔斯兰也是一脸严肃：“我们一旦试爆，整个西方世界，都会对我们进行制裁，我们好不容易争取来的国际环境会发生很大变化。”

　　“是的，我们要做好接受制裁的准备，不过，我们更要做好成为大国的准备！”姆哈马德说道：“没有核武器，就永远也无法在这个世界上挺起腰杆子来做人！比如现在，美国人要使用核武器来威慑我们，让我们放弃解放印度人民的宏伟大业，我们是绝对不会屈服的，我们要让美国知道，南亚的事情，轮不到他们来插嘴！”

　　虽然公开试爆核弹是一种国际上人人喊打的行为，拥有核武器的五大常任理事国，肯定不愿意更多的国家加入核俱乐部，而没有拥有核武器的国家，见到别人有了，肯定会犯红眼病，所以，不管谁都会吐口水。

　　但是，对于本国人民来说，试爆核武器，这可是会让整个国民都趾高气昂的一种行动！当得知了自己的祖国也拥有核武器的时候，巴基斯坦人民肯定会欢呼庆祝！这是强国的象征！而且，刚好是美国在进行了核威慑的时候，巴基斯坦的国际地位和国际威望都会空前提高，而国家的民众的支持力度也会空前增强，民族的凝聚力和自信心也会变大。

　　所以，综合这些原因，姆哈马德觉得，已经到了公开试爆的时候了！

　　而且，姆哈马德敏锐地感觉到，这个时间是非常好的，毕竟在后世，就是大胡子本发动了911之后，美国开始全面拉拢巴基斯坦，重新成为了盟友的。而现在，随着美国对伊拉克的核威慑，美国本土的一场超限战很快就会到来，到时候，美国人会怎么办？肯定是会拉拢巴基斯坦的！说不定，制裁用不了一个月，就会变成一张废纸的。

　　想到这里，姆哈马德的心情变得更好，说道：“我们不仅仅要试爆核武器，也该进行一次真正的弹道导弹的试射了，我们的哈里夫弹道导弹，进行一次公开试射！”

　　哈里夫弹道导弹，就是巴基斯坦仿制的SS-20固体弹道导弹，射程五千公里！虽然打不到美国本土，也能够打到欧洲！打到美国的军事基地去！

　　如果只有核武器，而没有弹道导弹的话，那就缺乏运载工具，核武器缺乏实战意义，弹道导弹和核武器相结合，才会赋予强大的作战能力！

　　巴基斯坦低调了那么多年，也是该高调一次了！

　　这种导弹，曾经在南非做过试验，连同发射车，都已经成功定型，这次试射，就是做给美国人看的！

　　核威慑？算个屁啊，老子也有！

　　“关系我们巴基斯坦的国家命运，就在现在！”姆哈马德站起来，向着眼前的幕僚们说道：“这场战争结束之后，我们巴基斯坦不仅仅是南亚大国，更会是世界大国！各位，让我们共同见证吧！”

　　姆哈马德的话，铿锵有力，巴基斯坦要做世界大国！

　　九三年七月一日，凌晨四点。

　　再有两个小时，天就要亮了，此时，巴基斯坦的航母编队，已经行驶到了离维沙卡帕特南不足一百海里的外海上。

　　航母的甲板上，拿着荧光棒的甲板工作人员，正在引导着一架架的战机，到达起跑位置，经过几年的训练，巴基斯坦的航母已经被海军熟练操控，像现在这样的夜航训练中，所有的舰载机飞行员，都拥有了夜间起飞能力，百分之六十的飞行员，拥有夜间降落能力。

　　戴着夜视仪，四周一切都是绿油油的，两架雄猫战机，前面的起落架被固定在滑车上，随着甲板人员的指挥，无数蒸汽从下面冒出，战机快速地起飞，离开了甲板，拖着尾焰，如此壮观。

　　一架，又一架，二十多架战机，都被弹离了甲板，他们将去执行对印度的维沙卡帕特南重要的军事目标的攻击任务。

　　如果是对一个军事实力强大的国家，靠近到对方一百多海里的地方的航母编队，简直就是找死的行为，而现在，早已经被打成了虫的印度，空军的主要力量都布置在新德里周围，保卫他们的首都，维沙卡帕特南只有海军航空兵，主力是米格21和海鹞式战斗机，因此，巴基斯坦的海军才可以靠得如此近，发动凌厉的攻击。

　　而且，现在还是夜间，维沙卡帕特南的印度航空兵，根本就没有夜战能力。

　　战争，已经开始了！航母编队的所有战士，都知道了美国人对巴基斯坦的核威慑，他们的心里更是憋着一股火气，现在，这股火气，会全部对着印度人发泄出来！

　　攻击！

　　领先飞行的一架雄猫战机，机翼下火光闪动，一枚鹰击-91超音速导弹，拖着火舌，离开了载机，前面的反辐射导引头，已经开机，它瞄准的，就是维沙卡帕特南港口西部的一座大型的远程防空雷达！

　　“轰！”以超过3马赫的速度飞行的鹰击91导弹，在很短的时间内，就飞行到了目标上空，一团火球中，整个远程导弹都被炸飞，下面的雷达指挥所也飞上了天。

　　能够击毁万吨级驱逐舰的重型的反舰导弹的战斗部，对付一座雷达，太轻松不过。

　　端掉了这个防空雷达阵地，印度人就成了瞎子，紧接着，大批的A-7攻击机，飞到了维沙卡帕特南上空，机翼下，一枚枚的JDAM联合攻击弹药，向着目标的方向飞去。

　　巴基斯坦打仗，也是要讲究战争成本的，像现在这样，对付没有还手之力的目标，这种低成本的联合攻击弹药，其实就是在普通的航弹基础上增加了GPS接收模块，大幅度地提高命中精度的方式。

　　连美国也没有这么搞，巴基斯坦可是第一家。

　　优点很明显，成本低，效果好，制导精度不亚于激光制导，而且，完全地发射后不管，投弹完毕就可以扔掉，而缺点也是很明显的，如果美国人屏蔽了GPS信号，巴基斯坦的这些炸弹就又变成普通炸弹了。

　　所以，在装备了这种JDAM联合攻击弹药之后，巴基斯坦的技术人员继续研究，最终会容纳GPS和苏联人的GLONASS信号，这样在美国人动手脚的时候，巴基斯坦还有苏联人的信号可以使用。

　　由于姆哈马德的穿越，导致了苏联直至现在还在苟延残喘，虽然苏联将大部分精力投入到了经济建设上去，军工系统也没有完全放弃，尤其是像全球导航系统这种既能军用又能民用的东西，一直在稳步推进，现在已经可以实现全球导航了，只是卫星的寿命太短。


第697章 重装运输

　　维沙卡帕特南的港口，军用机场，部队营房……遭到了巴基斯坦的舰载航空兵的打击，当炸弹从天空中落下来的时候，熟睡中的印度士兵，才发现已经陷入了爆炸的火海之中。

　　虽然前几天，巴基斯坦的军队汹涌地越过了边界，占领了加尔各答，但是，毕竟加尔各答离维沙卡帕特南有六七百公里，如果巴基斯坦要来进攻维沙卡帕特南的话，至少也得陆地上装甲部队逐渐推进，这样，肯定会被沿途守军发现的。

　　他们绝对不会想到，巴基斯坦会动用海军来攻击这里。

　　这怎么可能？只要稍稍有军事常识的人就知道，以海制陆，说起来好像很高大上，但是，实际上想要靠着海军就占领一座城市，那简直是太难了！

　　海军有兵种上的优势，但是，真正的战斗，还是要靠陆地的战斗来解决的，仅仅依靠海军的舰艇的兵力投送能力，根本就无法快速地建立阵地，更无法守住阵地。

　　像十几年前，跨越大半个地球的大不列颠军队，成功地将他们的福克兰群岛夺回来，那可是动员了几乎所有的英国的商船，连游轮都被征用，焊上了游泳池当飞行甲板，用来起降直升机，几乎是倾国之力，才算是维护了当初的日不落帝国的尊严。

　　而现在，巴基斯坦可没有进行什么战争动员，就那么几艘登陆舰，就妄图占领维沙卡帕特南？简直就是痴人说梦！

　　所以，维沙卡帕特南的军队并没有什么预防，虽然美国方面的通知已经到了，巴基斯坦海军编队已经航行到了一个很危险的距离上，但是，消息传到了司令部的时候，已经下班了，唯一的值守军官，将这个消息塞到了一堆的文件之中。

　　现在，巴基斯坦的舰载机起飞，不断地将炸弹扔到他们的头顶上，他们从梦中醒来，才知道战争已经开始了！

　　在巴基斯坦的狂轰滥炸之下，维沙卡帕特南的海岸阵地，工事，全部变成了废墟。

　　四艘大型登陆舰，排水量高达上万吨，在己方的航空兵将对岸变成火海的时候，登陆舰就继续向前行驶，一直来到了海岸线几海里处的浅滩。

　　登陆舰前端的舰首，张开了一个大门，里面，一辆辆的坦克和装甲车，驶了出来。

　　它们直接行驶到了河水中，就浮了起来，靠着水上推进器，向岸边航行。

　　装甲车都是巴基斯坦自行生产的轮式装甲车，这种装甲车本来就拥有水上航行的能力，在设计的时候就考虑到了这一点。

　　由于密封性的问题，在水上航行的时候，装甲车内部会稍稍地渗入海水，但是同时，底部的一个排水泵也在不断地将海水抽出去，拥有足够的储备浮力的装甲车，以14海里每小时的速度向着岸边推进。

　　车体内，怀抱着步枪的战士，正在等待着上岸的战斗。

　　当初，诺曼底登陆的时候，大部分的人员，都只能是在齐腰深的海水中行走，徒步上岸，很多人都死在了那短短的几海里的滩头阵地上。

　　而现在，装备的进步，让两栖登陆作战也轻松起来，直接动用水陆两栖能力的战车，就可以装载着战士们，冲上岸去！

　　除了轮式装甲车，还有那大肚子的坦克，这些都是从华夏引进的63A式水陆两用坦克。

　　想要让沉重的坦克从海上浮起来，那几乎是不可能的，所以，这种坦克的自重很轻，只有二十多吨，同时，坦克的车体很大，才能够产生足够的浮力。

　　相比主战坦克，它的防护性能可能要差一个数量级，不过，相比轮式装甲车，它的战斗力就更加强大了！

　　棱形的焊接炮塔内，坦克手通过红外成像瞄准镜，瞄准岸边的工事。

　　“轰！”航行中的水陆两栖坦克，突然发出了一声轰鸣，炮口一团火焰出现，一枚105毫米榴弹，飞了过去。

　　能够在水上航行中开火，就是这种坦克最大的优点！

　　“轰！”榴弹向前飞了几公里，准确地击中岸边的一个哨位，钢筋混凝土的哨位，就这样飞了起来。

　　浩浩荡荡，一个宽阔的进攻面上，巴基斯坦的海军陆战队，在进行着横渡的任务。

　　此时，已经是凌晨五点，从北方的海面上，又一支编队加入进来。

　　这支编队不多，只有两三艘舰艇而已，不过，中间的那艘大型军舰，格外地有看点，因为这也是一艘顶部都是甲板的航空母舰！

　　印度人的维拉特号航母！这艘印度海军的骄傲的航空母舰，同时也是印度海军的排水量最大的军舰，在加尔各答已经被巴基斯坦俘获。

　　巴基斯坦并没有携带那些装逼的垂直起降的海鹞战斗机，那只是鸡肋一般的存在，此时，这艘军舰的甲板上，满是陆军的武装直升机！

　　这艘军舰的排水量虽然达到了三万吨，但是没有弹射器，还是跃飞甲板，巴基斯坦海军缺乏跃飞甲板的起降能力，也没有打算将这艘军舰当作固定翼舰载机的航母来使用，现在，这艘航母有了另外一个用处，就是两栖攻击舰！

　　几十架巴基斯坦的武装直升机，从加尔各答装船，直接就被运输到了这里，参与维沙卡帕特南的战斗。

　　随着嗡嗡的声音，一架架的武装直升机开始起飞，向着岸上飞去，他们的到来，会给登陆部队强大的支持。

　　天空是巴基斯坦的，掌握了制空权，武装直升机就可以从容地对地进行支援作战！

　　不过，此时的登陆兵力，也仅仅有几千人的规模，要是仅仅靠着这些人，来夺取维沙卡帕特南，似乎还有效少了，尤其是印度人发现连这个重要的港口也被巴基斯坦夺下来之后，印度人一定会大举反扑。

　　只有重装部队到来，才能够彻底地牢固地掌握这支军队！

　　从陆地上开进？重装部队一路跋涉几百公里，还全部都是印度的国土，哪怕是百战百胜的姆哈马德，也不会制定出这样的作战计划来。

　　不过，巴基斯坦的重装部队，却照样能够及时到来，因为，巴基斯坦有一样让美国人羡慕得要吐血的装备，绰号里海怪物的地效翼飞行器！

　　经过姆哈马德的布置，肖斯塔科维奇从苏联搞到了里海怪物的设计图纸，以及聘请到了其中一部分苏联科学家，毕竟，苏联在经济转型中，这种没有特殊价值的军工产品，已经被砍掉了，这些人怀着对型号研制的热爱，来到了巴基斯坦，重新开始了新的研制。

　　巴基斯坦的工业基础也许不如苏联，但是巴基斯坦的工业潜力非常巨大，又能够从西方世界获得各种先进技术，所以，这个项目的进展是非常迅速的。

　　此时，加尔各答港口的这些大型的既像飞机，又呆在海水里的怪物，正在装载着士兵和主战坦克。

　　这些地效翼飞行器，是巴基斯坦模仿的里海怪物的终极版本，起飞重量七百多吨的大型地效翼飞行器，长一百多米，中部宽敞的舱室里，可以塞进去八辆巴基斯坦自产的90式或者豹2主战坦克，而在前面，有着八台TF41型涡扇发动机，通过涡扇发动机产生的强大气流在机翼下形成一个动力气垫，以增强地面效应，这是苏联的这款地效翼的最核心的技术，动力增升技术！

　　通过这些涡扇发动机产生的气垫，让这种类似于船只载重的飞行器，可以达到飞行器的速度！五百多公里每小时的航速，可以在一个小时的时间内，就到达维沙卡帕特南！

　　此时，四架这样的里海怪物，正在装载着巴基斯坦的陆军最强悍的坦克部队，四架，一个波次，就能够运输过去三十多辆主战坦克！而两个小时一个来回，加上装卸的时间，这一个白天，至少也能跑四趟，运输过一百多辆主战坦克！

　　一百多辆主战坦克，一个坦克旅的规模！要是靠运输机，一个架次，最多运送两辆主战坦克！美国为了海湾战争，重型装备可是通过船只，走了个把月，才从遥远的美国本土和欧洲给运输过来的。

　　“完成装载，可以起飞！”前面的驾驶舱内，驾驶员听到了机长的声音。

　　“收到。”驾驶员打开面前的各种开关，在刺耳的声音中，前面的八台TF-41涡扇发动机，发出了轰鸣，尾部喷出了气流，整个飞行器，在海面上开始向前加速。

　　几十秒之后，只感觉到整个飞行器一轻，已经自动离开了海面！脱离了水的阻力之后，这种飞行器的速度开始继续增加，很快就达到了五百多公里的时速，几乎是贴着海面，风驰电掣般地开动。

　　机舱内，全副武装的巴基斯坦的装甲部队，正在闭目养神，被牢固固定着的坦克，也在随着机身微微晃动。

　　前线的战斗已经开始，他们的出动，将给印度的守军带来最大的打击！


第698章 紧急情况

　　“哒哒，哒哒哒。”一辆轮式战车脱离了水面，八只巨大的越野轮胎碾压到了岸边的沙滩地上，同时，上面的武器站上的25毫米机关炮，向着前方扫射。

　　“轰！”又是一声轰鸣，后面还在水中的63A式水陆坦克，在海水中一颤，炮口一团火焰，一枚榴弹就飞了出去。

　　一切就和演习一样，当他们占领这边的沙滩阵地的时候，根本就没有遇到像样的抵抗，早在战机开始轰炸的时候，这边的阵地里的印度守军，就被干掉不少，而发现了巴基斯坦的海军陆战队的庞大的登陆集群，选择了这边为突击点的时候，很多守军就撤了。

　　此时，天刚刚亮。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”天空中传来了轰鸣声，再一抬头，只见一架架武装直升机，两侧的短翼下挂满武器，正在向前飞行。

　　看着己方的空中支援也来得这么及时，巴基斯坦的登陆部队更知道没有什么困难了，在装甲车的发动机轰鸣中，一辆辆都接触到了岸边。

　　选择这里登陆，而不是十公里之外的港口，他们是有一番用意的，这边是平坦的沙滩，各种装甲车辆，可以直接就开动上来！

　　海水从装甲车上不断地流下来，带着海水的装甲车，冲上了沙滩，很快就占领起了一个牢固的滩头阵地。

　　此时，主动权已经完全掌握在登陆部队手里，如果守军用坦克反击的话，哪怕是最落后的T-54坦克，100毫米主炮也能将薄皮大馅的装甲车和63A坦克干掉。不过，在天空中的武装直升机的保护下，印度人如果敢出动装甲部队，那肯定会招来猛烈的空中打击。

　　就这样，几千人的海军陆战队，建立起来了滩头阵地，63A坦克继续向前，而装甲车则在滩头阵地两侧保护。

　　打开炮塔的舱盖，一名巴基斯坦海军陆战队的少校从里面钻出来，他用望远镜，望着远处的海面，在等待着。

　　登陆作战，必然是多兵种的协同作战，海军陆战队是第一波次的登陆力量，而海军陆战队的任务，绝对不是靠自己的能力攻占整个港口城市，而是建立和巩固滩头阵地，等待后续的大批的军队的到来！

　　现在，己方的任务，就是等待援军！

　　没有让他等多久，很快，他就在望远镜中看到了那些贴着海面飞行的怪兽。

　　既像飞机，又像船！这样的大型的装备，只有巴基斯坦拥有！

　　似乎是远远地望见了这边的沙滩阵地，海上飞行的怪兽开始减速了，巡航发动机开始减小推力，但是用于动力增升的发动机依旧在工作着。

　　近了，更近了！可以看到那上身类似于飞机的结构，而下半身却和船只一样。

　　刺耳的轰鸣声中，只见这个怪物就这样从海面上直接飞过来，飞到了沙滩上！底部坚硬的底壳，在沙滩上留下一条清晰的痕迹，然后停了下来。

　　地效翼飞行器，不仅仅是能够在海面上飞行！平坦的地面，沙漠，沼泽，海滩，都可以来去自如！这点和气垫船类似，但是气垫船的航速只有一百多节，而这种飞行器的航速，超过了三百节！

　　当这个怪物停稳了之后，后面的舱门打开，一辆辆的90式坦克，从上面开动了下来。当初上去的时候，是倒着上去的，就是为了现在能够快速地下来！

　　当那结实的双销履带从地效飞行器上开动下来的时候，当那120毫米的主炮高昂着炮管的时候，代表着巴基斯坦最强大的装甲兵，已经登陆上了维沙卡帕特南！

　　几乎没有停留，当从地效飞行器里出来的时候，这些主战坦克，就轰隆隆地向前开动，他们的目标，就是维沙卡帕特南北部郊区的驻军大营！

　　又一架地效飞行器上来了，庞大的肚子里，一辆辆的坦克开动下来，这是一次成功的登陆作战！

　　当四架地效飞行器全部开动过来之后，三十多辆坦克，已经组成了一支强大的钢铁洪流，在头顶的武装直升机的保护下，向着远处发起了进攻。

　　巴基斯坦军队，战无不胜，所向披靡！

　　这一天，整个维沙卡帕特南，都笼罩在激烈的交火声中，这里的守军，在顽强地抵抗着，不过，相比可以通过地效翼飞行器不断地调动军队上来的巴基斯坦军队来说，印度军队缺乏后援，缺乏先进武器，缺乏空中支援，他们完全地处于下风。

　　维沙卡帕特南发生的激烈战斗，很快就传遍了全世界。

　　美国，白宫。

　　刚刚睡了两个多小时的老布什，就被从睡梦中叫醒了，这些天来，他一直都处于这种忙碌的状态之中。

　　用冷水洗了一把脸，老布什算是清醒了，匆匆赶到圆桌会议室中，发现气氛格外凝重。

　　怎么回事？难道是伊拉克人又发动进攻了？现在联军已经退出了科威特，如果伊拉克人继续进攻，那可就是进攻沙特了。

　　还是沙特的民众暴动，抗议美国军队驻扎？

　　老布什的脑子里，不断地猜想着，但是，他却根本就没有想到，国务卿贝克说出来的话，是如此的严重。

　　“两个小时前，巴基斯坦的军队，已经完全占领了维沙卡帕特南。”贝克说道：“我们的制裁，没有让巴基斯坦收手，他们反而更加变本加厉。”

　　巴基斯坦的军队，已经登上了维沙卡帕特南的土地，那里已经飘扬着巴基斯坦的旗帜了！此时，南部的那些土邦，都开始纷纷宣布独立，随着巴基斯坦的这次军事行动，印度南部的局面，已经彻底地变得混乱不堪。

　　“巴基斯坦人占领了维沙卡帕特南？”老布什显然还没有反应过来：“他们的军队怎么过去的？就靠那些海军吗？那些陆军的坦克，是飞过去的吗？”

　　原来的情报老布什是知道的，巴基斯坦动用了海军编队，甚至包括登陆舰，但是，就这些海军编队的话，最多就运输个巴基斯坦的海军陆战队而已，地面战斗的主力，依旧得靠陆军来打才行，陆地上并没有看到巴基斯坦的装甲集群向南进发，也没有看到巴基斯坦征用大量民船来作战，所以，老布什不相信巴基斯坦的坦克会飞过去。

　　“对，他们就是飞过去的。”中情局局长威廉的脸色也有些难看：“以前我们就截获过情报，巴基斯坦在研制地效翼飞行器，当时我们觉得这种装备不可能迅速研制成功，尤其是大型的地效翼飞行器，但是现在，我们看到了巴基斯坦的这种大型飞行器，将装甲部队成建制地从后方输送到了前线。”

　　侦查卫星拍摄下来的照片，可以看到那些在沙滩上的庞然大物，有些像飞机，但是，那东西的肚子里，一辆辆的主战坦克开动出来，又绝对不是飞机能够拥有的运输量，而且，飞机需要跑道，不可能直接在沙滩上就起降啊！

　　“这不是里海怪物吗？”看着那些侦查卫星拍摄的图片，向来都只对军事感兴趣的老布什总统，立刻就认出来了：“巴基斯坦已经拥有了这种装备？”

　　飞机的速度，船只的运输量！美国要是有了这些装备，海湾战争的战前集合部队的时间会大大缩短，装备和物资的运输也会更加快速，要是美国有这种装备就好了！

　　一瞬间，老布什首先想到的居然是这些，接下来，他才想到了政治方面的影响：“巴基斯坦居然不听我们的制裁，居然敢再去进攻印度？他们不怕我们的核武器吗？”

　　老布什都已经祭出了最大的杀器，也就是核武器了！按照美国的声明，如果巴基斯坦一意孤行的话，美国不介意在巴基斯坦上空种蘑菇！难道巴基斯坦连蘑菇弹都不怕？

　　顶风作案，占领了维沙卡帕特南，这简直就是在煽老布什的耳光啊！老布什当然要发怒了，那个姆哈马德在想什么？是要逼着美国种蘑菇吗？

　　“总统先生，我们刚刚收到了巴基斯坦国家电视台的新闻发言。”贝克说道：“这也是把您叫起来的原因。”

　　电视机打开，画面变成了一对男女坐在那里，对着摄像机的镜头进行新闻的直播。

　　“为了响应友好国家海德拉巴的请求，我国应邀进行了一次打击恐怖主义的活动，我国的海军舰队对一伙盘踞在海德拉巴东部的维沙卡帕特南的武装暴徒进行了一次打击，目前效果良好。”女的说道。

　　旁边的男的翻了一下稿子，到了下一页，此时，镜头也切换到了男人那里。

　　“为了维护我国的国家安全和主权领土的完整，为了南亚地区的和平，我国决定进行一次核试验，这次核试验是当量为30万吨的氢弹。”男人的话说得很慢，每一个字，却都是这么的让人震撼。

　　不过，接下来的话，就更让人震惊得说不出话来了。

　　“同时，我国还将进行一次机动的弹道导弹发射试验，从我国北部山区，进行一次发射，目标为印度洋南部，克洛泽群岛东部一百公里的海上。”男人说完了这个消息，抬起头来，对着摄像机，话语严肃：“我国有足够的实力，捍卫我国的国家安全，有能力粉碎任何针对我国的阴谋，包括核威慑！”


第699章 壮丽的蘑菇云

　　氢弹！只要稍稍有军事常识，就知道造氢弹之前，必须要造出原子弹来才行，氢弹中的热核反应，必须要在极高的温度下才能进行，这个温度是靠原子弹给提供的。

　　也就是说，巴基斯坦已经掌握了原子弹的制造，开始向氢弹发展了！

　　而另一个消息，就更加让人惊讶了，从巴基斯坦北部山区发射，一直到印度洋南部的克洛泽群岛附近，这距离，至少有五千公里！

　　五千公里的弹道导弹试射，而且还是机动发射！这说明，巴基斯坦已经掌握了固体弹道导弹的制造和使用！而且，相比发射井的方式，机动的弹道导弹，很明显生存能力更强，美国投入了大部分的力量来搜索伊拉克的飞毛腿导弹发射车，却依旧被伊拉克的飞毛腿导弹狂揍，就是一个很好的例子。

　　无论哪一个消息，都是让人无比惊骇的，简直比巴基斯坦占领了印度全境都让人惊讶。看着这个画面，整个会议室的所有人都停止了思考，大脑一阵空白，耳朵里似乎有个声音一直在说，巴基斯坦有能力粉碎核威慑！

　　就在巴基斯坦的新闻发言人宣布的同时，这两次试验，就已经正式开始了！

　　一般来说，核试验都要选择在人迹罕至的地区进行，这样可以让核爆造成的辐射的影响降低到最小，比如华夏，选择的就是罗布泊，而美国，一般都在太平洋上的小岛，这也是后来一般的核试验，都选择在地下进行的原因。

　　而现在，巴基斯坦其实已经掌握了地下核试验的所有技术，前几次的核试验，都是在地下进行的，而现在搞一次地上的核试验，其实完全是为了展示己方的实力的。

　　巴基斯坦的这次核试验，意义重大，同时，为了震慑附近的流氓国家，巴基斯坦刻意选择在了巴基斯坦东部的塔尔沙漠。

　　塔尔沙漠位于印度平原、阿拉瓦利岭、卡奇沼泽地和旁遮普平原之间。也就是在印度西部和巴基斯坦之间。虽然夏季季风的湿润气流在它的东边不远经过，但是却没有一滴雨水降落到这个沙漠来。

　　气候干燥，大多土地为荒漠戈壁，很少有人来往，这样的一块土地，自然是良好的核试验的地方！

　　此时，正是沙漠中最炎热的季节，在齐沙默尔西部，一些全轮驱动的越野车辆，正停留在那里。

　　宽大的越野轮胎，笨重而结实的车体，一看就带着粗犷的风格，这些都是巴基斯坦自己制造的特种车辆，在野外，这种车辆的性能简直是比坦克还要强大。

　　一辆越野车辆的中部，升出了一个机械臂，将越野车后部的一个圆锥形的弹头，吊装下来。

　　所有的人都小心翼翼，他们知道，这里面装备的是能够瞬间摧毁一座城市的武器！

　　当初美国试验成功的第一枚氢弹，重达62吨，极其笨重，没有任何实战价值，只有将核武器小型化，能够塞到弹道导弹的弹头里去，才能够有实战意义。

　　而巴基斯坦的这枚弹头，直径只有半米长，就不仅仅是能够塞到弹头里去的问题了，简直可以在一枚弹头里放置多枚，形成分导式弹头的布局！这样的弹道导弹，可不是美国的TMD，NMD这样的系统能够拦截的。

　　当氢弹的爆炸装置，以及周围的检测仪器安装好了之后，整个车队开始迅速后退，一直退出了一百公里之外。

　　所有的车辆，都已经安装了屏蔽辐射的厚实的铅板，躲在汽车内部，他们等待着上级的命令。

　　当从伊斯兰堡发出的电波到达这里的时候，核试验正式开始了！

　　“轰！”随着一声爆炸，军用C4炸药点燃，将两块几乎要达到临界体积的铀块推到了一起，短时间内，无数中子横飞，链式反应在剧烈地发生，很快就突破了上限，铀核裂变产生的能量，全部变成了热量！

　　几百万度的高温，就这样瞬间发生了，铀块引发了一起强烈的链式反应导致的爆炸，这就是原子弹！

　　随着爆炸产生的高温，在铀块的外部空间内氚化锂，在这种高温下，原子核也进行了剧烈的热运动，靠着这种热运动，原子核开始相互碰撞，两个原子核结合成了一个氦核，同时释放出了巨大的能量！

　　裂变，是一个原子核分裂成两个原子核的过程，而聚变，则是两个原子核聚合成一个原子核的过程，由于发生了质量亏损，都伴随着能量的巨大释放！其中，聚变比裂变释放的能量更多！

　　步骤有些复杂，时间却很短，几乎是一秒钟的时间，更加巨大的爆炸声传来。

　　随着爆炸声，地面传来震动，空气中传来冲击波，爆炸中心处，白色的烟柱瞬间释放，向上蒸腾，几千万度的高温，将周围的一切瞬间融化，一朵巨大的蘑菇云，缓缓上升。

　　比一千万个太阳还亮！这是巴基斯坦制造的最先进的武器！它的爆炸，向着世界郑重宣布，巴基斯坦进入了核俱乐部！

　　周围的沙丘，受到了强大的冲击波，无数沙砾横飞，附近的沙丘，瞬间就被削掉了数米高！

　　一百公里之外的试验人员，坐在试验车内，感觉到了冲击波的到来，沉重的越野底盘的卡车，仿佛风中飘摇的树叶一样，左摇右晃，检测辐射的仪器，不停地滴滴作响。

　　等到冲击波过去，早已经准备好的一辆90式坦克，轰隆隆地作响中，就开始向着爆炸中心驶去，这辆坦克，是用来搜集各种数据的。

　　虽然时代在进步，这种方式也是必不可少的，不过，和以前那种是靠人开动坦克不同，这辆坦克，已经经过改装，完全地可以无人驾驶了。

　　在发动机的轰鸣中，按照预设的程序，90式坦克向着爆炸中心而去，同时，天空中，一架用来搜集空中爆炸物的无人机，已经起飞了。

　　此时，远处那蒸腾的蘑菇云，也被架设在爆炸中心附近的摄像机拍摄到，图像同步传播了回来，那壮丽的景象，足够所有人兴奋上几个小时的了。

　　巴基斯坦不仅仅拥有了原子弹，还掌握了氢弹技术！巴基斯坦，完全有能力捍卫自己的国家安全，完全可以对超级大国的核威慑说不！

　　几乎就在核爆的同时，巴基斯坦的弹道导弹试射，也开始了。

　　巴基斯坦北部山区。

　　一辆七轴的大型车辆，在山区里面行进着，虽然山路崎岖，却是如履平地，当行进到山间的一个空地的时候，随着扑哧的刹车声，整个车辆，停了下来。

　　旁边的车辆上的人员，迅速展开，形成一个防御圈，他们以这辆大型车辆为中心，警惕地望着远处。

　　而中间的这辆车辆，随着发动机的轰鸣，液压油缸驱动，巨大的导弹，缓缓升起。

　　这就是巴基斯坦的国之利器，仿制的SS-20的弹道导弹！

　　这一天，要进行的不仅仅是氢弹的试爆，还有SS-20导弹的试射！

　　类似的试射，在南非的时候已经进行过一次了，不过当时由于保密需要，并没有被外界知晓，而且当时缩短了射程。

　　而现在，巴基斯坦的这次试射，完全是在极限射程上试射的，这款弹道导弹，要发射到五千公里之外！

　　现在，这支弹道导弹部队，已经完全地进入了实战部署，而现在的这辆发射车，就是巴基斯坦弹道导弹部队里拉出来的一辆，同时，发射也都是完全地按照实战来进行的，没有预设阵地，完全是陌生的区域，然后打了就走！

　　发射车上的战士，在紧张地操作着，随着计算机的快速解算，发射数据在快速地传递到导弹内。

　　时间在一点点地过去，十几分钟过去了，弹道导弹终于做好了发射前的准备！

　　“发射！”随着指挥官一声令下，一名战士将手按到了红色的发射按钮上。

　　只听见巨大的一声轰鸣声，随着轰鸣，发射筒上的盖子被冲破，一枚导弹从里面被高压空气弹了出来。

　　火焰猛地从导弹底部冒出，炽热的气流中，导弹随之开始加速，拖着一条长长的火舌，飞上了天空。

　　发射成功！

　　随着导弹冲出大气层，在外太空中继续飞行，飞过了南亚，飞跃了赤道，一直飞到了南半球，速度减小，再入大气层。

　　一艘早已经准备好的巴基斯坦的友谊之盾战舰，舰载的相控阵雷达开机，监测着飞行弹道，同时判断着预定的溅落点，向着这预定的方位驶去。

　　一分钟后，天边出现了一个亮点，这个亮点，在迅速地飞来。

　　战舰上的计算机系统在快速地计算着，捕捉着，同时，舰载的直升机，向着溅落的方位飞去。

　　在预定海域溅落！这次弹道导弹试验，取得了圆满成功！海鹰直升机带着弹头溅落时候弹出的载荷舱，快速地返回了军舰。

　　巴基斯坦的这次试验，也同样被外太空的美国的侦查卫星捕捉到了。


第700章 战略不会变

　　巴基斯坦进行了核试验和弹道导弹试射！

　　根据飘扬过来的放射性尘埃，美国的侦察机检测到了空气中增强的氚元素，说明这次巴基斯坦引爆的，是一枚如假包换的氢弹！而从巴基斯坦北部，一直打到了南半球的印度洋，弹道导弹的射程，几乎要超过五千公里了！

　　巴基斯坦，已经掌握了核武器和弹道导弹！

　　当得到这个消息的时候，美国人首先是震惊，其次还是震惊！

　　在震惊之余，所有人都意识到了这一点，巴基斯坦，已经迈过了核门槛，成为了核俱乐部中的一员！

　　这简直就是对国际准则的一种挑战，是对整个地球的挑战！巴基斯坦真的拥有了核武器的制造以及投送能力？

　　“中情局之前就没有发现过巴基斯坦的核计划吗？”老布什问道。

　　巴基斯坦都引爆氢弹了，中情局居然一无所知，这是中情局的严重失职了。

　　“我们发现在两年前，阿富汗地区有过一次地震，现在看来，当时可能就是巴基斯坦第一次进行核试验了。”中情局局长威廉说道，他的脸色很不好看。

　　两年前就开始了核试验了！而巴基斯坦真正的核计划，怕是早就开始了！几乎和印度的核计划同时起步！

　　其实，早就该想到了，巴基斯坦和印度是宿敌，在印度致力于核武器的时候，巴基斯坦虽然经济实力不足，哪怕是砸锅卖铁，也得上核试验！巴基斯坦肯定是当时同步展开的核计划。

　　只是巴基斯坦，显然比印度狡猾多了，印度一直想要展示自己是个大国，核武器的发展是半公开的，甚至还进行过一次核试验，而巴基斯坦，则完全是暗中进行！

　　现在，巴基斯坦突然引爆核弹，给美国再次打了个响亮的耳光。

　　核威慑？巴基斯坦不怕，因为巴基斯坦也有！

　　“我们得联合全世界，对巴基斯坦进行一次全面制裁！”老布什说道：“巴基斯坦这么做，是对全球秩序的一种破坏！”

　　这次，连苏联，华夏，也都不会说出一个不来，这是当初在联合国达成的一种共识！

　　这可不仅仅是西方的制裁，连东方也要加入到制裁的行动中来！否则，就是对维护世界秩序的一种不配合，是要受到美国的同等制裁的！

　　此时的老布什，绝对后悔当初的政策了，当时为了帮助阿富汗抵抗苏联，美国全面帮助巴基斯坦，而现在呢？巴基斯坦不仅仅是经济的大幅度提高和军事实力的增长，现在就连核门槛都迈过了！

　　美国是绝对不能容忍的！

　　“总统先生，我们更担心的，是巴基斯坦的这些技术的来源，毕竟，研究核武器，以及研究弹道导弹，就凭巴基斯坦的科研能力，怕是无法完成的，尤其是巴基斯坦现在的弹道导弹，并不是和飞毛腿一样的液体导弹，应该是一种固体弹道导弹。”等到老布什的话语说完，一旁的国防部长切尼说道。

　　技术来源！现在，全球弹道导弹有扩散的趋势，不过，所有的弹道导弹，几乎都来自于苏联的飞毛腿导弹，扩散到了朝鲜，扩散到了叙利亚和伊朗等国，让美国无比头疼，尤其是现在，看到了伊拉克利用飞毛腿导弹，打得美国人死伤惨重，那些弱国，更是坚定不移地走起了弹道导弹立国的道路，美国已经查获了多起的弹道导弹走私事件了，都是飞毛腿或者变形的导弹。

　　但是，巴基斯坦的弹道导弹，是机动的，而如果打到五千公里，液体弹道导弹的体积，可不是在巴基斯坦北部 山区能够钻来钻去的，所以，肯定是固体的弹道导弹！

　　也只有固体弹道导弹，才有机动发射的意义，打了就跑，要是液体的，还得进行燃料加注，时间很长。

　　虽然巴基斯坦开始了自己的航天工业，但是，这么短的时间内攻克固体弹道导弹技术，美国是绝对不信的，肯定得到了某些国家的帮助！

　　“是华夏吗？”老布什问道。

　　毕竟，华夏跟巴基斯坦几乎要变成战略的盟友关系了，华夏有什么，巴基斯坦就有什么，要是华夏给巴基斯坦提供，那美国就要制定新的制裁措施了，连华夏一起！

　　“应该不是，现在，华夏只有一种固体弹道导弹，就是他们命名的巨浪1号导弹，这是一种夏级潜艇的潜射发射的弹道导弹，华夏将这种导弹移植到了岸上来，变成了东风-21，这是一种中程弹道导弹，射程不超过三千公里，而这次巴基斯坦发射的弹道导弹，射程已经超过了五千公里。”中情局局长肯定地说道。

　　固体导弹的技术难度是很大的，华夏用了多少年，才搞出了一个潜射的巨浪1号，又变成了陆地机动发射的东风21，这可是华夏的看家法宝，就算是给了巴基斯坦，射程也不够啊！

　　弹道导弹的射程，可不是仅仅增加长度就行了，这样导致火箭的长度太长，直径太小，就会在飞行中引发颤抖，直至坠毁。

　　哪怕是华夏在东风21的基础上改进出射程更远的型号来，也不会在现在就完成。

　　可以这么说，现在巴基斯坦的弹道导弹的技术，比华夏的还要先进！

　　“那是从哪里来的？”老布什问道：“难道是苏联？”

　　英国是美国的跟屁虫，肯定不会，法国人虽然是见钱就卖，不过法国毕竟也有高卢人的高傲，这种战略级别的武器，肯定不会卖的。

　　所以，只剩下苏联了，不过，根据双方的中导条约，苏联的中近程导弹，都已经销毁了啊！再说，当年巴基斯坦人跟苏联人的战斗那么剧烈，双方早就结下死仇了，苏联人会把这种能打到苏联腹地的导弹卖给巴基斯坦？

　　怎么想都怎么不对，老布什理不清头绪。

　　看着威廉摇头，老布什也觉得这不可能，忽然又想到了什么，继续说道：“伊拉克拥有的飞毛腿导弹数量太多了，远远超过了我们观察到的进口的数量，会不会是巴基斯坦卖给伊拉克的？”

　　巴基斯坦已经能发射先进的固体弹道导弹了，这个意外的发现，让老布什从中嗅到了什么，巴基斯坦要是敢这么做，那就真的是美国的死敌了！

　　听到老布什的话，中情局局长继续说道：“根据我们的情报人员的侦查，发现了有一个军火贩子，频频出没于伊拉克，这个人叫做肖斯塔科维奇，跟苏联军方有密切关系。”

　　军火贩子，肖斯塔科维奇？老布什点点头：“对这个人密切注意，时机合适，立刻抓捕！”

　　只要抓捕到了这些军火贩子，就知道是谁在给伊拉克提供飞毛腿导弹了！

　　说完这话，老布什的思路才转换过来：“过去，我们的战略有错误，为了对付苏联，培养出了一个更强大的潜在的对手来，现在，是到了纠正我们错误的时候了！借助这次机会，我们要通过制裁，让巴基斯坦重新退回成一个落后的农业国家！我们的南亚战略，是不会变的！”

　　一个强大的巴基斯坦，显然不符合美国的利益，尤其是这个国家还跟美国叫板，这次巴基斯坦的核试验，简直是在抽老布什的耳光一样。

　　听到老布什的话，国务卿贝克眉头皱了一下，从外交方面看，美国现在与巴基斯坦几乎要断绝所有联系，是不符合美国现有的利益的，尤其是美国正处于跟伊拉克的战争时期。

　　这次巴基斯坦的核试验和弹道导弹试射，虽然让西方世界很反感，但是，在中东，那里的阿拉伯人，是非常振奋的。

　　在这次的海湾危机中，巴基斯坦也发挥了很大的作用，很多阿拉伯人都以姆哈马德为偶像了，比如联军之中，美国司令部的命令下达很难得到执行，而同样的巴基斯坦人，撸着袖子一招呼，那些阿拉伯人就都跟着走了。

　　现在，巴基斯坦又有了核武器和弹道导弹，那些阿拉伯人都觉得是他们的穆斯林同胞，也是他们的骄傲。

　　而美国现在在中东的战争，偏偏又需要这些阿拉伯人支持，这个时候跟巴基斯坦搞僵了，对美国没有太大的好处。

　　不过，巴基斯坦自己试爆核弹和发射弹道导弹，这也是找死的行为，美国又必须这样公开表态才行，想到这里，贝克也只能是摇摇头，没有继续发表自己的意见。

　　“下面，我们讨论一下伊拉克的战争。”老布什说道：“我们必须要快，这样才能够给我们人民一个交代，必要时候，我们不惜使用核武器！”

　　美国人都死了几万人了，美国的核武器，可不仅仅是用来威慑的！

　　对巴基斯坦搞核威慑，结果巴基斯坦就引爆了核弹和弹道导弹，暂时，美国也只能是以制裁为主，没法继续核威慑了，不过，伊拉克绝对没问题，难道伊拉克也能引爆出一颗核弹来打老布什的耳光？

　　就在这时，老布什听到了外面传来隆隆的声音，就是眉头一皱，这是波音747飞行的声音，只是这声音这名响，这客机飞行的高度，好像有些低吧？


第701章 空军一号

　　如果伊拉克要是也有核弹，那萨达姆这个时候，肯定也会跟巴基斯坦一样，公开试爆一次核弹，让美国人看看，他们的核威慑，对伊拉克无效！

　　在这个世界，其实跟流氓的世界差不多，拳头硬就是老大，看看后世的朝鲜就行了，美国人不管怎么制裁，就是不敢直接动用武力，因为朝鲜有核武器！而且朝鲜这样的国家，领导人做事，有时候会不计后果的。

　　可惜，伊拉克曾经有过研制核武器的计划，后来因为两伊战争，伊拉克欠下了巨大的外债，这种耗费巨大，而且又只有战略价值的武器研制项目，就被萨达姆终止了。

　　现在，看着巴基斯坦啪啪地拍美国人的耳光，萨达姆也是跟着有一种精神上的亢奋，就仿佛是他亲自煽了老布什几个耳光一样。

　　既然巴基斯坦都把底牌亮出来了，伊拉克也是该做点什么的时候了！于是，几经心理上的种种压力，萨达姆终于下定了决心，命令地球另一边的人员行动。这次事件结束之后，萨达姆将会成为整个中东，整个阿拉伯世界的英雄！像萨拉丁一样的英雄！

　　当接到了这个消息的时候，豺狼卡洛斯的脸上，露出了可怕的笑容来，他想起了自己的女儿，想起了曾经的事业，想起了在中东度过的那段时间，忍了这么久，现在，终于又可以畅快淋漓地战斗了！

　　计划早就设定好了，由于美国人从来都没有想到战斗会在他们的国土上爆发，所以，那些勇敢的战士，都已经按照计划，顺利地展开行动了！

　　其中一部分人，蹬上了客机，开始了他们最辉煌的时刻！

　　白宫，是美国政治中心，也是罪恶的源泉！

　　五角大楼，是美国的军事中心，也是美国指手画脚，干涉别国内政的重要力量！是美国军队的大脑！

　　自由女神像后面的世贸双子塔，是美国纽约的标志性建筑，也是美国的象征，同时，却是美国通过搜刮全世界的财富，而自己享受的一个标志！如果没有中东的石油，没有石油美元体系，没有将美元当作世界货币，美国的印钞机，能够不断地印制美元吗？

　　这些，都不该存在于这个世界上！

　　战斗，已经开始！美国这个邪恶国家，将会遍地狼烟！

　　站在一艘渔船上，装作墨西哥渔民的豺狼卡洛斯，对着一侧的大陆，竖起了自己的中指。

　　FUCK！

　　“FUCK！”一架波音747客机里，已经取得了飞机控制权的乘客，操作着飞机，精准地撞向了那所白色的建筑。

　　老布什，爆了你的菊花！

　　“轰！”客机撞上了白宫的主建筑，剩余的油料，全部泼洒到了白宫上，跟着，熊熊大火燃起。

　　“快，快跑！”白宫后面的院子里，老布什此时仿佛回到了当年战火纷飞的二战战场，当初他驾驶的鱼雷机被高炮击中，他孤独地在海水中用手划了几个小时，最终脱险。

　　现在，在最关键的时候，老布什的这种坚韧不拔的意志和对危险的警惕，救了整个房间的人。

　　听到了远处的客机的声音，老布什就已经有不祥的预感了，作为曾经的飞行员，他能够听出飞机由远及近的这种多普勒效应导致的越来越沉闷的声音，跟着，他一把拉开窗帘，就看到了外面那架已经出现巨大轮廓的客机。

　　“跑！”老布什当机立断，立刻大声喊道，那架客机，不管是机械故障，导航错误还是别的什么，总之，现在那架客机的预测坠毁地点，就是白宫！

　　在老布什的带领下，一群从来都是只动嘴，不动手的决策人员，一个个撒丫子跑路，老贝克还有些发愣，被老布什拉了一把，才一起参加到这种自救行动中来。

　　结果，就在他们刚刚从一楼的门口跑出来的时候，那架客机，就与白宫的房间发生了亲密接触，燃起的熊熊大火，让白宫很快就倒塌了。

　　象征着美国权力的白宫，这座在1800就建立，而在1814年，为了掩饰曾经跟英国发生战争而被英国一把火烧了的白宫，美国人用白色的涂料粉刷了墙壁，从此这里就成了白色的宫殿。

　　而现在，这座房子，彻底地塌了，老布什的一个胳膊流着血，是被飞溅过来的一个客机的残骸割开的。

　　“快，立刻上总统一号！”顾不得扑灭白宫的大火，顾不得拯救白宫里面遇难的工作人员，老布什此时疑心重重，这种时候，只有赶紧上总统一号，才能够有安全感。

　　应急机制迅速启动，十几分钟之后，美国海军陆战队的专用直升机海军陆战队一号，就载着总统一行人，从白宫旁边的废墟里，直接飞到了安德鲁空军基地，这里位于华盛顿特区以东8英里，是保卫白宫的空中力量的第一梯队。

　　同时，作为美国的空中白宫的空军一号专机，也是在安德鲁空军基地里的，一直上了这架专机，从机场起飞，老布什坐在宽大的椭圆办公室里，恢复了平静，开始处理起这次的突发事件来。

　　这绝对不是巧合！作为美国权力象征的白宫，怎么会被失事坠毁的客机撞上？民航部门的航路规划，绝对不会让客机通过白宫上空的！

　　电话铃声不断地响起，跟着一起过来的工作人员接起了电话，脸色顿时都是煞白。

　　“报告总统先生，五角大楼遭遇一架客机撞击，大楼燃起大火，大楼的一角已经垮塌。”

　　五角大楼，变成了四角大楼，大火还在燃烧，说不定和白宫一样，都会变成废墟的。

　　“报告总统先生，世贸大楼遭遇三架客机撞击，两座大楼都已经起火。”

　　……

　　动手的不仅仅是卡洛斯的手下，在克格勃的帮助下，渗透进入美国的，足足三千多人！

　　卡洛斯的手下，是干大买卖的，控制了民航客机，直接撞击美国的各处标志性建筑，已经取得了圆满的成功。

　　而其他的人，则是在整个美国大地，展开了一次超限战！

　　“嗖，嗖，嗖。”一幢楼房的房顶上，随着声音，火焰攒动，一枚枚的107毫米火箭弹，就飞了出去，目标，就是前方两公里的兵营！

　　想要在这里架设起火箭炮来，有一定的难度，但是，只是将火箭弹用电池引燃，太容易了！美国没有意识到国内已经出现了这么多的非法武器，更没有意识到会给国内带来多大的威胁。

　　这些107毫米火箭弹，被预先放置妥当，用卡尺进行简单的瞄准，就发射了出去。

　　随着炽热的火焰，这些火箭弹快速地飞到对面的兵营里。

　　“轰！”火箭弹发出巨大的爆炸声，对面的兵营里的一幢营房，瞬间就被炸开了一个大窟窿。

　　“轰！”另一枚火箭弹，却打在了旁边的空地上，炸开了一个半米深的大坑。

　　“轰！”又是一枚火箭弹，这枚炸弹，正好炸在了军火库上！

　　“轰！”更大的爆炸声发出，随着这爆炸声，整个地面都在跟着不停地晃动，军火库的库房，被炸得飞上了天！

　　攻击者看着对面的军营，满意地扭头，离开了楼顶。

　　这里是纽约的国民警卫队的驻地，属于二线的预备队而已，现在，猝然遭受攻击之下，根本就没有反应过来，更没有人出来追赶，消防队倒是来得很快，三分钟的时间，远处就响起了警笛声。

　　“轰！”听到后面的消防车的声音，前面的一名汽车司机赶紧让路，谁知，刚刚转向了辅路，就听到了一声轰鸣，随着这个响声，他看到地平线离自己越来越远，自己的身体，也变得轻飘飘的。

　　路边炸弹！

　　“滴滴。”一辆美国式的大皮卡，从街头的一个角落里行驶了出来，占据了消防车的通道，旁边的车辆离的司机，纷纷用厌恶的目光望过去，就看到了那辆皮卡的后座上，一个人探出了身体来，他的手里，抱着一把AKM突击步枪。

　　“哒哒，哒哒哒。”子弹向着车辆和人群倾泻过去，惊恐的人群，纷纷躲避。

　　对美国人来说，这一天永远难忘！

　　七月十一日，突然地，整个社会秩序开始乱套了。

　　一些客机，离开了自己的航线，撞向了大楼。一些不明的武装人员，袭击了军营，加油站，股票交易所，工厂，公司大楼，甚至还发生了武装人员跟警察的交火，警察的手枪的火力，根本就阻止不住武装人员的进攻，被对方打开一个缺口，扬长而去。

　　而天空中一架跟踪的警用直升机，居然被对方发射了一枚毒刺导弹给打下来了！

　　自从美国独立战争结束之后，美国境内，还从来没有这样大范围的武装交火！美国作为自由和文明的国家，第一次在自己的国土上闻到了硝烟的味道！早已经习惯了和平，习惯了美国的民主生活的美国人，第一次感受到了死亡是那么的近。


第702章 紧急状态

　　事物相互区别的前提是界限的存在。在这个万物相依的世界上，界限只有相对意义。所谓超限，是指超越所有被称之为或是可以理解为界限的东西。不论它属于物质的，精神的或是技术的，因为对界限的超越就是对方法的超越。

　　这段话说得有些拗口，翻译得平白一些，就是为了胜利，可以无所不用。

　　比如，西方的世界里，规定了作战的准则，不准伤害平民，攻击只是对敌人的部队而言，通过精确打击的方式，尽量摧毁敌人的有生力量。可是，这样的战斗，是有一个前提的，就是科学技术的高度发达，拥有各种精确制导武器。

　　而且，美国人的战争，都是在别的国家的领土上打的，美国人不管提出什么样的界限，都只会给对方的国家的平民带来灾难，哪怕是没有伤害到平民，那些平民为了逃避战争，必然会背井离乡，造成难民潮。

　　超越界限！如何超越？自然就是让战火在美国的土地上燃起！让美国人知道，他们到处发动战争，最终战争也会在他们的本土上打响！当子弹从他们的头顶上飞过，当路边炸弹在他们的车辆经过的地方爆炸，他们就会为自己国家发动的那一场场的战争而感觉到恐惧，他们会体会到其他国家的平民遭受的这种痛苦的煎熬！

　　为了发动这次超限战，伊拉克方面准备了很长时间，甚至是借助了苏联的情报机构的力量，将这么多的人员和武器，运送到了美国。

　　后世的那场大胡子本主导的行动，跟现在的行动比起来，只是毛毛雨而已！

　　第一时间里，美国军队根本就没有反应过来，暂时还算是治安问题，应该是由美国警察来处理的。

　　可惜，警察对付一两个歹徒还行，对付这种经过特殊训练，专门为了超限战而战斗的勇士来说，简直就是太落后的，就连警察的武器，也都是只有手枪而已。

　　就这样，美国国内的局势，一度陷入了混乱，各地纷纷发生枪声。

　　开始闹起来的，只是潜伏起来的人员，但是，在发现了美国社会开始动荡之后，一些不安分的家伙，立刻就跟着加入了进来。

　　美国国家富裕，人民生活安定，那只是针对富人和中产阶级来说的，在美国光鲜亮丽的外表下，照样有很多美国贫民住在贫民窟中，虽然有完善的社会福利体系，很多人依旧无法获得充足的社会资源，生活在困苦之中。

　　这些人，对社会都是抱有不满的，尤其又是以美国的黑人为最。

　　而除了这些拥有美国国籍的人之外，在美国，还有数千万的生活在阴暗中的人，也就是从其他国家偷渡过来的贫民，为了赚取更多的钱，出卖自己的劳动力，克服了各种困难，来到美国，做着最低等的工作，赚取着最少的工资，还东躲西藏，随时担心会被警察发现而遣返。

　　其中不乏有一部分是些有野心的家伙。

　　现在，看到美国社会开始动荡，他们毫不迟疑地跟在了搞破坏的人的后面，反正美国的枪支太容易得到了，他们来美国，本来就是为了发财的，现在有这么好的机会发财，怎么会错过？

　　“嗡，嗡嗡。”摩托声响起，一辆大排量的摩托车，载着两名墨西哥人，扛着枪，就这样在街道上快速地行驶着。

　　这辆摩托车的前面的仪表板，已经被砸烂了，显然，这大排量的玩具，也是他们抢来的。

　　“嘎吱。”随着犀利的刹车声，这辆摩托车停在了纽约市郊的一座金店旁边，两人拿着枪，冲进了金店。

　　“轰！”一枚手雷，将金店落下的栅栏门炸开，两人冲了进去。

　　“哒哒哒。”一梭子子弹扫过去，金店的保安，瞬间就倒在了血泊中。

　　虽然得知了纽约市里面发生了混乱，这家金店也匆匆关门，但是，他们就是没有想到，居然在大白天，就有人端着枪来打劫了！

　　保安瞬间被干掉，金店的主人看着这两个进来的家伙，腿在颤抖着。

　　这两名黑人并没有搭理这个店主，现在，他们需要用最短的时间，将金店里的各种黄金制品都抢走！

　　“啪！”枪托狠狠地砸过去，玻璃柜台碎了，他们快速地拿出里面的各种首饰，塞到了自己的提包里。

　　金店的老板就这样睁大眼睛看着，这种时候，对死亡的恐惧已经消失不见了，转而是对自己财富失去的痛心。

　　就在这时，金店老板的儿子，一名十六岁的少年，从后门里跑了进来，他的手上，拿着一把M4步枪。

　　“嘚嘚。”两个点射，从这两名黑人的头上飞过。

　　这时，黑人才意识到了危险，他们快速地躲在一个柜台旁边，跟这名男孩进行对射，同时，交替地向后退。

　　没有完成全部的抢劫，只抢到了两个柜台，两人还是非常满足，从这家店里面逃出来，跳上摩托车，两人飞驰而去。

　　在美国，是允许私人拥有枪支的，其实，这是一种藏兵于民的做法，一旦需要新的征兵，能够熟练掌握射击技术的这些平民，都会是后备的战士。

　　当然，私人拥有枪支，也导致了一些枪击事件的发生，像现在这样，这两名歹徒的枪支，就是从美国私人手里搞到的。

　　这样的场景，在不断地上演，纽约，洛杉矶，从东海岸到西海岸，各个大城市里，发生了一起起的恶性事件。

　　整个美国的国内局势，在迅速地恶化之中。

　　消息，也在不断地汇聚到了天空中飞行的空军一号里，从最初的震惊中恢复过来，随着消息的增多，老布什终于明白发生了什么。

　　这是一次有预谋的恐怖袭击！该死！自从南北战争之后，美国本土就没有发生过这样的恶性事件！哪怕是连死人最多的二战，美国本土也没有收到任何伤害！

　　现在，美国国内，居然到处都是枪声！

　　“是谁干的？一定要彻底地查清楚！”老布什说道：“联邦调查局和中情局都要行动起来，调查幕后的真凶，他们这么做，是要付出代价的！”

　　这是一次大耻辱，简直比巴基斯坦试爆核弹还让老布什感觉到耻辱。毕竟，巴基斯坦试爆核弹，只是外交上的影响力，而在美国国内发生的这些恐怖袭击，则会彻底地让美国人民感受到战争是如此之近。

　　美国最强大的象征，就像当初的古罗马一样，美国政府会保护他在全世界的每一个人民！但是现在，美国政府居然连自己国土上的人民都保卫不了！

　　最新的数据还没有统计上来，但是，目前的数据，就已经有近万名美国民众在这些袭击中伤亡，而国内已经开始蔓延一股恐慌的气氛了！

　　“总统先生，我们的国家到了最危险的关头，现在，最重要的是稳定我们国内的秩序，我们也许该宣布全国进入紧急状态了。”就在这时，头脑清醒的副总统丹·奎尔说道。

　　宣布国家进入紧急状态！这简直就是在宣布美国政府没有处理好国内的治安问题，会在全世界面前抬不起头来，作为一个时刻干涉别的国家的内政的强悍的国家来说，居然连自己国内都出问题了。

　　但是，又没有别的选择，以前突然爆发的网络病毒，就让美国的金融秩序遭受了重创。而现在，在美国国内到处爆发的这种暴力事件，让美国整个国家秩序都乱套了。

　　这种情况下，美国的经济，同样会遭受重创，一旦美国的经济出现了大问题，那美国就会丧失现在的霸主地位！

　　苏联会在旁边看热闹，而欧洲，则会妄图索取更多的权力，中东的萨达姆，更会看美国笑话。

　　萨达姆！想起了这个家伙，老布什突然脑子里就是一个激灵，现在的这一切，该不会是萨达姆那个疯子搞出来的吧？

　　“这种时候，该出动我们的军队了。”国防部长切尼跟着说道：“我们的警察部队，根本就无力应付现在的状况，只有宣布国家进入紧急状态，让军队接管治安防范工作，只要发现有暴徒，立刻就地正法！”

　　警察根本就无力应对这种大规模的治安混乱状况，只有让军队进驻各大城市，进行治安巡逻，只要发现有人敢继续作乱，立刻就干掉，才能够威慑住这些人。

　　那些无业者，乱民，偷渡者，都该接受最严格的管制！

　　“好，由我签署总统令，在全国实行戒严，全面严查国内的暴徒！”老布什说道：“让我们立刻行动起来，恢复国内的秩序！”

　　不管是伊拉克战争，还是对巴基斯坦的威慑，此时都得暂时放到一边，国内才是根本，必须要先维持好国内的稳定局面才可以。

　　“总统先生，我们得到了最新情报。”就在这时，匆匆地从旁边的机舱里走过来的国家安全事务助理罗伯特·吉米特说着，打开了飞机上的电视。


第703章 战争状态

　　“我们伊拉克，绝对不会在美国的核威慑下屈服！”电视机里出现了伊拉克的外交部长阿齐兹，这个穿着西装的男人，对着镜头，脸上的表情带着得意：“几个世纪以来，我们一直受到西方世界的奴役。我们的阿拉伯兄弟，巴勒斯坦，被西方扶植的以色列，硬生生地在我们阿拉伯世界里分割出一个国家来，而我们的巴勒斯坦兄弟，却从此开始流离失所。我们整个阿拉伯世界的敌人，就是西方！而西方为首的，就是美国！”

　　这些话说得基本上都是事实，要不是在英国殖民统治结束之后，到处留后招，也不会现在有那么多的争端，以色列，这个早就消失了上千年的国家，又硬生生地建立了，带来的是阿拉伯人的痛苦。

　　阿齐兹这么说，是要给伊拉克的行动增添正义的成分，让更多的阿拉伯国家同情他们，为他们的行动找借口。

　　“多少年来，战争一直都在我们的土地上进行，死伤的也是我们的平民，就在前不久，美国的空军，还在我们的国土上狂轰滥炸，我们的很多人民，就这样死在了空袭中，我们的国家在呻吟，我们的人民在流血，作为一个有着几千年历史的古国，我们绝对不会屈服！”阿齐兹的话语中，满是自信。

　　伊拉克，绝对不会屈服！在美国的狂轰滥炸下，在核武器的威胁下，伊拉克依旧有着当初巴比伦帝国的傲气！

　　“现在，面对着美国人的核威慑，我们已经展开了行动，美国妄图用战争让我们屈服，那就要受到同样的灾难！我们已经用行动向美国人证明，战争，并不仅仅在我们中东的神圣的土地上打响，在美国本土，战争也在同样上演！伟大的阿拉伯人民，伟大的巴比伦的子孙，让我们继承先祖的意愿，建设我们强大的祖国！热血浇灌的鲜花，才会盛开得更加灿烂，让我们为我们的巴基斯坦兄弟报仇，让我们粉碎西方世界妄图霸占我们的家园，妄图奴役我们子民的企图！只要美国人一天不撤离中东，战争就一天不会停止！有志气的阿拉伯人，请跟随我们的步伐，为捍卫我们的家园而共同战斗！”

　　阿齐兹的话，说得铿锵有力，虽然好像什么也没有说，但是，意思却已经表达得很清楚了，美国本土现在发生的一切，都是伊拉克干的！

　　今天，萨达姆有着从来都没有感觉到无比畅快。

　　从遥远的地球的另一端传回来的消息，这次伊拉克发动的突袭，起到了最好的效果！白宫，五角大楼，世贸双子塔，各种美国最骄傲的建筑，都遭受了毁灭性的打击，而美国国内，现在正处于动荡起伏的时期，美国人吓得钻进家里，不敢出来，警察更是疲于应命，美利坚的大地上，到处都是枪声。

　　虽然伊拉克没有核弹，在美国的核威慑下，伊拉克依旧没有屈服，而是开始战略性的反击了！对美国进行了打击！

　　本来还担心效果不够好，现在，美国到处都在动乱，老布什都狼狈地跑上了空军一号，害怕白宫再被炸了。

　　要是知道能够如此轻松地展开这次行动，萨达姆早就下命令了！于是，现在他迫不及待地让外交部长发表了声明，向西方世界宣战。

　　萨达姆当然没有傻，如果招来西方的群殴，伊拉克的前途也不妙，不过，美国现在遭受了如此沉重的打击，经济形势更会一蹶不振，他们有能力继续发动跨越半个地球的进攻吗？战争，最终打的还是经济！

　　所以，最好的结果，就是美国跟伊拉克握手言和，伊拉克撤出那些特种作战的人员，并且保证以后不会再进行类似的攻击，而美国，默认了海湾的现状，包括伊拉克对科威特的占领。

　　这也是肖斯塔科维奇给萨达姆勾勒的一幅图画，不把美国人打疼了，美国人怎么会咬牙认同此时的现状？而且，美国支持以色列，在中东各国都有战死在中东战争的军人，各国对西方世界都不感冒，像沙特，虽然美国人还驻扎着，沙特国内却是天天地搞游行示威，抗议美国军队的驻扎。

　　所以，萨达姆相信，这次事件，会让他变成中东世界里的一个英雄，很多对西方，尤其是对美国痛恨的阿拉伯世界的青年，都会团结在萨达姆周围，对伊拉克进行声援，萨达姆也会收获巨大的国际威望，在阿拉伯世界，他会变成新的萨拉丁！

　　可惜，萨达姆还是失算了，他忽略了美国人的决心，也忽略了美国强大的战争潜力，他不知道，自己这是玩火自焚。

　　看着伊拉克的外交部长的发言，老布什的眼睛里，有一团火焰在燃烧。

　　哪怕是当初的太平洋战争，岛国人只是偷袭了珍珠港而已，美国上下，就都感觉到了无比的耻辱，本来当时的罗斯福还打算作壁上观，看着老欧洲的强国被法西斯打得屁滚尿流，然后美国就可以从容地当老大了。但是，珍珠港里的军舰被炸毁之后，美国上下立刻就达成了一致，法西斯太丧心病狂了，立刻全面对法西斯开战！

　　当时只是被打了一个与美国本土相隔五千公里的群岛而已，就引来了美国的强烈的对抗，而现在，萨达姆打的可是美国本土！

　　“好啊，原来是萨达姆干的，这个家伙，还真是一个疯子！”老布什说道：“我们的国家战略，要重新进行一次调整了，我们必须首先要将萨达姆政权推翻！”

　　核威慑，只是威慑而已，老布什也没有真的想要使用核弹，毕竟，伊拉克虽然没有核弹，却拥有生化武器，现在这些人在美国本土上搞破坏，也没有超越极限，使用生化武器来打击美国。

　　老布什当然知道，随着伊拉克人这么一搞，美国经济将会遭受很大的打击，不过，这也给了他一个更好的借口！国内那些反对战争，希望和平解决的人，看到了伊拉克的残暴，看到了伊拉克居然如此没底线地对美国本土进行破坏，他们将放弃原来的看法，支持老布什的战争！

　　只是，这也必须是有取舍的，为了全面对付伊拉克，美国也将作出一些妥协啊！

　　“宣布我们国家进入战争状态。”老布什说道：“所有军工企业要开足马力生产武器，同时，准备征召预备役军队转入现役，我们现在面临的，是我们美国自从南北战争以来的最大的一次军事威胁！”

　　一个好战的总统，最渴望的是什么？就是有不怕死的人来挑战！然后用自己的拳头打破对方的脑袋！

　　萨达姆给了老布什这个机会。

　　战争状态，那国家的所有资源，都要向军队倾斜，一些社会福利会取消，一些纳税会增加，同时也会发行更多的国债，然后，国家庞大的军事机器开动，生产出无数的武器来，而无数鲜活的生命，也会走上战场！

　　听到老布什的话，一旁的国务卿贝克不由得一愣，战争状态？现在似乎还没有那么严重吧？虽然美国本土遭受了袭击，都是一些暴徒们干的，并没有成建制的军队出现，他们更多的也只是骚扰而已，只要军队出动，很快就能让国家恢复正常状态，但是，老布什现在却说要进入战争状态！这对于国家的经济来说，是非常不利的。

　　“总统先生，我们现在进入战争状态，是不是有些小题大做了？”一旁的白宫办公厅主任约翰说道，他也觉得不合适。

　　“不，绝对不是小题大做。”老布什说道：“这次如果我们不郑重应对，我们都会被我们的人民赶下台的，自从二战后，没有一届总统没有保护好我们的人民，当初卡特只是营救不利，结果你们也看到了。我们必须转移民众的视线，直指造成这一切的伊拉克政府，认为萨达姆是罪恶的源头，而我们，将会去将这个邪恶的家伙送进地狱！”

　　老布什这么说，在场的人都明白过来，老布什好打仗是一方面，另一方面，老布什的考虑的确是周到的。

　　这次国内动荡，在野党肯定会跳出来做文章，指责老布什没有尽到责任，比如，这么大的排场，老布什居然没有提前发现，中情局都是吃屎的吗？老布什也有不可推卸的责任！

　　而进入战争状态，这些言论，他们根本就发表不出来，只能是跟在老布什政府的后面摇旗助威，要是敢说个不字，那就是美国的敌人！

　　如果仅仅要打击伊拉克，再从美国多调动几支部队就行了，但是美国国内局势如此混乱，维持美国局势，也需要大量的人手，所以，老布什才会提议征召预备队。让这些二线部队，在国内维持秩序，主要的力量，都杀到中东去！

　　可惜，要是这样的话，就得先放过另一个对手啊！


第704章 安达曼-尼科巴群岛

　　美国的战略布局中，第一位的重点是欧洲，第二位的重点是中东，第三位的才是南亚。

　　虽然次序有先后，但是老布什对南亚是相当重视的，因为南亚已经隐隐崛起了一个新的大国！巴基斯坦冒出来得太快了！这样的一个国家，美国是需要遏制的。

　　老布什很敏感地意识到了巴基斯坦会对美国的战略形成很大的挑战，所以一直都在遏制巴基斯坦，甚至还不惜使用核威慑，妄图让这个国家屈服。

　　但是现在，老布什的战略，必须要调整一下了，现在，美国的最大的敌人，就是伊拉克，美国甚至要进行战争动员，彻底地干掉伊拉克！在这种情况下，美国为了集中全力，就必须要暂时放过巴基斯坦。

　　而且，不仅仅是放过，美国还需要巴基斯坦提供的军事基地啊！

　　在国内遇袭十个小时之后，美国的白宫发言人终于站在了记者面前，此时，美国国内还在混乱之中，记者们都在焦急地等待着美国高层的决策。

　　“这完全是一次战争行为。”白宫发言人约翰说道：“我们美利坚合众国，从来没有受到过今天这样的挑战！伊拉克这个邪恶国家，居然对我们进行了恐怖袭击，尤其是我们无辜的平民，遭受了很大的伤亡，我们宣布，美国进入战时状态！我们会立刻行动起来，发动我们的所有军队，进入伊拉克，彻底地埋葬萨达姆政权！将萨达姆带回到国际法庭进行审判！我们美国，正式对伊拉克宣战！”

　　就在这时，外面的玻璃，突然破碎开来，约翰旁边眼疾手快的保镖，瞬间将约翰推倒在一旁，接着，保镖的身体，瞬间出现了一个大窟窿，鲜血直流。

　　狙击手！在这个时候，依旧有残留在美国国内的一些武装人员，在向美国挑战！

　　记者群中传来一阵惊呼，他们大多都不是战地记者，也没有见过这种鲜血直流的场面，顿时一片混乱。

　　糟糕的是，这次美国白宫的发言，还是现场直播的，美国的发言人差点被狙击手干掉，这个场面，同步地传播到了全世界。

　　“看来，美国人在反恐的道路上，还有很多路要走啊。”看着电视机里的画面，姆哈马德淡淡地说道，他端起精致的瓷器来，品着刚泡好的茶水。

　　“是啊，美国人这下国内都乱了，谁能想到，看起来治安那么好的美国，怎么动乱起来也这般容易？”老阿尔斯兰说道，他在美国居住多年，知道美国的治安，可以说还是比较放心的。

　　“只要社会一动乱，处于社会底层的人，都会起来跟着浑水摸鱼。”姆哈马德说道，这个道理，是放之四海而皆准的。

　　在美国，中产阶级算是生活不错，幸福感容易满足的，但是，美国照样是有贫穷的人群的，那些黑人，就处于社会的最底层，居住在贫民窟里的，几乎都是黑人。而现在，看到有机可乘，黑人们当然会起来作乱。

　　可惜，为了不暴露背后是巴基斯坦参与的，同时也为了让以前的潜伏者不被发现，姆哈马德并没有让那些情报人员组织那些黑人，如果黑人们被组织起来，那对美国社会的冲击就更大了。

　　当然，现在只是打了美国一个措手不及而已，这种事件，只能被策划一次，美国人肯定会迅速地平定国内的那些暴力事件，如果采用强力手段的话，用不了一个月，风波就停止了。

　　虽然风波会很快过去，但是，造成的影响却是深远的，经过这次对美国本土的超限战，美国国内的经济会遭受沉重的打击，而且，这个好战的老布什，绝对是不会放过萨达姆的，不把萨达姆揪到美国去接受审判，事情就不会结束。

　　所以，接下来的一段时间，就搬着小马扎，看他们相互之间如何争斗吧！被伊拉克全部牵绊住了精力，美国绝对没有再干涉南亚事务的可能。

　　“我们的军队，经过激战，已经完全夺取了维沙卡帕特南。”穆沙阿夫说道：“总统，我们下一步，是不是该继续推进？”

　　加尔各答，维沙卡帕特南，巴基斯坦都是迅速发力，突然就夺取过来的了，现在，还占有着战略优势，所以，穆沙阿夫问姆哈马德的下一步行动，是否按照原定计划展开。

　　“对，继续推进。”姆哈马德说道：“加尔各答的军队，可以继续向西推进，占领杜尔加布尔地区，维沙卡帕特南的军队，继续巩固占领区，同时将我们的政策进行传播。海军，按照原定计划，占领安达曼-尼科巴群岛。”

　　印度北部，就是恒河平原，印度主要的粮食产区，人口稠密，这些肥沃的土地，巴基斯坦是绝对不会放过的，必须将这些土地抢夺过来！

　　而南部，以前都是土邦的领土，又有海德拉巴土邦做榜样，巴基斯坦的政策，就是同情那些以前的土邦，他们要都起来起义，脱离新德里政府的掌控的话，巴基斯坦会非常支持的。

　　现在，巴基斯坦已经占领了维沙卡帕特南，印度的重要的军事重镇，南部最大的兵力集结地，这里被巴基斯坦收拾了，南部的那些土邦，将再也无所顾忌，都会直接宣布独立，继续过自己以前的土邦的日子。

　　找几个曾经的王公贵族来当土邦的首领，再轻松不过了，这些土邦的独立，可是巴基斯坦扶植的结果，如果他们有谁敢对巴基斯坦不敬，那换个新的首领，也是分分钟的事。

　　同时，姆哈马德的目光，早就盯上了更远的地方，就是安达曼-尼科巴群岛！

　　这座群岛，位于位于南亚次大陆的东南面，孟加拉湾的南部。东面就是世界著名的马六甲海峡。这些群岛由572个大小岛屿组成，呈南北纵向排列，其中大多为无人岛礁，只有少数有人居住，其中最大的就是首府布莱尔港，几乎集中了群岛的最主要的人口。

　　这里由于远离印度大陆，所以印度自从独立以来一直没怎么重视，而后世，一直到二十一世纪，印度人才开始把这里认真对待起来，部署了更多的海军和空军。

　　这里最重要的就是位置，这些群岛恰如卡住马六甲海峡的两道天然闸门，扼控亚太、非洲、欧洲以及大西洋地区之间国际航空及海运的战略要冲。可以说，谁控制了这里，谁就控制了马六甲！

　　马六甲如果是印度洋和太平洋的咽喉，那么安达曼-尼科巴群岛就是印度洋和太平洋的门牙。

　　在历史上，这些岛屿长期被日不落帝国的占领。第二次世界大战期间又被岛国人占领，二战后，印度趁机控制了那里。

　　虽然岛上的驻军并不多，但是，由于这里是在孟加拉湾，印度部署在东部的舰队，也是可以顾及到这里的，所以，虽然姆哈马德早就对这里动心了，却一直都没有付诸行动。

　　而现在，印度占领了加尔各答和维沙卡帕特南，俘获了印度海军的主力舰艇，包括维拉特号航母，印度人在海上的力量，几乎就算是消失殆尽了，在印度洋，已经没有任何一个国家能够阻碍巴基斯坦扩张的步伐了！

　　所以，在这种情况下，巴基斯坦的战略，分成了三个方向，加尔各答方面，继续向前推进，占领更多的地区，而维沙卡帕特南，主要是星星之火，来将印度南部的土邦大革命的烈火点燃。而海军，去安达曼-尼科巴群岛，解救那里的人民。

　　其实，现在印度在那里的守军也很少，巴基斯坦海军的收复，不会出现太大的变故，巴基斯坦主要面对的，还是国际社会的压力，主要是美国方面的态度。

　　美国会眼睁睁地看着这些有价值的要地，都被巴基斯坦占领吗？会眼睁睁地看着巴基斯坦一天天地壮大，然后对美国的利益形成威胁吗？

　　现在姆哈马德就是趁着这个机会，伊拉克算是彻底地把老布什给惹毛了，老布什都宣布国家进入战争状态了，美国肯定会用百分百的精力来对付伊拉克，趁着这个空挡，先占下来再说！

　　巴基斯坦连核武器都引爆了，按说美国也该在联合国上对巴基斯坦提出指控，双方互打嘴炮，然后更严厉的制裁措施到来了。

　　但是现在，好像风平浪静，什么都没有发生，姆哈马德也觉得奇怪，老布什这个家伙，难道要放过巴基斯坦了？

　　不管他，总之美国现在也没有能力，趁着这个机会，巴基斯坦分割和灭亡印度的计划，在有条不紊地进行之中。

　　虽然东部进行得热火朝天，其实，巴基斯坦主要的装甲部队，依旧是在印度西部边界上整装待发的，什么时候印度人将主力调到东部与巴基斯坦在加尔各答的军队激战，就是西部装甲集群出动的时候，同时也就是彻底地灭亡印度的时机！


第705章 占领布莱尔港

　　海面上，掀起了两米多高的大浪，在浪头中，吨位较小的船只，已经开始左摇右晃了。

　　由于这里位于赤道附近，常年受到印度低压、赤道低压、蒙古高压和南印度洋副热带高压的各种作用，导致了气候非常恶劣，可以说，孟加拉湾是热带风暴孕育的地方。各种高压和低压交错之中，形成了孟加拉湾特强气旋，尤其是在南、北纬度5度到25度的热带海域。在每年的4到10月，即当地夏季和夏秋之交，猛烈的风暴常常伴着海潮袭来，掀起滔天巨浪，呼啸着向恒河、布拉马普特拉河的河口冲去，导致了孟加拉国经常发生的洪灾。

　　而现在，正是这种气候恶劣的时刻，巴基斯坦的海军编队，依旧在航行着。

　　哪怕是数万吨的航空母舰，此时舰体也稍稍有些摇摆，在高大的舰桥里，巴基斯坦的海军编队的司令，同时也是奋进号的舰长哈齐兹少将，通过舷窗，望着外面的情景。

　　“航母摇晃超过了五度，为了安全，我们的舰载机现在无法起飞。”飞行联队的指挥官向哈齐兹说道。

　　哈齐兹点点头：“现在我们离群岛的首府布莱尔港，还有二百公里，按照我们现在的航速，可以在凌晨的时候，到达那里，我们的气象部门的报告，天黑之后，风浪就会减小，我们的舰载机就可以起飞了。”

　　这次突袭安达曼-尼科巴群岛，主要依旧是奇袭，恶劣的天气虽然对行动不利，但是同时也会让岛上的守军麻痹，虽然这里的战略位置重要，但是由于没有切身的威胁，印度陆军在这里的防守力量很弱小，只要登陆舰开动过去，己方的海军陆战队，就可以彻底地占领布莱尔港，解决那里的守军，像维沙卡帕特南那样的战斗，是不可能在这里重现了，毕竟这里的军队属于绝对的印度军队中的二流水平了。

　　“命令我们的战士，养精蓄锐，等待最后攻击时刻的到来。”哈齐兹继续下达着命令。

　　“咣，咣。”听着海浪拍打着船舷，发出金属的声音来，看着捆绑好的战车，跟随着船体左摇右晃，巴基斯坦的登陆舰内，士兵们此时都是脸色发白。

　　哪怕是早就习惯在海上风吹浪打的人，面对这样的巨浪，也会有身体上的不适，胃里面的东西，早都没有了。

　　“战士们，我们得吃饭。”同样脸色发白的一名连长，带着炊事员，抬着刚刚做好的饭，说道：“吃过了这顿饭，我们攒足了劲，就该登上安达曼-尼科巴群岛的土地了！我们将去解放那里的人民，打击印度统治者！我们必须得吃！”

　　说完，这名连长盛出了一碗饭，拿着勺子，一口口地将米饭吃进了自己的肚子里。

　　嚼了几口，费力地咽进肚子里，继续吃下一口！

　　在连长的带动下，所有人都跟着，一起吃了起来，晕船怕什么？我们是钢铁战士！

　　风浪逐渐小了，黑暗笼罩了整个孟加拉湾。

　　布莱尔港，这座安达曼-尼科巴群岛最大的首府，其实也就是一个集镇的规模而已。

　　在历史上，这里1789年被英国人占领并建港，但是由于恶劣的自然条件，很快被遗弃。1858年成为流放地。一直到二战的时候，也就是1942到1945年被日本侵占。这里的人口，总共都不到三万人，看不到现代化的大规模的城市的模样，市区的主要街道，也只是低矮的用木材建造的两层的房子而已。最现代化的高大建筑，不过是历史博物馆而已，这里主要出产木材、贝壳、椰子、椰仁、橡胶和槟榔等等。同时，沿海的港口，还有轮船机械和修造等厂。

　　总之，虽然印度将这里纳为了自己的统治，但是毕竟印度缺乏经济实力，并没有大规模地开发这里的土地，而且也没有什么开发的价值，所以，岛上的很多人，还在过着原始的生活。

　　这里拥有一座机场，只是二战时期岛国人建造得而已，现在还有几架水上飞机而已，印度在这里驻扎着一个连队，一百多人的规模。

　　入夜之后，岛上的发电机继续供给了两个小时的电力，十点之后，发电机就停止工作了。

　　岛上的大部分人都处于原始状态，根本就不需要电力，后半夜发电的话，绝对是一种浪费。

　　除了海浪拍打海岸的声音之外，整个岛屿，都处于静谧之中，天上的繁星，不停地闪烁着，望着这片即将易主的大地。

　　“嗡嗡嗡。”随着发动机的轰鸣声，几架停留在奋进号航母甲板上的海鹰直升机起飞了，机舱里，满是武装人员。

　　脸上涂着迷彩膏，全副武装，他们将去直接控制那座机场，是一只空中奇兵。

　　虽然在攻打维沙卡帕特南的时候，巴基斯坦海军动用了刚刚缴获的印度的维特拉号航母，运输了一船的陆军的武装直升机和运输直升机，对占领维沙卡帕特南的战斗起到了很大的促进作用。但是，陆军的直升机只能是临时使用而已，海上多盐的环境，对直升机有很大的腐蚀作用，必须是专业的海上直升机才行，再加上布莱尔港的守卫能力本来就很弱小，所以只要几架海军用的海鹰，就足够了。

　　与此同时，登陆舰也已经开动到了布莱尔港的港口内，这座沉睡中的港湾，几乎没有人发现这些军舰的到来。

　　布莱尔港只有定期的轮船往返，运输人员和岛上的特产，以及给岛上输送其他的补给品，其他的时候，这里的港口，也最多就是渔船停泊而已。

　　所以，这些军舰的到来，港口也只以为是渔船而已，除了灯塔在亮着灯之外，就没有别的反应了。

　　巴基斯坦的登陆舰，就这样悄悄地驶进了布莱尔港，重重地停靠在港口上。

　　前面的吊桥被放下来，里面，一辆辆的轮式步兵战车，从登陆舰里面开动出来，轰隆隆地驶上了布莱尔港的土地！

　　重型的90式坦克，都被留在了维沙卡帕特南，这次参与解放半岛行动的，只有巴基斯坦的海军陆战队的轮式步兵战车。

　　毕竟，对付这岛上的守军，只需要轮式步兵战车就够了。

　　巨大的越野轮胎，压在了港口上，港口上唯一的一名值班的人员，被这种轰隆隆的发动机的声音惊醒，惊讶地看着这些步兵战车，出现在他的眼前，这一时刻，他简直是以为自己在做梦。

　　对，一定是在做梦！他使劲地掐了一下自己，好像很疼，于是，他只能看着这些轮式的步兵战车，从他的值班的小房子旁边驶过，向着他后面的港口城市而去。

　　与此同时，乘坐海军的海鹰直升机的海军陆战队的战士，已经抵达了那个破旧的机场，没有遭到任何抵抗，这边连一个防空的高炮阵地都没有，简直就是不设防的。

　　只有那些二战时期残存的废墟，还有破破烂烂的飞机残骸，显示着曾经发生的一切，虽然这里已经被印度占领几十年了，一切都是原状，没有得到任何的更新。

　　两架破旧的水上飞机，带着斑驳的痕迹，这是岛上唯一可以随时跟外界联系的现代化的交通工具了，可惜，飞机上根本就没有人。

　　直升机直接降落在跑道的一侧，海军陆战队的战士从里面跳下来，他们看着四周，就知道他们今后的任务了。

　　打扫跑道，清除垃圾，让这里能够起降海军和空军的战机！

　　至于战斗……没有像样的战斗，他们端着枪，进入塔台的时候，几名睡觉的印度人，就这样乖乖地成了俘虏。

　　一切是那样的轻松，布置好了防线之后，刚刚登陆的战士，就开始行动起来，细致地清理跑道！哪怕是一颗螺丝钉，都可能会让高速降落的战机爆胎而发生事故。

　　同时，驾驶着装甲车的海军陆战队的战士，迅速地穿过低矮的街道，包围这里的政府所在地，包围驻军兵营，大街上，很快就响起了装甲车的轰鸣声。

　　这个声音，甚至惊动了住在两边的破房子里的“市民”，他们只是睁大了眼睛，看着这支新出现的军队，眼睛里没有带任何的反感。

　　如果当地居民暴乱，反抗入侵者，那战斗就会变得复杂起来，这也是巴基斯坦方面最不愿意看到的。

　　但是现在，那些居民，貌似没什么反应。

　　毕竟，这里的人本来就生活贫穷，虽然属于印度，印度政府其实从来也没有管理过这里，更没有对这里进行过开发，这里的居民，对印度政府也没什么好感，没什么反感，总之，不管是谁统治这里，只要能让他们继续在这里生活就行了。

　　当装甲车包围了这里的驻军大营的时候，不出意外地，驻军大营里的印度守军，很利索地就投降了，没有浪费一颗子弹。

　　东方，太阳渐渐升起，新的一天来到了。

　　布莱尔港的政府前面，印度的三色旗已经被降了下来，巴基斯坦的深绿色的弯月旗帜，迎风飘扬。


第706章 秘密来客

　　跑道上，五十多名战士排成一排，细致地看着脚下，慢慢地向前走。

　　这是清理跑道的必须的一项工作，在没有先进的清扫设备的情况下，在用扫帚将跑道清扫干净之后，海军陆战队就开始人工排除跑道上的杂物了。

　　从这边，一直排除的那边，终于，完全确定了跑道没有杂物。

　　“火炬中队，火炬中队，布莱尔港机场已经清理完毕，可以降落。”塔台内，新换上了一台跳频通信电台，海军陆战队的连长拿着话筒喊道。

　　很快，电台里传来了来自空中的声音：“收到，预计五分钟之后到达。”

　　在陌生的场地里降落，对巴基斯坦的空军飞行员来说不是第一次了，而现在，虽然布莱尔港机场的跑道还不到一千米，对巴基斯坦的雄猫战机来说，起降并非难事。

　　很快，天空中传来轰隆隆的声音，四架雄猫战机组成的一个编队，从云彩中飞出来，绕着机场，三转弯进入降落航线，领头的一架雄猫战机，就率先降落了下来。

　　安达曼-尼科巴群岛，就如同一艘不沉的航空母舰，守在世界重要的黄金水道，马六甲海峡的西面，控制了这里，就控制了世界重要的能源通道！

　　所以，巴基斯坦轻松占领了这片群岛之后，第一件事，就是驻扎航空兵！

　　这四架雄猫战机，只是先期到达这里的航空部队而已，有了他们的到来，航母编队就可以返回母港，或者在印度洋上游弋，不用担心这边的防空问题了。

　　同时，巴基斯坦的里海怪物，地效翼飞行器，正在源源不断地将各种军用物资运输过来。

　　轮船的运输量，飞机的速度，几乎是一天之内，这里的机场，就架起了新的远程三坐标雷达，同时部署了一个远程防空导弹连，各种补给，也都快速地输送过来，尤其是工程兵跟着进驻，各种大型的机械设备，在机场上隆隆作响，跑道的加长工程，在紧张有序地展开，跑道至少要增加到三千米，才可以起降各种大型军用飞机，包括民航客机，这里与外界的联系，将会更加密切。

　　毕竟，巴基斯坦既然占领了这里，总得为改善这里的人民生活做一下贡献，在这里发展重工业之类的是不现实的，最合适的，就是发展旅游业。虽然总是出现点热带风暴之类的，但是这里的自然条件非常好，整个岛屿被森林覆盖的面积超过了百分之九十，在后世，很多国内的游客，也都喜欢到这个岛屿上来旅游。

　　把这里打造成一个新的夏威夷，就是姆哈马德对这里的定位。

　　巴基斯坦对安达曼-尼科巴群岛解放了之后，立刻进行了大规模的开发，而这个消息，很快也传到了全世界。

　　这个重要的黄金水道被巴基斯坦控制了！

　　如果哪个国家，想要在巴基斯坦的核问题上对巴基斯坦进行制裁，那么，就等着巴基斯坦在这里给他们使绊子吧！除非是他们打算动用自己的军事力量，来打通这里的水道，而付出的战争的代价，怕是不是一般的国家能够接受的。

　　伊斯兰堡。

　　“我们对安达曼-尼科巴群岛的占领非常顺利，工程建设也在稳步推进之中。”姆哈马德旁边，穆沙阿夫说道：“我们占领了这个黄金位置之后，在国际社会上的发言权就会更大。”

　　印度统治者是非常愚蠢的，这么重要的位置，他们居然就不知道增派军队驻守！巴基斯坦军队轻松地就占领了这个黄金位置。

　　占领了之后，巴基斯坦就绝对不会再放弃那里！

　　“是啊，我们巴基斯坦想要发展，就必须要控制整个印度洋！”姆哈马德说道：“安达曼-尼科巴群岛是印度洋的东大门，必须要在我们手里才行。”

　　“总统先生，华夏总理即将到达总统府。”就在这时，一名秘书进来，向姆哈马德说道。

　　“走，我们去迎接。”姆哈马德笑着说道。

　　华夏总理！

　　巴基斯坦最近做出了一系列的大事，有的甚至可以用丧心病狂这样一个词语来形容了，比如引爆核弹，而且直接就是氢弹，比如发射弹道导弹，射程直接就超过了五千公里。这些事，都是作为五大常任理事国之一的华夏也无法“容忍”的，毕竟，华夏遵守联合国宪章，遵守核不扩散条约，巴基斯坦的这种行为，就是应该受到谴责的。

　　但是，国家与国家之间，重要的还是利益，这些年，巴基斯坦跟华夏已经结成了更加亲密的，几乎类似于同盟的关系了，所以，面对巴基斯坦这样做，华夏方面也非常重视。

　　在这个非常时期，不适合大张旗鼓，华夏的总理，是秘密前来的。

　　相应的，巴基斯坦方面也是非常低调，没有举行盛大的欢迎仪式，就派遣了外交部门的一把手，去机场把这名总理给接来了。

　　一辆黑色的防弹轿车，在车队的保护中，停在了巴基斯坦的总统府的院落里，里面，一名神情有些严肃的男人下了车。

　　两道眉毛不羁地挑着，细长的眼睛射出锐光，宽厚的鼻头前挺闪亮，上唇撇起来时透着一股子倔和拗，看到这个人，姆哈马德顿时一怔。

　　这次来的，并不是华夏的正总理，而是副总理，朱总理！

　　来自后世的姆哈马德，对这位总理的印象是十分深刻的，刚正不阿，铁腕无私！在他的领导下，华夏的经济成功实现了软着陆，同时，也打击了很多黑恶势力，遭致了一些既得利益者的反对……

　　“姆哈马德总统，非常高兴见到你。”总理走上来，向姆哈马德伸出了手。

　　“非常欢迎，来我们巴基斯坦访问。”姆哈马德说道：“非常抱歉，由于各种原因，欢迎仪式有些不周到。”

　　“非常时期嘛。”总理笑着说道：“总统先生，贵国最近干得几件大事，让我们都很钦佩啊。”

　　不管怎样，巴基斯坦是够勇敢，能够顶着美国的压力，跟美国叫板，国内的鹰派们，对巴基斯坦的做法几乎就是崇拜了。

　　“哪里，哪里。”两人说着，进入了总统府内。

　　素馨花的香气，飘荡在整个总统府内，坐在椅子上，总理向着姆哈马德说道：“姆哈马德总统，贵方试爆了氢弹，这给我们出了个难题啊。”

　　凭借着双方的良好关系，华夏并不会主动制裁巴基斯坦，这样的一个战略盟友，是非常难得的，但是，巴基斯坦事先也没有打招呼，而且，拥有核武器，这是一个全世界都谴责的行为，华夏方面的确是两面为难。

　　“这都是让美国人逼的。”姆哈马德说道：“美国人要用核弹来威胁我们，我们总不至于就这样屈服在美国人的压力之下。当年，贵国的领导人有一句很有魄力的话，原子弹，一万年也要造出来！正式靠着这种坚定的信念，贵国拥有了核武器，才有了在美国的核威慑下挺直腰板的信心。”

　　姆哈马德的这句话，瞬间就让对方想到了很多，当年，的确如此啊！

　　本来，这次来的时候，国内的意思，是巴基斯坦如果可以停止核武器的研制的话，华夏可以为巴基斯坦提供核保护伞。但是，对方的一句话，总理就知道，这是绝对不现实的。

　　当时华夏跟苏联老大哥的关系那么好，美国的核威慑下，苏联老大哥也没有为华夏撑起这个保护伞来。想要挺直腰杆，那就只能是自己拥有！

　　巴基斯坦也是在这样的坚定信念下，才突破了核弹的制造技术的。华夏方面，虽然给巴基斯坦输出过核电站，但是真的没有输出国核武器技术。

　　那么，自己这次来，又要跟巴基斯坦方面达成一种什么样的共识？该不会是无功而返吧？想到这里，总理感觉到心里有些压抑。

　　“说来有些好笑，那些美国人，居然认为是贵方向我们输出了核武器，他们认为我们没有能力研制核弹，是贵方将核弹运输过来，交给我们引爆的。”姆哈马德笑着说道。

　　美国的情报机构，的确是做过这样的分析，就连美国国内的三流报纸，都开始刊登这样的消息了，毕竟，巴基斯坦居然能研制核弹！这太让人不可思议了，所以，另一方面，要是华夏将核武器输出给巴基斯坦，让巴基斯坦引爆，这还差不多！

　　听到姆哈马德的话，总理摇了摇头：“这不可能，我们国内只是引爆过氢弹而已，但是我们并没有氢弹库存。”

　　氢弹！重点就是氢弹，这东西跟原子弹不同，里面的放射性的氚，会自发地进行衰变，也就是说，这东西是有保质期的，经过多少年就废了。

　　所以，华夏试验成功氢弹之后，就继续研究第三代核武器，这东西并没有装备二炮，毕竟，核威慑，这东西只要证明自己有就行了。

　　说完这句话，总理猛地明白过来，眼前的姆哈马德总统，表达的并不是这样一个意思！他真正想要说的，就是巴基斯坦跟华夏的战略利益相同！


第707章 未来局势

　　虽然由于苏联的存在，美国对华夏还算是友好，但是，蜜月期却已经结束，现在的苏联，实在是太弱了，当美国重新审视在东亚的战略布局的时候，对华夏又展开了新的围堵政策。

　　银河号事件，虽然最终是以美国方面承认错误为结束，但是，整个事件的过程中，华夏一直都处于被动中，当时全靠巴基斯坦的帮助，才还原的事件的真相，还了银河号一个清白。

　　而之后，美国为了自己的利益，居然公然违反了当初达成的八一七公告，向台湾出售了大量的F-16战斗机！这些都让华夏政府提出了严重抗议，但是却也是无可奈何。

　　美国是超级大国，全球的秩序，几乎就是美国制定的。

　　而放眼全球，华夏的唯一的战略朋友，就是巴基斯坦，两国之间的关系在不断加深，军事，经济，科技这些领域，全方面地合作，尤其是在军事科技，可以说，没有巴基斯坦的话，华夏的三代机，怕还是处于难产之中。

　　而现在，美国即将深陷伊拉克战争的泥潭，而美国的经济，更是开始恶化，这是不是一个新的契机？

　　“世界的局势，即将发生大的变化。”姆哈马德说话了：“贵方政府的历任领导人，都是深谋远虑，应该能够看到最近发生的一系列的事件，都预示着新的世界秩序。”

　　“姆哈马德总统，您是指美国军队在伊拉克战争中受到打击吗？”总理说道：“这些都是伊拉克占有了飞毛腿导弹的优势，而且美国并没有全力以赴，但是现在，伊拉克居然发动了对美国本土的战争，这是最大的失误，美国将动用全部武力，来围剿和扼杀萨达姆政权，萨达姆政权不会太长久的。”

　　虽然美国几次失败，损失了数万士兵，但是，美国是强大的，一旦美国的战争机器全部开动，萨达姆政权的后果，可想而知。

　　“总理先生，还记得贵方的抗日战争吗？”姆哈马德说道：“当年，岛国率先进行了明治维新，成为了发达的资本主义国家，对外开始使用武力，但是结果呢？”

　　“岛国毕竟是岛国，没有战略资源，没有战略纵深，人口也有限。”总理立刻说道。这些都是决定战争胜负的最终原因，不过，美国并没有这样的劣势。

　　“不，其中还有一个更重要的因素，就是不得人心！”姆哈马德坚定地说道：“侵略者就是侵略者！岛国入侵之后，贵国的战士们，开始了长达八年的浴血奋战，最终将他们赶出了贵国！现在已经不再是大航海时代，不再是那几名拿着洋枪的洋人轻松敲开别的国家的大门的时代了！”

　　姆哈马德的分析，让总理耳目一新，他听着姆哈马德继续分析：“中东这片热土，由于以色列的问题，历来都对西方反感，现在，萨达姆这么做，宣传成为了阿拉伯的民族大义，您知道在中东，现在有多少青年崇拜萨达姆，又有多少青年自愿加入伊拉克的军队吗？那片土地上，有着狂热的崇拜，又有着崇高的信仰，这些，都会让那里成为美国的坟墓！”

　　“可是他们没有军事工业，一旦战争爆发，他们的石油无法运输出去，就失去了财政来源。”总理继续分析道。

　　“他们的背后，不是还有更强大的支持吗？”姆哈马德说道。

　　伊拉克的背后，那可是苏联在撑腰！现在，几乎全世界都这么认为了，要不然，伊拉克那么多飞毛腿导弹，不要钱地扔到美国人的头顶上，谁提供的？肯定是苏联！虽然现在苏联拒不承认，但是这屎盆子绝对是扣在苏联人的头上了。

　　其实，真正支持伊拉克的，在背后策划这一切的，却是姆哈马德，当然，这个秘密，就连眼前的人也不能告诉。

　　“而且，伊拉克的石油输出，也不会成问题，现在萨达姆已经是中东世界的英雄，虽然波斯湾的出口会被美国堵上，但是，通过叙利亚，伊拉克还是可以将自己的原油进行出口的。”姆哈马德继续说道。

　　“也就是说，美国一旦发动了全国的武装力量，进行推翻萨达姆政权的战斗，那就一定会是第二个越南？”总理向姆哈马德问道。

　　其实，这也是国内智囊团分析出来的一种情况了，只是国内分析的，不仅仅这一种结局，而眼前的姆哈马德，却坚信事情会向这个方向发展。

　　他的自信，是从哪里来的？

　　“是的，战争会旷日持久。”姆哈马德说道：“美国最终会发现，自己掉入了一个泥潭。而且，退一步讲，即使是美国最终推翻了萨达姆政府，也将萨达姆送上了断头台，但是，伊拉克的战争不会结束，还会有新的英雄人物站出来，领导着伊拉克人民乃至中东人民，进行反抗美国的战斗。”

　　想起后世，那些狂热的信仰者，是如何进行穷凶极恶般的战斗的，姆哈马德就知道，美国想要占领伊拉克，绝对没那么简单。当然，那只是事情发展的最坏方面，姆哈马德也会尽量干涉，不会让战局向着那个方向发展。

　　至少，现在的萨达姆，对肖斯塔科维奇可是言听计从，所以，海湾战争中的那种惨败，不会轻易出现的。

　　姆哈马德说完，暂时冷场了，在场的所有人都没有说话，脑子里却在急剧地思考着。

　　眼前的姆哈马德，那是在阿富汗战场上摸爬滚打过来的人，又带着巴基斯坦，走向了繁荣富强，现在，更是有一种要将印度瓦解的趋势，他的眼光，是相当准确的。

　　如果美国真的深陷泥潭，现在就已经恶化的经济，肯定会雪上加霜，到时候，蜕变为二流强国也是有可能的，这中间，又会给己方国家带来多大的利益呢？

　　总理也在不停地思考着。

　　这张大饼已经画好了，姆哈马德在等待着对方的回应。

　　毕竟，想要让华夏认同巴基斯坦拥有核武器，那是需要一定的利益交换的。在历史上，是因为印度首先引爆了核弹，巴基斯坦为了与印度对抗，才引爆了自己的核弹。（当然，也有传言，巴基斯坦引爆的那些核弹，其实是华夏赠送的，巴基斯坦并没有真正的核能力，至于真假，读者自辨吧。）

　　而现在，巴基斯坦可是在印度几乎要肢解的情况下，引爆了核弹，没有了切身的厉害关系，华夏会怎么看待新崛起的巴基斯坦？会把巴基斯坦当作一个对手吗？

　　毕竟，没有一个国家喜欢在自己的旁边又多出一个核大国来。朝鲜有核弹，最不爽的是华夏了，别的不说，人家在自己的坟头引爆个氢弹，结果华夏就地震了。

　　“姆哈马德总统，您是睿智，超乎我们的想象，我出国的时候，总书记就叮嘱过我，要多听听贵方的看法。”总理笑着说道：“现在，您的见解，是相当独到了，您认为，未来的世界局势会向什么方向发展？”

　　未来的局势？姆哈马德眼中放光，他指着墙上挂着的地图，说道：“苏联，苏维埃社会主义共和国联盟，会解体，美国，会经济衰退，成为二流强国，欧洲，会有独立自主的要求！他们会摆脱美国的制衡，谋求一个大欧洲！”

　　姆哈马德的这些话，每一句都是让人充满震惊。

　　苏联会解体！现在，苏联已经从东德撤军，东德和西德实现了合并，而有一部分加盟共和国，比如立陶宛，就已经公开宣布脱离苏联，苏联这座大厦，随时都会倾覆。

　　虽然戈尔巴乔夫还在不断地改革，但是，姆哈马德已经敏锐地看到，苏联的政治改革，导致了一批阴谋家的出现，虽然晚了几年，结局却还是会完全一样。

　　而美国，则完全是姆哈马德的推断，整个海湾战争，就是一个给美国放血的战争！美国必须要在这次战争中，退化为一个二流强国！

　　至于欧洲，那些家伙们看到美国经济衰弱之后，肯定会不甘心一直受美国老大哥的摆布，尤其是美国肯定会再用割羊毛的方式，通过割欧洲小弟的羊毛来让他们的经济渡过难关，而这次，欧洲人怕是不会听话了，他们会联合起来，妄图用一个强大的联合的欧洲来与美国分庭抗礼。

　　当时说得很好听，但是真正实施起来，却是各顾各了，后世的希腊债务危机，就是一个活生生的例子。不过，欧洲人知道单独的一个国家无法实现真正的强大，也只能走联合发展的道路。

　　这些，是姆哈马德根据现阶段的分析各国现状，以及后世的各种知识，综合地推断出来的一个结果，而现在，姆哈马德说的每一句话，都让所有的人心中惊讶。

　　在这个时代，谁敢说苏联会解体？谁会推断出美国会变成二流强国？谁又敢设想欧洲会联合起来？

　　但是，他们都没有想到，姆哈马德说的最后一句话，才是最让他们惊讶的。

　　“而在东方，会出现一个空白，这个空白，需要我们巴基斯坦跟贵国来填补，我们会是这个地区的最强大的存在！”


第708章 大国梦

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想称霸的国家不是好国家。

　　全球的资源是有限的，想要让自己的人民生活得更美好，想要让自己的公民走在全世界的任何角落，都会堂堂正正，那就需要他身后的那个国家无比强大。

　　称霸，是国家水平发展到顶峰的时候的必然选择。

　　虽然华夏一直都在提倡不称霸，但是那只是无可奈何的选择，毕竟，华夏的国家实力有限，不用说全球称霸，就连是称霸亚洲都有困难。

　　所以，才会被全球霸主美国任意欺凌，银河号事件，无中生有地指责，最后查完了，又不了了之，指责华夏内政，更是出售给台湾武器，违反当初做出的承诺，华夏能如何？只能被动接受，这就是霸主的优势！

　　如果国家的实力发展到顶峰，那美国能这样对待华夏吗？

　　当然，即使到了那一天，华夏没有称霸，其实这也就是说句话的事，华夏依旧会提倡和平友好共处，共同生活在地球村里，但是，周围的那些小国，越南，菲律宾，还会这样闹腾吗？分分钟就碾压了他们。

　　所以，发展国家实力，提高国家在国际上的地位，始终是第一位的。

　　现在，姆哈马德提出了一个宏伟的蓝图，巴基斯坦和华夏，一起成为这个地区的最强者！

　　这些蓝图，哪怕只是想想，就足够让人兴奋的了，更不用说，姆哈马德提出来的不是空谈，而是切切实实地拥有这个能力！

　　苏联会解体，美国会衰退，欧洲会以整体的姿态出现，那华夏呢？华夏跟巴基斯坦联合，也是最符合华夏的战略利益的！

　　其实，只要看看现在，巴基斯坦跟华夏互通了铁路之后，可以绕开马六甲，绕开印度洋，轻松地从中东直达国内，输油管道建立好了之后，更是可以避开不安全的水上航运，就可以知道，华夏跟巴基斯坦的结盟，绝对是利大于弊。

　　地域决定政治，巴基斯坦的地理位置太重要了，对华夏来说，这个全世界唯一的朋友，一定要郑重对待。

　　“我们国家的基本政策，现在依旧是发展经济，不结盟，不称霸。”想了想，总理还是以这种基本论调向姆哈马德说道。虽然他内心已经非常澎湃了，不过，这样的国家基本大政方针，需要回去跟总书记等人共同商讨才能够决定。

　　可惜，眼神还是出卖了他，刚刚他的眼睛里，带着明显的憧憬，谁不希望自己的国家强大？谁不希望能够成为在全世界上数一数二的存在？

　　“请看这幅地图，这是我们绘制的二十年之后的世界地图。”看着总理的表情，姆哈马德让手下挂出来了一张地图。

　　当总理一眼扫到那张地图上的时候，首先就看到了孟加拉的东部，藏南地区，那里，已经变成了己方的国土！

　　当初，这些土地都是历史遗留问题，而除了联合国将这些地区标注为正义地区之外，大多数国家的地图，都标注为印度的领土了，由于国家的综合实力不够强大，又要为了发展经济而隐忍，所以这些地区，一直都维持着现状。

　　印度更是为了达到霸占这些土地的目的，不断地向着藏南地区移民，妄图用这种手段来达到合法化的目的。

　　国内也讨论过这些问题，但是现阶段，只能是维持现状。

　　不过，在友好的巴基斯坦的地图上，已经将这些地区划分成了己方的领土！

　　再看看，东部的宝岛，也插上了五星红旗，巴基斯坦的计划中，二十年之内，己方已经能够解决好这些问题了？

　　整个印度大陆，都已经分崩离析，南部出现了十几个土邦国家，北部则大片地成为了巴基斯坦的领土。

　　沉思了一下，总理开口了：“看来，最近二十年，印度局势会发生很大的变化啊。”

　　“印度？那个时候，就已经没有印度了。”姆哈马德说道：“作为我们的天敌，贵方希望看到印度继续存在下去吗？”

　　巴基斯坦和华夏走到一起的基石，就是印度！当年印度为了实现他们的大国梦，对巴基斯坦发动了数次战争，之后，又得意洋洋地向北方的华夏发动战争，妄图刷存在感，成为这个地区最强大的国家，结果，被打得屁滚尿流。

　　现在，和历史不同，印度已经处于分崩离析的边缘了，这些，都是在巴基斯坦的打击下出现的，对于这个天敌，巴基斯坦的基本国策，就是彻底地打死！

　　“现在这个机会最合适。”姆哈马德说道：“我们已经重新控制了东巴，更是打下了加尔各答和维沙卡帕特南，印度人现在都还没有动作，说明他们的军事实力已经很弱了，我给贵方的提议，就是趁着这个机会，将藏南的土地收复回来！”

　　现在还不动作，那等到什么时候再收复？巴基斯坦打下来，然后白送给华夏？那华夏也显得太无能了吧？

　　“我个人认为，是到了收复藏南的机会了！”总理说道：“只是这件事，需要回国商议，我们会尽快给贵方答复。”

　　回去之后，将陈年旧账翻出来，向印度政府下最后通牒，然后派遣军队攻占这里，虽然这是一次作战行动，跟国家的经济发展的路线不符合，但是毕竟现在印度已经被巴基斯坦打得彻底没脾气了，根本就没有机会来跟华夏作战，所以，这结果肯定是己方会占领整个藏南地区。

　　就看领导人的决心有多大了，总之，这是个机会！总理在心中暗自想道。

　　当然，这样也是有条件的，虽然眼前的姆哈马德没有明说，总理也知道，巴基斯坦的意思，是要在巴基斯坦试爆了核武器的问题上，支持巴基斯坦。

　　巴基斯坦已经跨过了核门槛，成为了事实上的有核国家，不管华夏是什么态度，这都已经是不可改变的事实了。而且，姆哈马德的意思很明显，巴基斯坦的强大，不会对华夏造成伤害，因为巴基斯坦的大政方针，是跟华夏一起称霸亚洲。

　　双方是没有利益冲突的，只会合作实现双赢。比如现在，在巴基斯坦的默许下，华夏将会快刀斩乱麻地收复藏南地区，如果印度要增兵藏南，就得先从东巴路过才行，可以说，是巴基斯坦挡住了印度的可能的增兵，让华夏轻松收复。

　　至于这个支持巴基斯坦，并不是说要在联合国万一做出针对巴基斯坦的核问题而制裁的措施的时候投反对票，只要投个弃权票，表明华夏的态度，就足够了。

　　“巴基斯坦拥有核弹，是一个大国的象征，我们华夏对贵国的核问题并不反对。”总理想了想，做出了这样的表态，接着继续说道：“而且，我们十分惊讶地看到，贵方的弹道导弹技术，也发展得如此之快，已经有了射程超过五千公里的陆地机动弹道导弹。”

　　这些当然也是让华夏军队羡慕不已的了，华夏虽然已经有了射程一万多公里的东风5洲际弹道导弹，但是毕竟那是液体的弹道导弹，也只能是在洞库中保持战备状态，万一真的起核战争，那将会是第一波次的敌人的弹道导弹的打击对象。

　　机动的弹道导弹，生存能力更强大，可惜，华夏直至现在，也只有靠巨浪-1上岸改造的东风21，射程不过三千公里而已，至于射程更远的东风31，服役还是遥遥无期。

　　而巴基斯坦，一下子就搞出了射程五千公里的弹道导弹！还是机动发射！就那辆发射车，也够华夏二炮羡慕的了。

　　要知道，现在华夏虽然有了东风21，也实现了机动发射，但是，底盘却是汉阳的特种底盘，也就是个牵引头而已，只能拖着在公路上跑，几乎就没有越野能力。

　　巴基斯坦的底盘，可是完全的全轮机动的越野底盘啊！

　　“这些都是我们科技人员的不懈努力的结晶。”姆哈马德说道：“我们只能依靠自己，才能够保证不受到美国的核威慑。”

　　姆哈马德说这话的时候，总理还感觉到脸上有些发热，如果当时华夏肯站出来，给巴基斯坦提供核保护伞，那才是真正的朋友啊。

　　可惜，当时时间很短，华夏高层还在讨论中，为了这件事，彻底地得罪美国，是否符合华夏的利益？一些目光短浅的人是持反对态度的，所以，决议没有做出来，跟着巴基斯坦自己就引爆核弹，试射导弹了。

　　“不过，对我们的华夏朋友来说，我们巴基斯坦是没有秘密的，如果贵方对我们的弹道导弹感兴趣，我们可以把自己的技术输出给我们的朋友。”姆哈马德说道：“包括我们的弹道导弹和发射车。”

　　听到这话，总理眼里一愣，这可是一个国家的战略武器，巴基斯坦方面也愿意跟华夏共享技术？

　　“如果真的可以，那就太好了。”总理说道：“那贵方需要什么？”


第709章 利益交换

　　利益是相互交换的，巴基斯坦将国家的战略武器与华夏共享，那华夏当然不能完全地坐享其成，也得付出点什么才行。

　　“我们需要潜射弹道导弹。”姆哈马德说道：“我们需要贵方帮助我们，将这款弹道导弹进行潜射。”

　　三位一体的核打击力量，包括空中，地面，和水下。而其中，潜艇携带弹道导弹，随时游弋在大洋的深处，随时准备向着对手射出致命的一击，这是冷战中常见的一幕。

　　巴基斯坦自然也需要保持这样的力量，而现在，巴基斯坦在华夏的技术输出下，已经开始建造自己的攻击核潜艇了，在弹道导弹技术曝光之后，弹道导弹核潜艇，也被姆哈马德提上了日程。

　　如果靠自己研制，会有许多的弯路要走，像后世的印度，搞了那么多年也没有搞成功，结果出来个奇葩，把自己的护卫舰后面的直升机平台架起发射架，射出弹道导弹，这也是全球独一份了。

　　而华夏，也是经历了多次试验之后，才掌握了水下发射弹道导弹的技术，而华夏自己研制的夏级弹道导弹核潜艇，也已经进入了现役。

　　巴基斯坦提供自己的弹道导弹技术和发射车，而华夏帮助巴基斯坦实现拥有潜射导弹的能力，双方是相互有利的。

　　“同时，我也希望我们能够相互联合，进行两种新的型号的研发。”姆哈马德说道：“其中第一个，就是增加射程，我们希望能够在这种导弹的基础上，研制射程超过一万公里的洲际弹道导弹，第二个，就是研究利用我们现在的弹道导弹，进行打航母的战术。”

　　弹道导弹打航母！

　　在后世，弹道导弹打航母，一直都是一个让军迷们津津乐道的话题，拥有十几倍音速下落的弹头，绝对不是海军的宙斯盾系统能够拦截的，哪怕是宣传的有多么的厉害的TMD系统，也无法做到有效地拦截弹道导弹，只要一个小小的机动变轨，就能够让拦截弹变成无控的火箭弹了。

　　但是，弹道导弹打航母，却并不是很容易的，同样由于高速度，导致了下落过程中的弹头，很难接收到外界的信息，打击固定的地面目标无所谓，但是打击移动的目标，在弹道导弹飞行的这段时间里，航母编队早就转移了，所以，弹头必须要在飞行中，接收新的信息，改变轨道，才能够找到发射前锁定的航母编队。

　　而且高速飞行导致了很强的多普勒效应和热效应，让传统的反舰导弹的雷达引导头等锁定装置失效。

　　这些，都是各种技术问题，好像很难解决，所以无数砖家叫兽声称，用弹道导弹打航母，纯粹就是无稽之谈。

　　结果，在后世，庆祝世界反法西斯胜利七十周年的阅兵上，华夏却公开宣布已经装备了两种打击航母的弹道导弹！这个消息传出，无数军迷沸腾了，这简直就是为美国航母量身定做的克星！

　　对此，美国方面给出的对策，就是如果在战争中，遭受到了这种弹道导弹的攻击，那就等同于核攻击！会遭到美国的核报复！

　　从这个对策上可以看到，美国的航母编队，的确是拿这种能攻击航母的弹道导弹没脾气。

　　想想后世，美国人的航母编队耀武扬威地开进到了台湾海峡，大陆方面也没有应对的措施，这种军事实力上的差距，让华夏不得不隐忍，才有了厚积薄发。

　　而现在，虽然巴基斯坦也有航母编队，但是，真的跟美国的航母编队对抗，实力还是稍显不足，所以，姆哈马德也不得不采用这种另辟蹊径的方式，研究弹道导弹打航母的方案。

　　华夏肯定也有这方面的利益需求，双方可以说是一拍即合。

　　果然，听到了姆哈马德的话，总理立刻就点头：“完全可以，这个我赞同！”

　　美国的霸权，是建立在强大的航母编队上的，而华夏，由于一直面临着陆地的苏联的军事威胁，重点发展的是陆军，海军的实力很薄弱，根本就无法跟美国进行全面对抗。

　　而现在，姆哈马德提出的这种新方案，其实是在国内也出现过的，国内也正在论证，看这种方案是否可行，而有了姆哈马德的提议，双方联合研制，是一个不错的选择！

　　航母啊，其实，要是真的对抗对方的航母，还是己方也得拥有同样的航母力量才行啊！

　　想到这里，总理感叹地说道：“要是我们国家也有航母，那就太好了，巴基斯坦的进步，让我们刮目相看啊。”

　　巴基斯坦已经在建造他们自己的航母了，现在，连弹射器都有了，整个航母处于舾装阶段，看来最快今年年底到明年，就能够下水服役了。

　　而华夏，还有很多的路要走，除了在巴基斯坦的制造中学到了很多经验之外，华夏暂时的航母，还只是一个梦而已。

　　历史上，华夏对航母的追求，也是孜孜不倦的，从澳大利亚等国，购买了退役的航母，拆解研究，更有苏联解体后，基辅级的三艘舰，都在华夏进行了拆解，掌握了一手的经验，而最为重要的，就是将那空壳的瓦良格号给买回来了，在码头漂浮了近十年之后，在华夏的技术改造下，焕然一新，加入了华夏海军，成为了中华第一舰。

　　但是现在，历史发生了变化，苏联还没有解体，那些航母，也就都还在苏联海军手里，而华夏，暂时只得到了墨尔本号一艘进行研究，其余的，就是从巴基斯坦海军这边得到的技术了。

　　不知道华夏海军，什么时候才能够拥有固定翼的航空兵编队啊！

　　“如果贵方迫切的话，我们可以把我们的一艘航母，低价卖给贵国。”姆哈马德说道。

　　卖给己方？总理顿时一愣，现在巴基斯坦的那艘奋进号，那可是宝贝啊，怎么肯卖给华夏？

　　“我们的那艘三万吨排水量的无畏号，可以用两亿五千万美元的价格卖给贵方。”姆哈马德说道。

　　无畏号？巴基斯坦的海军序列中，什么时候出现了无畏号这艘航母了？总理还是不解，跟着，听到了一旁的同来的国防部官员的话，才明白过来。

　　“就是巴基斯坦上次在进攻加尔各答的时候，俘获的那艘印度海军的维拉特号。”旁边的人员小声说道，眼睛里已经满是憧憬。

　　维拉特号航母，被巴基斯坦俘获之后，参加了维沙卡帕特南的战斗，临时充当了两栖攻击舰的作用，但是，巴基斯坦海军在操作中，还是发现这艘航母使用性能太差。

　　跃飞甲板导致了前面的甲板都是倾斜的，无法存放更多的飞机，而机库下面的容积也有限，操作起来很麻烦，完全不如巴基斯坦自己新开工建造一艘两栖攻击舰划算。

　　至于充当航母，那就更不用提了，巴基斯坦早就经过分析，排水量只有超过五万吨，才会有更好的费效比，巴基斯坦现在暂时是两艘航母的规模，以后若是再开工，航母排水量要放宽到七万吨才行。

　　在这种情况下，这艘已经被巴基斯坦命名为无畏号的航母，就变成了鸡肋，现在，华夏方面既然表达出来了想要航母的意思，不如把这艘航母卖给华夏！

　　虽然这是巴基斯坦缴获来的，双方又有着良好的友谊，但是毕竟巴基斯坦打加尔各答，也是投入了很多的军费的，不可能白送给华夏，两亿五千万美元，听起来好像很贵了，其实并不贵。要知道，在后世，苏联解体之后，华夏从苏联购买了两艘排水量七千吨的现代级驱逐舰，就花费了十亿美元！巴基斯坦只要了半艘现代级的价格，就把这航母卖给华夏，也算是半卖半送了。

　　“这艘航母，好像是只能起降海鹞吧？”一名跟随总理前来的国防部的官员问道。

　　华夏没有海鹞，也不打算引进这种看起来很美好，其实很操蛋的战斗机中的战斗鸡。要是只能搭载海鹞，那华夏买过来，也没有什么用。

　　“当然不是，这艘航母，还是可以起降雄猫战斗机的。”姆哈马德说道：“英国佬早在十几年前，就做过试验了。”

　　奋进号原本的排水量，也才三万多吨，改进之后，排水量增加到四万多吨，就能操作雄猫战机了，所以，三万吨排水量的这艘无畏号，是完全可以起降雄猫战机的。

　　当年，这艘滑跃起飞的航母造好之后，英国人就做过了试验，美国海军的雄猫战机，可以采用滑跃甲板起飞！

　　只是当时雄猫太贵了，英国人又无比骄傲他们的海鹞，再加上下面的机库本来就是为海鹞设计的，要是操作雄猫战机的话，会导致操作数量更加减少，所以，英国人最终还是选择了他们的海鹞舰载机，结果，在马岛战争中，彻底地证明了这种战机“强大”的作战能力，英国人总结经验，新的航母，又回到了常规的方案上来。

　　这航母，对巴基斯坦来说，已经是鸡肋了，而对华夏海军来说，则就弥足珍贵。


第710章 无偿赠送

　　华夏已经拥有了飞行员舰长班，将一批飞行技术出色的海军航空兵，转到了舰艇学院学习，为将来的航母储备人才。

　　可以说，以后华夏的航母舰长，就是要从他们中间诞生的。

　　而华夏对航母的需求，也会逐渐迫切，现在，这艘航母，若是被华夏购买去了，可以立刻就拥有了舰载航空兵。

　　当然，这艘航母最大的意义，还是在于种子，在于培养华夏的舰载机操作团队，华夏通过操作这艘航母，完全地掌握舰载固定翼飞机的操作流程，等到以后华夏拥有了更先进的航母，随时都能够成军，具备作战能力。

　　华夏同样开始制造雄猫战机，作为他们重要的重型制空战斗机来换装，所以，连舰载机也是配套就有了，而且，华夏跟巴基斯坦共同研制了涡扇10C发动机，比原来的TF41发动机推力有了很大进步，可以让本来就低速性能出色的雄猫战机，轻松地使用滑跃方式起飞。

　　至于将这艘航母改进，成为拥有弹射器的航母，连巴基斯坦都没有想过，改装起来太费事了，完全不如新造航母划算。而且，弹射器可是只有美国一家拥有，现在的情况下，让美国佬出售弹射器技术，简直就是妄想。

　　至于降落，只要在后面加上菲涅尔助降系统，布置阻拦索就可以了。

　　听到了可以起降雄猫，华夏方面的人员，完全地动心了，虽然迫于礼貌，他们还表现得很克制，但是，脸上那种跃跃欲试的表情，是谁都能看出来的。

　　华夏总理一行的到来，并没有让巴基斯坦感受到任何压力，华夏方面默认了巴基斯坦拥有核武器的现状，而且，双方之间的合作，更加亲密无间，而双方的最终目标，就是为了那个美好的未来……

　　维沙卡帕特南。

　　当朝阳刚刚地从东边升起的时候，整个大地，都披上了一层红色的朝霞。

　　在红光之中，一艘大型的滚装船，正在驶向港口，在拖船的帮助下，这艘货船准确地停泊了下来。

　　这是一艘苏联籍的货船，靠岸之后，随着船舱打开，一辆辆的被涂成草绿色的坦克，就露出了壮实的身躯来。

　　“肖，你的本事真大啊，这可是足足能装备一个师的坦克啊！”看着这些东西，前来接货的奥萨玛不由得感叹：“你是怎么搞到的？”

　　“这些都是落后的T-54，在苏联的装备序列上，早就是淘汰的产品了。”肖斯塔科维奇很自然地说道：“我是在他们的钢厂的废品堆里发现这些东西的，也就是用个比废钢稍高的价格购买够来的，这路上，运输的费用都被坦克的费用高。”

　　肖斯塔科维奇已经变成了一个收破烂的了，而且，这破烂收得很过瘾，不管去苏联的什么地方，都能有收获。

　　这些老旧的T-54，经过风吹日晒，早就不像样子了，肖斯塔科维奇找人喷了层油漆，就装船给弄过来了，到现在，也能够闻到船里面的一股油漆的味道。

　　“本先生，你准备得怎么样了？”肖斯塔科维奇向奥萨玛问道。他还是习惯称呼奥萨玛的代号，也是全球响当当的本先生。

　　在历史上，美国国内的那些大事，都是奥萨玛一手策划的，但是现在，如果还是由奥萨玛来亲自指挥的话，那毫无疑问，美国很快就会调查到巴基斯坦的头上来，到时候，巴基斯坦也得承受美国全国的怒火了。

　　所以，奥萨玛并没有亲自参与，却是在背后策划的那个人，这次袭击，可以说是从八十年代末就开始布局了，从奥萨玛第一次与豺狼卡洛斯会晤，奥萨玛就是以这次袭击为目的的。

　　而现在，豺狼卡洛斯还在美国玩得不亦乐乎，而奥萨玛却已经继续出没在印度南部，进行新的大事了。

　　“当然没问题，他们都被我带来了。”奥萨玛说着，向后面挥挥手：“你们都过来看看！”

　　后面的那辆中巴车上，下来了一些本地土著，穿着打扮，甚至冒着土气，头上包裹着那块头巾，在太阳的照耀下散发出头油的光泽来。也有的，戴着粗粗的金项链，看起来就跟暴发户差不多。

　　这些人走过来，看着船上的武器，看着那些坦克，眼神里都充满了期待。

　　“只要你们肯下定决心，这些武器，我们可以无偿地赠送给你们。”奥萨玛很大方地说道。

　　“只要有了这些武器，我们肯定能够赶走新德里的那些人，本先生，您放心，等我们特拉凡科尔土邦独立，我们回复曾经的王公地位之后，一定会给支持我们的人进贡，我们会完全效忠，就像当初效忠英王陛下那样。”其中那个戴着粗粗的金项链的人说道。

　　“我们迈索尔土邦，也会奉贵方为尊主国。”又一个头上裹着脏毛巾的家伙说道，他的眼睛里，满是兴奋。曾经是土邦的王公贵族，结果，却因为印度政府的一句话，他们的各种权力和财富就都没有了，他甚至已经沦落到了跟卑贱的贫民一样靠劳动来养活自己的地步，这样的生活，他再也不想过了！

　　现在，就是最好的机会！

　　“可是，我们即使有了这些武器，我们还没有足够的人手，也缺乏训练。”就在这时，站在队伍末尾的一个人说出了自己的疑问。

　　“奥斯特玛尔，你这个懦夫！”顿时就有人反驳他：“我们有了武器，还怕没有人吗？我们随时都能征召起大批的对土邦忠心的人来！”

　　“各位，安静一下。”奥萨玛说道，他的目光扫过众人，刚刚还嘈杂的发言，现在顿时就鸦雀无声了。

　　奥萨玛非常满意，他现在亲手扶植这些人，都得是听话的傀儡才行。

　　“各位，武器，我可以帮助你们提供，但是人手，就需要你们来靠你们的影响力来征召了，你们都曾经是土邦的王公贵族，都拥有大批的拥护你们的人，你们只要登高，振臂一呼，就会响者云集！怕什么招不到人？你们只要担心武器够不够就行了！想想吧，那些土邦，本来就是属于你们的，是新德里政府当时强行将你们的土邦抢去，当时签订了合同，承认你们的特权，但是还不到二十年，就将这些特权都剥夺了！现在，就是你们重新拿回属于自己的一切的时候了！恢复你们曾经的荣耀，勇敢地区战斗吧！”

　　他这一番话，说得下面的人顿时都鼓起了勇气，想想长辈说的曾经的土邦王族的生活，再想想现在，他们就迫不及待地想要发动起义，从印度政府手里夺取权力！

　　“至于培训，已经首先取得了独立的海德拉巴土邦，会帮助各位，他们会派去一部分专家，帮助你们的战士掌握武器的使用，你们现在的任务只有一个，就是将印度入侵者从这片土地上赶走！”

　　“对，我们要赶走这些入侵者！”

　　“我们要恢复我们的权力！”

　　一个个曾经的贵族们，全部被鼓动得起了杀机。

　　看着他们离开，准备发动起更大规模的起义，一旁的肖斯塔科维奇不由得问道：“就这些草包，靠他们能打赢吗？”

　　即使有坦克又怎么样？这些匆匆武装起来的平民，会有什么战斗力可言？这跟阿富汗不同，阿富汗历史上一直就多灾多难，所以普通的平民，大多会操作枪支。而眼前的这些家伙们，一看就没有经验。

　　“打不赢才是最好的。”奥萨玛说道：“他们最好就在这片土地上一直争斗下去。”

　　对巴基斯坦来说，一个统一强大的印度是可怕的，一个分裂的印度，才是最好的。印度南部的土邦，也是如此，让他们都独立了，说不定会妄图脱离巴基斯坦的掌控，最好就让他们这样一直争斗下去，赶走了印度驻军之后，还可以让他们出现内讧，两个王公争取权利而战斗，整个南部，不断地流血死亡，巴基斯坦才会不用担心后院起火。

　　听到奥萨玛的话，肖斯塔科维奇也不由得点点头，这一切，肯定都是姆哈马德总统的授意，这样的一个统治者，是巴基斯坦的幸运，也是印度的不幸啊。

　　“肖，你最近也要小心些，美国中情局已经注意到你。”奥萨玛说道：“伊拉克的萨达姆，现在可全靠你了。”

　　“放心吧，不论在苏联，还是在中东，美国人中情局的那点力量都微不足道，不会对我构成威胁的。”肖斯塔科维奇说道。

　　新德里。

　　印度的局势，从来就没有如此恶化过，短短的时间内，印度不仅仅损失了加尔各答，还丢掉了维沙卡帕特南，本来已经逐渐平静的土邦，又开始大规模地搞动乱了。

　　而前不久，巴基斯坦不知道抽了什么风，跑去将安达曼-尼科巴群岛占领了，已经几乎丧失了主力海军舰艇的印度，根本就是无能为力。


第711章 阿鲁纳恰尔邦

　　“各位，我们的东部和南部，局势都已经恶化了。”文卡塔拉曼总统说道：“因为我们的军队的不作为，导致了国土不断沦丧，我们这些人，都会成为印度的罪人。”

　　现在可不仅仅是一个加尔各答的事，巴基斯坦的阴谋已经很明显了，就是要不断地蚕食印度的领土，最终让印度支离破碎，山河凋零。

　　国土沦丧，作为保卫国家领土的军队，现在又在干什么？重新整编了四个装甲师的印度的主力军队，一直都停留在新德里附近，没有任何作为。

　　听到文卡塔拉曼总统的话，国防部长默不作声。

　　现在的局面，根本就是无解的，巴基斯坦的战略意图，那是非常地明显，如果己方调动主力东进，那巴基斯坦的强悍的装甲部队，就会向东推进，一举推进到新德里，灭亡己方的政权，如果己方按兵不动，那他们就会不停地夺取己方东部的土地，让己方顾首不顾尾。

　　怎么办？军队根本就没有办法，如果还是几年前，拥有十几支装甲师，己方早就挥师过去，将巴基斯坦的军队赶到海里去了！

　　印度的颓势，在数年前，卡奇沼泽地里被巴基斯坦的空军消灭了精锐的装甲部队的时候，就已经开始了，从哪个时候，印度就没有翻过身来，一直都被巴基斯坦压着打。

　　如果当年不铤而走险，在美国支持巴基斯坦的时候向巴基斯坦动武，印度依旧拥有强大的装甲力量，又如何会沦落到现在的地步！

　　“我们的军队，必须拿出切实可行的方案来。”文卡塔拉曼总统说道：“如果我们还这样没有任何作为的话，不用我们的人民，我们自己都没脸呆在这个位置上了。”

　　七八月份，正是印度最炎热的时候，首都新德里的气温也创下了历史新高，而就在这样的天气里，印度人民，却已经开始组织起来了游行，那些所谓的“爱国者”，其实是在其他政党的鼓动下，走上街头，开始进行了游行示威，抗议政府的不作为，抗议巴基斯坦的入侵。

　　这种时候，还在搞内斗！那些目光短浅的政党领导人，真是添乱！如果有可能，文卡塔拉曼总统真想要让出自己的位置来，让这些人坐上自己的位置，看他们会如何处理眼前的混乱局面！

　　不过，如果真的拿不出行动方案来，文卡塔拉曼总统也觉得自己真的没资格领导这个国家了。

　　“如果真要行动，我们现在唯一的选择，就是调动现有的在孟加拉东部，阿鲁纳恰尔邦的四个山地师，突袭孟加拉国的吉大港。”想了想，国防部长哈马拉说道：“吉大港是巴基斯坦主要的军事物资供给地，同时也是巴基斯坦控制孟加拉国的重要地区，只要我们占领了这里，就可以给巴基斯坦沉重的打击，迫使他们回到谈判桌上来，放弃对我们的城市的占领。”

　　巴基斯坦的军队其实总数也不多，大部分的陆军，还在巴基斯坦国内，伺机准备从西侧攻入印度，攻入新德里，而在东部，原本集结在吉大港的军队，都已经前移到了加尔各答和维沙卡帕特南，留守吉大港的军队并不多。

　　这种时候，也只能兵行险招，使用山地师来攻击他们的后背，迫使他们坐到谈判桌上来。

　　这话说得很没有底气，即使打赢了，也只是迫使巴基斯坦跟他们谈判，然后交出已经占领的地区，想要靠武力重新夺回巴基斯坦重兵把守的加尔各答和维沙卡帕特南，是绝对没有可能的了。

　　而阿鲁纳恰尔邦，还有另一个名称，就叫做藏南！这里是印度从华夏方面夺取的土地，当年虽然华夏打赢了中印战争，却在打完了战争之后，撤回到了出发地，也就是那条所谓的麦克马洪线以北。

　　这并不是当时是某种天朝上国的虚荣心作怪，彰显自己的大气，而是一种无可奈何的选择，由于要穿越西藏高原，要翻越喜马拉雅山，华夏军队的后勤补给是相当困难的，而藏南地区，位于喜马拉雅山南面，印度只要在平原地区准备好补给，就可以运过去。

　　所以，在这种情况下，华夏即使是占领了藏南地区，也完全地守不住，而只有少量边防军，没有大批军队驻扎的话，整个藏南地区就无法实现安定。

　　所以，才会在战胜之后，重新退回到出发地，这也让阿三们心理得到了满足，认为他们那一仗并没有打败，所以才有了后来的不断的蚕食华夏的土地，幻想着有朝一日将整个华夏西部都抢过去。

　　没有任何一个国家愿意放弃自己的领土，否则就将成为历史的罪人，这也是华夏在经历过艰苦的谈判，终于将香港和澳门两个地方要回来的原因。而对于其他地区，由于国力有限，才不得不维持原状，问题留待以后再解决。

　　而现在，这个时机，似乎已经慢慢地成熟了！

　　此时的印度政府，已经到了灭亡的边缘，拥有先进装备，训练有素的一线部队被大量消灭，而面对着巴基斯坦的入侵，只能是拆东墙补西墙。

　　山地师，听起来好像威风凛凛，其实，就是轻装的步兵而已，要知道，在山地里作战，尤其是像喜马拉雅山这样的地区，大部分的时间，怕是都要徒步行军而已，这样，单兵携带的武器，弹药，必然都不会特别多，更不会有坦克这种重武器，在喜马拉雅山地区，坦克即使是能开动，也供不起燃油的消耗。

　　印度的在孟加拉的东部，总共驻扎着四个山地师，其中，第三十三军是主力，拥有第17，第20和第27山地师三支军队，而第三军的第57山地师，也驻扎在附近。

　　由于阿鲁纳恰尔邦在喜马拉雅山南部的平原地带，海拔并不高，所以，这些山地师虽然称作山地师，其实训练没超过两千米的海拔。相比之下，对面的华夏的第52、53山地旅，几乎都是驻扎在几千米高的高原上的，为了保卫祖国，即使是在和平年代，他们也面临着各种恶劣的高原环境，更是铸就了钢铁的意志和军魂。

　　本来当年，印度对这里还比较重视，当时山地师的部队还算是有一定的战斗能力，但是随着西部战线的告急，数次失败，军队损失惨重，这边的山地师中的一些有经验的老兵，也被调到了西部去，编入了新成立的军队中，印度的这些山地师，水平实在是稀松平常。

　　所以，哈马拉才会想出将这四个山地师一起调动过去，靠着人数的优势，争取将吉大港夺过来，在现在的局面中争取优势。

　　“好，这个方案可行，军队立刻准备行动吧，三天之内，我们就要打响这一仗，让我们的人民知道，我们印度的军队，是完全有能力保卫我们的国家的。”文卡塔拉曼总统说道。

　　军队必须要有所作为才行！现在，已经到了最关键的时候了！印度是大国，要有大国的尊严的！

　　“总统，阿鲁纳恰尔邦边界地区发生一次交火事件，我们的一个巡逻的分队，与华夏军队进行了射击，死伤八人！”就在这时，外交部长史瓦拉吉走了进来，向文卡塔拉曼总统说道。

　　与华夏交火？哈马拉顿时脸色一变，该死，在这个最关键的时候，华夏居然也出来跟着添堵了！

　　虽然印度大陆已经进入了炎热的夏季，但是，在阿鲁纳恰尔邦地区，气候并不炎热，还算是适宜。

　　北面高大的喜马拉雅山，阻挡住了孟加拉湾的湿热的空气，在这里形成了降雨，雨水的浇灌下，这里的土地肥沃，到处都覆盖着大面积的森林。

　　而继续沿着喜马拉雅山的山坡向上走，随着海拔的增高，气温就变得越来越凉，由热带季风气候向高原山地气候转变，同时，由于道路难行，除了在河流附近有村落之外，大部分的地区，都是空白的。而就在交界附近，那条所谓的麦克马洪线上，都是连绵起伏的群山，海拔多数在4000米左右，更是不适宜人类居住的地区。

　　几百公里长的麦克马洪线，没有一个坐落在线两侧的村庄，也几乎没有靠近麦线的村庄。北部是更高的高原，大自然的鬼斧神工，在这里构造出了让人叹为观止的画面。

　　对于麦克马洪线，华夏从来没有承认过，但是为了避免争端，华夏一直也没有越过这条线。一般都在这条线以北二十公里的范围内活动。

　　但是这天，华夏正式开始了巡逻，一队53山地旅的边防官兵，爬上了这边的山峰，开始沿着这条线路巡逻。

　　看到了华夏的军队开始巡逻边界，早就将这二十公里地区也视为是自己领土的印度边防军顿时就恼怒了，他们从哨位里出来，向着这边巡逻的华夏官兵叽哩哇啦地大喊大叫着，端着AKM步枪，发出哗啦哗啦的声音。


第712章 交火事件

　　当年将印度人揍出翔来了，华夏的军队主动撤退，放弃了所有占领的土地，而且不仅仅退到了麦克马洪线，还向后又退了二十公里，结果，无耻的印度人，就将这二十公里也视为是他们的地盘了。

　　当这些印度哨兵们拿着枪，大咧咧地出来的时候，以为跟以往一样，只要他们出来吼几嗓子，表示一下他们的抗议，这边是印度的土地！对方就会乖乖地离开。

　　再加上手里有武器，他们聒噪着，叫嚣着。

　　一名印度士兵，甚至站到一旁，解开裤子，也顾不得山顶风大，掏出黑乎乎的东西，向着对面巡逻的华夏哨兵，浇出了一股骚气十足的黄色液体。

　　但是，他们失望了，华夏的这队巡逻兵并没有离开，反而向他们喊话。

　　“这里是华夏的土地，请立刻离开这里！”带队的队长，53山地旅特种侦查大队大队长林和平大声向着对面喊道，看起来只是喊话而已，其实早已经做好了准备。

　　当年在打完了中印战争之后，一些部队留守西藏，其中就包括陆军第52师和第53师。

　　其中，52师为原50军149师，是解放前的云南部队60军暂21师起义过来的，这支军队参加了朝鲜战争，表现出色，而53师则是原18军53师，18军是华夏的王牌军，也是当初进藏的先头部队。

　　1985年，华夏的邓公在阅兵式上宣布了裁军百万之后，这两支军队也开始了缩编，由师变旅，由普通步兵改编为专业化的山地步兵。从此出现了华夏的最专业的山地部队。

　　虽然人数不多，每一个旅都不到一万人，但是，每一名战士，都是精兵，体能等方面，远非内地的战士可以比拟，别的不说，就说扛着绳子攀岩来说，就是最耗费体力的。

　　而这支部队中的特种侦查大队，那就更是精英中拔出来的精英了。

　　相比之下，虽然印度拥有无数个山地师，其实，这些山地师都是稀松平常，战斗力连普通的步兵师都不如。

　　看到华夏的军队居然敢在这里向他们喊话，印度士兵顿时更是气愤，那个提起裤子来的家伙，顾不得将腰带系上，就将后背的枪拿了出来，哗啦一声，拉动枪栓。

　　“动手！”林和平说道。

　　一瞬间，林和平身后的十几名战士，全部翻到在山脊上，按照刚刚早就看好的掩体，躲在那里，几乎同时，后背上的81杠，已经拿到了手里。

　　作为山地部队的战士，一个重要的指标，就是打枪要百发百中！

　　山地部队，是活跃在连车辆都无法行驶的山区里的，很多地方只能靠徒手攀爬，所以，能够携带的装备是有限的，子弹的携带量也远远地少于正常部队，这就要求他们绝对不能浪费一颗子弹！

　　“哒。”他们使用的都是点射，林和平将准星对准那个拿出枪来的家伙，食指轻轻扣动扳机，一颗7.62毫米子弹，向着对方飞过去，几十米的距离，弹无虚发！

　　“啊。”这家伙惨叫一声，向后翻倒。

　　本来他们都以为这只是一次相互的口水仗而已，但是，对面的华夏人，原来早就做好了准备！猝不及防之下，印度人纷纷被干掉，一个都没有跑回去。

　　望着这些印度人的尸体在慢慢地变冷，参加过对越自卫反击战的林和平眼光冰冷：“走，我们立刻撤离！”

　　双方的冲突已经开始了，现在，事态还不够大，需要再等等！

　　消息很快传回了达旺，当地的驻军司令，印度第三十三军十七山地师第3旅的旅长顿时怒火冲天，一边向上级报告，他一边自作主张，命令一个边防连，沿着麦克马洪线开始巡逻，如果要是再次与华夏的巡逻队遭遇，直接开火！

　　前线被命令的边防连非常郁闷，他们不得不从海拔较低的达旺镇出发，沿着山路向上走，这里汽车也无法通行，只能靠着两只脚，当他们气喘吁吁地爬上山脊的时候，晴空万里，除了呼呼的风声，什么都没有。

　　在达旺镇，还属于夏季，穿着短袖就可以了，而爬上了麦克马洪线这边的山峰，山顶上都开始有积雪了！这种冷热变化的差异，让他们非常不适应。

　　尤其是他们这种二线的山地师，平时连军饷都不能按时发放，训练就更是无从谈起，连队里一半的新兵，还是第一次蹬上这边的山峰，早就习惯了炎热的印度大陆，哪里受得了这样的寒冷天气！

　　一边用嘴在手上哈气，一边催促着自己的头儿赶紧结束这次巡逻，回到山下的达旺镇去，他们丝毫没有意识到，自己的末日已经来到了。

　　“轰！”这一声响声，来得毫无征兆，当107毫米火箭弹在他们身边炸响的时候，顿时，几名印度士兵立刻就被炸翻了。

　　“该死，快躲避！”印度连长大声喊道，他的目光望向对面的一座山峰，那边还有一缕青烟，可见敌人是从那边将107毫米火箭弹射过来的！

　　这边他们攀爬山顶，就非常困难了，而整个麦克马洪线的北部，山势更加陡峭，对方不可能携带重武器，不过，这种107毫米火箭弹，却是华夏方面的一种神器，他们只要背着炮弹，连炮管都不用，就可以精确地发射过来！

　　印度连长的瞳孔突然再次放大了，从那边再次飞来了几枚火箭弹！那拖着火舌飞来的火箭弹，简直就是死神一样！

　　“啊。”一名士兵惨叫着，看到对面的火箭弹之后，他不由自主地向后退，却忘记了背后就是山崖，一下子就掉了下去。

　　“轰，轰！”又是几枚火箭弹，将印度士兵炸得鬼哭狼嚎，他们手里的AKM步枪，射程不够，根本就无法对对面的敌人造成威胁，而对方，却不断地将死亡带给他们。

　　“快，呼叫后方火力支援！”连长向着身边的无线电兵说道。

　　在山区，无线电信号的传输距离会大大缩短，不过这里由于是在山顶，完全可以将信号传回到山脚下的达旺镇去，就在那里，有一个炮兵连，五门152毫米的榴弹炮，肯定能给他们提供火力支援！

　　“喂，喂，炮兵连，炮兵连，请立刻提供火力支援，目标，23号山峰。”无线电兵躲在一块石头后面，对着无线电喊道。

　　一直等了十几分钟，达旺镇外的炮兵连，才完成了发射准备，在震耳欲聋的轰鸣声中，152毫米的火炮的攻击开始了！

　　“轰！”39倍口径炮管的火炮，发射出一枚榴弹，当飞出炮口的时候，带着一团金黄色的火球，浓烟四起。

　　炮兵们捂着耳朵，这种榴弹炮的发射，声音简直能将耳朵震聋了。

　　场面很壮观，可惜，炮弹的准头却很差，大部分的炮弹，都飞到了山峰对面的山沟里，离目标还有上千米！这群炮兵，平时更是吊儿郎当，根本就没有严格训练过！

　　可惜，他们不知道，当他们发射出去炮弹之后，战争就升级了！

　　战场上暂时平静下来，对面已经没有了动静，印度大兵这个时候早就没有了心情继续巡逻和对抗，沿着崎岖的山路，向回走去。

　　心情有些低落，他们抬着自己战友的尸体，想着己方这一仗有多么的窝囊。

　　天空中，突然传来了嗡嗡的声音，连长抬头，就看到了蔚蓝的天空中，出现了几个亮点，这些亮点，是从北方过来的，正在向南移动。

　　民航客机？这里好像不是航线吧？哪里来的飞机？他揉了揉眼睛，继续向上看，终于看到了那机翼下的红五角星，顿时就是一愣：“华夏人的战斗机！”

　　两架外形有些肥硕的战机，在天空中飞行着，常规气动布局，上单翼，串列双座布局，机翼的翼尖部位挂着两枚自卫用的霹雳8格斗导弹，而内部的挂架，挂载的都是炸弹。

　　这是两架属于华夏空军的歼轰七战机！由于巴基斯坦的技术支援，导致这款战机在更早的时候就已经研制成功，进入华夏海军航空兵的机队之中，航程大，载弹量大，性能先进，操作成本低，虽然当初开发的时候空军不屑一顾，但是现在回头一看，发现这架飞机还是比较适合华夏空军操作的，毕竟现役的强五腿短，而轰六没什么自卫能力。最重要的，还是机载电子技术的进步，让这款战机拥有了精确的对地攻击能力，所以，华夏空军最终采购了一批。

　　现在，这批战机就派上了用场，虽然空军的雄猫战机和歼十战机已经进驻过西藏的拉萨附近的机场进行训练，但是只是轮换训练而已，高海拔的西藏地区，后勤补给困难，而且战机的使用寿命会大大缩短。而现在的歼轰七，可以在海拔较低的机场起飞，靠着大航程的优势，直接飞入到藏南地区！


第713章 觉醒的大国

　　战机内，华夏的飞行员心情激动，对于那些印度阿三来说，讲道理他们是不会听的，只有用拳头教训他们才行！

　　他们居然敢使用榴弹炮来射击己方的阵地，这简直就是找死的行为！在接到了前线的报告之后，这两架早就待命的歼轰七战机，立刻越过领空，向南部飞来。

　　目标，达旺地区，消灭他们的榴弹炮阵地！

　　“02，02，进入轰炸航路，准备联合攻击弹药。”戴着飞行头盔的长机飞行员，在无线电里面说道，几十公里的距离，几乎是瞬间就能飞到。

　　“收到。”僚机跟着喊道，同时，后舱的武器操作官，飞快地为挂载的联合攻击弹药输入目标参数。

　　这些联合攻击弹药，其实就是在原有的航空炸弹的基础上，增加了GPS接收模块和控制系统而已，整套系统，都是从巴基斯坦进口过来的，经过实践，可以有效地提高命中率。

　　机载计算机在快速地计算着，前面仪表板上的多功能武器投放显示器上，被圈出来的目标区域越来越醒目。

　　“投放！”

　　手指按动在红色的按钮上，机翼下的炸弹，晃晃悠悠地离开了挂架，尾部的制导模块，不断地接收着太空中的卫星的信号，虽然只是民用信号，精度却已经是米级的了，而且，这种制导方式的另一个优点，就是绝对的发射后不管。

　　扔掉了炸弹的两架歼轰七战机，迅速拉高，尾部的斯贝发动机平稳地运转着，推动着歼轰七一边爬升，一边向北方飞行，很快就回到了麦克马洪线北侧。

　　六枚联合攻击弹药，尾部的弹翼不断地调整着方向，向着榴弹炮阵地的方向坠落过去。

　　刚刚在听到飞机的响声之后，这些炮手们就感觉到不对劲了，那个方向，肯定是华夏的飞机过来了！他们睁大眼睛，看着那些飞机投下来了炸弹，这个时候，所有人都反应过来，撒丫子跑路。

　　防空武器？这样一个边防部队，根本就没有什么防空武器，由于一直以来华夏空军缺乏在高原上驻扎的经验，腿短的歼七也飞不过来，他们根本就没有配备防空导弹，连肩射的便携式导弹也没有，也没有高炮。

　　除了赶紧跑，就没有第二个选择了，可惜，他们跑得还是不如炸弹飞得快，而且，那些炸弹好像长了眼睛一样，居然专门就向榴弹炮阵地这边飞过来了！

　　“轰！”250-3低阻炸弹，带着死神的呼啸，准确地在榴弹炮阵地上爆炸，地面顿时被炸出一个一米多深的大坑，旁边的一门152毫米火炮，瞬间就被掀翻。

　　爆炸形成的冲击波向外传播，仿佛后背被狠狠地拍了一下，印度士兵顿时就向前扑倒，嘴里喷血。

　　“轰！”又是一枚炸弹爆炸，两个倒霉的印度士兵，瞬间就支离破碎，血肉横飞。

　　“轰！”“轰！”

　　随着一枚枚的炸弹爆炸，这里的榴弹炮阵地，就这样变成了废墟。

　　双方的冲突，升级得太快了。

　　就在新德里接到了前方的消息，说发生了交火，几名印度士兵被打死，就知道情况不妙，但是，正在商议如何应对的时候，这个更加让人吃惊的消息，就传过来了，双方冲突进一步加大，华夏居然动用了战机，将己方的榴弹炮阵地给轰平了！

　　“这次冲突，绝对是有阴谋的。”总理拉奥说道：“华夏看到了我们现在正处于衰弱之中，所以，想要动用武力，抢占我们的阿鲁纳恰尔邦了！”

　　只要有脑子的人就应该能想出来，此时爆发的边界冲突，而且会迅速扩大，那绝对是刻意为之的！

　　“华夏政府，真的下定决心了吗？”文卡塔拉曼总统说道：“他们一向都是软弱的。”

　　华夏政府，真的是软弱的，前年的时候，华夏的银河号事件，让美国人那样的玩弄，最后还是不了了之而已，他们一向的信条就是隐忍，为了经济建设，必须要保证一个良好的国际环境！

　　现在，他们敢主动挑事？文卡塔拉曼总统有些不信，尤其是，他更加希望如此，在这个多事之秋，如果华夏也掺和进来，场面会更加失控啊。

　　“他们，更像是暗地里的豺狼，一旦有机会，他们也会猛扑过来，咬我们一口，现在，正是我们最虚弱的时候，华夏是不会放弃这个机会的。”拉奥说道，说完，叹了一口气。

　　沉睡了几千年的那个大国，已经觉醒了，而印度，也是文明古国，也正在觉醒之中，可惜，很不幸，两国的地域原因，决定了两虎相争，印度当年尝试过，结果失败了。在当时风头最盛，影响力最大的尼赫鲁的时代都没有完成的目标，现在更无法完成了。

　　不仅仅如此，现在，怕是要彻底地丧失阿鲁纳恰尔邦的土地了。

　　怎么办？本来还计划调动这边的山地师去偷袭吉大港，在巴基斯坦人的后背上来一下子，现在突然就变了，这些山地师，现在需要想着如何应对华夏人！

　　“如果华夏从北方下来，而吉大港的巴基斯坦军队再向北进军，两面夹击之下，我们的几个山地师，怕是都会被他们吃掉。”哈马拉说道。

　　形式正在不断地恶化之中，在以前的印巴战争中，眼看印度就要将巴基斯坦肢解了，结果华夏就会在北方搞事，发表个什么声明，要解决藏南问题，结果，印度就得调动大批军队，预防着华夏军队的威胁，不能全力对付巴基斯坦。

　　如果没有华夏，巴基斯坦早就被印度吞并了！

　　现在，就在这个节骨眼上，华夏主动挑起冲突，摆明了是要给巴基斯坦呐喊助威的。

　　“我们的山地师，能守住我们的阿鲁纳恰尔邦吗？”沉默了半响，捂着脑袋，有些头疼的文卡塔拉曼总统问道。

　　守住？本来，阿三们还天真地以为，他们跟华夏的战斗力差不多，结果，华夏用生动的事实教育了他们，阿三连准将旅长都阵亡了。

　　那还是最强盛时期的印度，而现在，印度南部已经事实上分裂，整个印度风雨飘摇，又与巴基斯坦进行着战争，几乎不可能同时打赢跟华夏的战争。

　　“守不住。”哈马拉说道，他刚才就已经说过了，最危险的，就是巴基斯坦从吉大港同时出兵，南北夹击，那几个山地师就处于危险之中了。

　　“既然这样，那我们就继续执行原定的方案！”文卡塔拉曼总统说道。

　　原定方案？哈马拉楞了一下，向总统问道：“您是说，我们继续出动军队，偷袭吉大港吗？”

　　要是这样的话，几乎就相当于把整个阿鲁纳恰尔邦让给华夏了，华夏的军队，会毫不客气地继续进攻，占领整个地区的！

　　“对，就是。”文卡塔拉曼总统说道：“既然我们无论如何也守不住阿鲁纳恰尔邦，倒不如将军队全部撤出来，这样，我们还能够避免跟华夏的军事接触，更能够在全世界人的面前，揭露华夏的侵略本质。华夏就是妄图想要趁着我们最薄弱的时候，占领我们的土地！”

　　在全世界人民面前揭露华夏的侵略本质！这简直就跟上次在联合国控诉巴基斯坦人侵占了加尔各答一样，就是一块遮羞布而已，土地依旧是丢失了，而且，还是军队一枪未放，直接就撤退出来的！

　　“那我们军队，还是会被人民唾弃的。”哈马拉说道。

　　“不，只要我们偷袭成功了吉大港，给巴基斯坦人沉重打击，我们的国民，就会知道我们在这次战争中的优秀表现，我们的军队依旧是保卫我们国家的最强大的力量！”文卡塔拉曼总统说道。

　　放弃阿鲁纳恰尔邦的土地，全力给巴基斯坦以沉重的打击，除了这样，他还有更好的解决的办法吗？

　　“行动吧，让我们用胜利，洗刷我们一直以来的耻辱，我们的国家，我们的人民，需要一场胜利！”文卡塔拉曼总统说道，眼光中，却带着莫可名状的灰暗。

　　当天晚上，华夏的新闻联播上，播音员用平稳的声调，向着全世界宣布了华夏的态度。

　　“就在今天白天，印度边防军在我国西藏边界地区，恶意制造冲突，更是悍然使用榴弹炮轰击了我国国土，这是一种战争行为！对印度政府这种铤而走险，恶意扩大事端，妄图转移国内矛盾的做法，我们表示强烈反对！众所周知，藏南自古以来就是我国的领土，1962年的中印战争，我国在战胜的情况下，后撤了二十公里，来表示我们的诚意，但是印度却步步紧逼，现在，又再次制造交火事件，我们提醒印度政府，霸权主义是不会有好结果的，多行不义必自毙！”

　　这句话一出，顿时，全球震惊了，兔子也变成老虎了吗？

　　这个消息吸引了足够的眼球，以至于很多人都没有注意到，就在即将结束新闻联播，开始气象预报的最后一分钟的时间里，女播音员又播放了一个消息。

　　“应我国政府的邀请，我们的友好邻国锡金国王旺楚克·滕辛·纳姆加尔，即将对我国进行一次正式访问。”


第714章 锡金

　　锡金！这个国家是悲剧的，在尼赫鲁的野心下，锡金只是一个牺牲品而已。

　　东邻不丹，西邻尼泊尔，在华夏的古籍中，古代锡金名为哲孟雄。雷布查族是锡金最早的居民，他们大多生活在喜马拉雅山的南面山坡地带。这是个富于神话和传奇的国度，有关古代的史料，留传下来的很少。一直实行的是王室统治，第一代国王是蓬楚格·纳姆伽尔，于1642年登上锡金王位，在他统治下，雷布查人与锡金人融洽相处，从事畜牧和农耕。蓬楚格宣布佛教为国教，实行政教合一的封建制度。他将首都建在甘托克，将全国划分为若干沙古（相当于县）治理。

　　之后，随着日不落帝国的兴起，锡金也同样沦为了英国人的殖民地，在二战后，锡金才从英国的奴役下解脱出来，可惜，锡金想要完全独立的愿望，被继承了英国殖民衣钵的印度人打碎了。

　　印度人继续往锡金派驻专员。同时在锡金国内进行颠覆政权的活动，受印度扶持的锡金国家大会党发起“不合作运动”，要求国王进行“改革”，在国内制造事端。

　　历史一直到七十年代，第三次印巴战争中，印度大获全胜，成功瓦解了东巴，印度再无后顾之忧，干脆直接就将锡金并入到了印度的版图中，成为了印度的一个邦。当时还掩人耳目，宣称进行了全民投票，是锡金人自愿加入的。

　　当时，在尼赫鲁的版图上，华夏的西藏，整个巴基斯坦，尼泊尔，不丹等等，几乎整个南亚的版图，都是属于印度的，一个大印度的想法，在尼赫鲁的心里生根发芽，而锡金，也只是这种思维下的一个牺牲品而已。

　　当时，75年的时候，印度军队解散锡金国王的宫廷卫队，软禁了锡金国王。4月10日，锡金议会通过决议废黜国王，把锡金变为印度的一个邦。之后，锡金王室，开始流落到外。

　　82年的时候，锡金国王帕尔登·顿杜普·纳姆加尔在美国纽约逝世，王储旺楚克·滕辛·纳姆加尔即位，成为锡金第13代国王，他宣布印度对锡金的吞并是非法的。可惜，这个时候，世界上大部分国家，都承认了印度对锡金的军事占领。

　　在历史上，最后一个承认的是华夏，一直到03年才承认了印度对锡金享有主权，锡金王室从此沦落为了普通人。

　　而现在，历史再次发生了转折，华夏正式邀请锡金王室的访问！

　　当年在英国殖民时期，印度经常就作为英国人的忠实走狗，为英国殖民者效力，去镇压其他的地方的叛乱，而在英国人走了之后，印度人的这种劣根性依旧根深蒂固，对于他们来说，整个亚洲都是他们的才最好。要不是在中印边界战争中吃了一鼻子灰，肯定还会不断地跟华夏挑事。

　　像这样的国家，就不配存在！姆哈马德非常坚信，印度的存在，是巴基斯坦的威胁，是南亚次大陆最不安定的因素，所以，印度必须要消失！

　　灭亡印度，是一个艰难的道路，姆哈马德带领着巴基斯坦，走到这一步，非常不简单，而直至现在，姆哈马德终于拉来了帮手，华夏也要跟着加入进来了！

　　为了争取外部的和平环境，军队要隐忍，边界问题要留给以后解决，这是大多数人的看法，但是，华夏内部，也是有鹰派的。

　　在姆哈马德与华夏总理商议之后，华夏总理回去，在高层内展开了激烈的讨论。

　　此时的国际政治，已经跟历史上的93年完全不同了，历史上的美国，是在海湾战争之后，才摆脱了越战的乌云，展示了高科技的强大优势，对中小国家简直就是直接碾压的节奏。

　　而现在，美国在海湾战争中几乎就是失败得很惨，美国的军事力量，直接败在了飞毛腿导弹的攻击中，而拥有了大量地地导弹的华夏，如果真的与美国交火，也极大地增强了自信心。

　　而此时的印度，也比历史上衰弱了很多，印度的南部土邦，已经纷纷独立，巴基斯坦更是占领了加尔各答和维沙卡帕特南等沿海大城市，这种痛打落水狗的节奏，华夏还是可以参与的。

　　尤其是，军队高层，虽然一部分开国功臣已经不在人世，但是对印战争，对越南的战争，都涌现出来了新的能打硬仗的指挥官，当年在藏南地区教训了印度人之后，出于种种原因，又撤退回来，结果导致了印度人不长记性，继续对华夏指手画脚，现在，是该再次教训印度人的时候了！

　　最终的拍板，依旧是邓公，面对着军方的鹰派和希望继续推进改革，稳定国际环境的保守派，邓公大手一挥：“世界局势已经在改变，我们也要改变一下观念，该是我们的，我们就要拿回来，我们已经通过谈判，要回了我们的香港和澳门，印度人既然不想谈判，我们就要用我们力量夺回来！”

　　当年在建国之后的困难的环境下，华夏都可以轻松地击溃印度军队，而现在，在印度已经被巴基斯坦打得成了没牙的老虎之后，华夏收复失地的战争，将没有任何悬念。

　　而邓公看到的，自然更远，南亚的战略局势，已经发生了很大的转变！在华夏北方的军事威胁已经逐渐减轻的时候，华夏也同样可以考虑在南亚的布局了。

　　所以，也才有了锡金王室的来访。

　　伊斯兰堡，总统府。

　　姆哈马德的手上，拿着一张报纸，上面都是四四方方的方块字，左边那四个苍劲有力的大字，是曾经的伟人提的。

　　人民日报。

　　头版头条，是一个访问记录：士可忍，孰不可忍--来自中印边境的报告。看着这标题几乎都没换，就跟当年华夏教训印度，教训越南时发表的评论一样，而里面的内容，则是对这次边界冲突的指责，印度单方面挑起冲突，造成了华夏边防军的死伤，这次事件，印度完全地负全部责任！

　　看着这个报告，姆哈马德就不由得张开嘴巴，咧着嘴乐起来。

　　在姆哈马德的布局中，华夏也是起到了很大的作用的，有了华夏，就有了一个帮手，共同瓜分印度，这样在，联合国上，印度针对巴基斯坦的指控就会变得苍白无力，五常之一的华夏，也在跟印度交火，这样，联合国要有什么帮助印度的决议，华夏肯定得投反对票吧？

　　同时，有了华夏在东部牵制印度人，看印度人怎么接招，只要印度人将主力调动到东线，西部巴基斯坦早就严阵以待的装甲部队，就会全速推进到新德里去。

　　而且，华夏还真是不错，在这种时候，将锡金这个牌打出来了，看来，华夏是要支持锡金王室重新统治锡金了，这样，从中间掐开，印度在孟加拉国东部的领土，直接就被分割开了，锡金只要一独立，东部的那些领土，就失去了和印度西部的交通要道，这些领土，就等着被己方解放吧！

　　其中，最大的是阿萨姆邦，这个邦曾经是缅甸的领土，英国殖民统治之后，被割让给了英属印度，而在这个世纪初，在阿萨姆邦发现了各种资源，这里的布拉马普特拉河河谷中有大量的产油区，同时还蕴藏着大量天然气，这些能源，都是巴基斯坦非常需要的，同时，这里还有丰富的煤炭资源。

　　就这些能源，就足够巴基斯坦获得足够的利益了，不过，巴基斯坦主要的军队集中在西部，东部原来投入到吉大港的军队，又攻占了加尔各答和维沙卡帕特南等地，所以，巴基斯坦在孟加拉的军队已经所剩无几，尤其是在吉大港，只剩下了不到一千人的军队驻守，想要占领阿萨姆邦等地，还是有一些困难的。

　　这个时候，也该催促一下孟加拉政府了，眼睁睁地看着己方打仗，孟加拉也该出动他们自己的军队，拯救他们的难民了！

　　由于孟加拉极度贫穷，很多孟加拉人，都跑到了阿萨姆邦成了非法移民，本来阿萨姆邦就够贫穷的了，当地土著对这些孟加拉人非常不满，双方经常爆发冲突，种族仇杀都进行过几次了。

　　对，就督促孟加拉的军队进攻！艾尔沙德现在也看出来了，强大的巴基斯坦，已经开始灭亡印度的战斗了！这个时候，孟加拉的军队，也该有所动作，为孟加拉国的人民争取更多的土地了！

　　“总统先生，美国国务卿贝克，希望来巴基斯坦，进行一次秘密访问。”就在姆哈马德继续为自己的一亩三分地忙碌的时候，得到了助手一个突如其来的报告。

　　美国国务卿，秘密来巴基斯坦访问？姆哈马德顿时皱了皱眉头，难道是来抗议巴基斯坦引爆核弹的？不过美国人好像在巴基斯坦引爆之后，就没有更大的动静了啊？想到这里，姆哈马德仿佛又突然想起了什么，发生在美国国内的骚乱，让美国人终于意识到了谁才是美国的敌人，美国这次，怕是带着诚意来了！


第715章 战争支持

　　论地区边缘，沙特比巴基斯坦的位置更好，但是，由于伊拉克拥有弹道导弹，屡次遭受到伊拉克的弹道导弹的袭击，让美国的军队损失惨重，美国不得不重新考虑对伊拉克的作战问题。

　　将后续部队，布置在哪里最安全？当然是在伊拉克的弹道导弹打不到的地方！要是四处寻找一番的话，可以发现巴基斯坦真的是个不错的选择。

　　但是，隔着波斯湾，这么远的距离，如何将庞大的兵力投送过去？这是个更加严重的问题，当美国的卫星发现了巴基斯坦登陆维沙卡帕特南的时候，使用了那种里海怪物的时候，瞬间就有了解决的办法。

　　那种武器，可不仅仅是在海面上能够使用，在广阔无垠的沙漠里，可以获得同样的地效！

　　美国现在最大的敌人，就是伊拉克，必须要打倒伊拉克政府！必须要将萨达姆公开审判！只有这样，才能够让美国民众对布什政府满意，否则，老布什就等着在民众的骂声中下台吧！

　　一切都以打倒伊拉克为目的！在这种时候，美国又发现了巴基斯坦的优势来，飞毛腿导弹打不着，而那些特殊的地效飞行器，两个小时就能把人和装备都运到科威特去！

　　虽然美国差点跟巴基斯坦因为印度的事再次翻脸，尤其是美国还使用了核威慑，结果被巴基斯坦试爆核弹给硬生生地顶回来了，现在的美国，还是需要仰仗巴基斯坦的。

　　虽然国内已经意识到了地效飞行器的强大优势，但是短时间内是无法研究出来的，所以，必须要说服巴基斯坦，将这些装备提供给美国！

　　如果巴基斯坦不肯……那就意味着巴基斯坦彻底地变成了自由世界的敌人！在飞机上，国务卿贝克皱了皱眉头，虽然现在美国的整个精力都被拖在了伊拉克，一旦美国腾出手来，就会彻底地解决巴基斯坦问题！美国人的眼里，揉不得沙子！

　　如果贝克要是知道，伊拉克上次已经用光了所有的导弹，而新的飞毛腿导弹，要躲过美国的各种眼线，运输到伊拉克去，难度增加了不止一倍，所以暂时，伊拉克还没有新的飞毛腿导弹可以使用，不知道该作何感想。

　　其实，现在美国大兵可以直接从沙特全面入侵，进攻伊拉克！包围巴格达，将萨达姆从地下宫殿里揪出来。

　　带着这样的心情，贝克乘坐着专机，抵达了巴基斯坦首都伊斯兰堡。

　　这些年来，巴基斯坦在迅速崛起，这一切，都跟美国有很大的关系，而现在，美国想要让巴基斯坦同意美国的条件，又需要向巴基斯坦妥协什么？

　　巴基斯坦的外交人员，到机场来迎接贝克，因为贝克这次是秘密来访，所以没什么欢迎仪式，专车直接就带着贝克，直奔总统府。

　　曾经满面春光，一直都以伟大的美利坚为骄傲的贝克，此时一脸风尘仆仆，当见到姆哈马德的时候，贝克没有直接向巴基斯坦抗议引爆核弹，破坏南亚稳定的事说出来，而是首先赞扬了巴基斯坦在阿富汗战争中和美国结成的伟大的友谊。

　　听着贝克的这个论调，姆哈马德心里更有底了，向贝克也表示了对美利坚的支持的感谢。

　　双方寒暄完毕，讨论终于走上了正题。

　　“可恶的伊拉克，罪恶的萨达姆，居然向我们本土发动了袭击，这是对自由世界的最大的打击，作为爱好和平的美利坚，是不能容忍这种行径的，我们已经在国内进行了战争动员，就像在二战时期那样，我们集中了几个军的力量，希望一举拿下伊拉克。”贝克说道。

　　为了打一个伊拉克，美国居然进入了战争状态！而由于美国国内的袭击事件，导致了美国人对伊拉克的反感，美国上下居然都支持老布什，要求彻底地将伊拉克政权推翻！可见有着几十年从政经验的老布什，的确是个老油条了，就这样化解了对他不利的局面，而且达到了他的目的，上下一心，叫嚣着开战。

　　用美国的全部实力，来打伊拉克，结局是不难看到的，只是这过程嘛，也肯定会是艰难的。

　　“姆哈马德总统，我们很想知道贵方的态度。”贝克说道。

　　在西方世界，萨达姆就是罪恶的化身，是撒旦一般的存在，但是在中东，萨达姆却成了英雄，像在沙特，都有很多激进的青年对萨达姆表示了崇拜，萨达姆为巴勒斯坦同胞报仇了！

　　“不管什么时候，对民用设施进行恐怖袭击，都是要受到强烈谴责的行为。”姆哈马德郑重地说道：“我们坚决反对这种行为！”

　　“那贵国，愿意支持我们美国对伊拉克的军事打击吗？”贝克继续问道。

　　外交上的谴责，和事实的行动是两码事，听到贝克说要军事支持，现场顿时没有了声音。

　　墙上的挂钟，在嘎哒嘎哒地走着，平静得能听到每个人的心跳，姆哈马德的眼睛，望着窗外，一言不发。

　　贝克的心也开始沉了下来，如果巴基斯坦不愿意，那自己该怎么说？巴基斯坦是典型的不会被外界压力屈服的国家，上次美国都要核威慑了，结果是什么？是巴基斯坦引爆了自己的核弹！

　　虽然国内把巴基斯坦列为了危险国家，但是现在，美国却还是需要巴基斯坦，这真是一个讽刺！眼前的这个从阿富汗战争一路走来的男人，会不知道美国的打算吗？他会怎么想？

　　良久，姆哈马德叹了口气，说道：“贝克先生，我们一直都非常感谢贵国在阿富汗战争中给予我们的帮助，但是，贵国后来的行为，却深深地伤害了我们的民族感情，贵方扶植我们的敌人印度，对我们进行挑衅，我们一再容忍，甚至就是在上次的海湾行动中，我们依旧跟我们的美国朋友在一起，一同进攻伊拉克，我们的军队都开动到了巴士拉附近！但是结果呢？结果就是贵方用核弹来威胁我们！贵方一而再，再而三地伤害我们的感情，我们在贵方的眼里，怕是只是一颗棋子吧？需要我们的时候，就将我们摆到棋盘上，不需要我们的时候，就随时将我们抛弃。”

　　姆哈马德说出来的话，非常刺耳，贝克知道，姆哈马德说得就是事实，美国从来没有真正地把巴基斯坦当作盟友，因为巴基斯坦跟华夏走得很近，因为巴基斯坦的崛起，会让美国感受到在南亚的切实的威胁。

　　但是现在，贝克知道，他需要说服眼前的桀骜的总统，需要表示美国对巴基斯坦的友谊万古长青来。

　　“姆哈马德总统，您知道，我们是自由世界，很多时候，并不是我们的总统能够决定的，而是国会的意思，不过现在，我们的敌人只有一个，就是伊拉克！只要帮助我们，那就是我们的朋友。”贝克说道：“永远的朋友。”

　　姆哈马德摇摇头：“贝克先生，即使您能代表布什总统，代表美国政府，您能代表下一任的总统吗？”

　　美国是选举制，四年换一届总统，这样可以保持旺盛的活力，体现公平和民主，但是，也会带来一些弊端，一个新的总统上台，就会有新的政策的调整，很多政策不会延续下来。

　　“我们巴基斯坦，已经受到过多次伤害了，我们不能仅仅凭借您的一句话，就继续为美国攻打伊拉克尽心尽力，除非贵方能够拿出实际的行动来。”姆哈马德说道。

　　实际的行动！刚刚的那些话，都是废话而已，贝克知道，这是巴基斯坦人提条件的时候了，他立刻问道：“贵方需要我们拿出什么样的实际行动？”这就是双方在摊牌了，看巴基斯坦提出的条件，美国能否接受。

　　“我们支持贵方的伊拉克战争，贵方同样支持我们的战争。”姆哈马德说道。

　　支持巴基斯坦在印度的战争！这就是姆哈马德的底线！听到这话，贝克顿时一愣，这怎么可能？

　　美国虽然现在无法支持印度，并不代表赞同巴基斯坦的做法，刚刚占领加尔各答的时候，巴基斯坦还可以说是那这块土地抵债，但是随着又占领了维沙卡帕特南，又逐步向前推进，巴基斯坦也除去了遮羞布，这就是对印度的战争！

　　当初美国甚至是动用核威慑来保护印度的，现在，要美国支持巴基斯坦对印度的战争？任由印度被巴基斯坦肢解？贝克顿时就觉得，这几乎是不可能的。

　　作为老练的政治家，贝克还是没法当场拒绝，向姆哈马德继续问道：“那贵方打算怎么支持我们的伊拉克战争？又要我们怎么支持贵方的战争？”

　　“我们会提供所有的有偿支持，只要我们巴基斯坦能办到的，都可以给贵方提供，而贵方，只需要不干涉我们在印度的军事战争，就可以了。”姆哈马德说道，他给出的这个条件，一点都不像过去打交道时的那种斤斤计较，开出来的条件很大方。


第716章 联合攻击弹药

　　所有的支持！虽然是有偿的，对美国来说，也是非常重要的！

　　听到这话，贝克问道：“如果我们要求继续在瓜德尔港驻军，继续使用空军基地呢？”

　　“可以答应。”姆哈马德说道：“按照原来的租金就可以。”

　　“如果我们要求巴基斯坦帮助我们说服其他中东国家，再次组织联合军队呢？”

　　“完全可以，我们会尽力，不过中东各国反美情绪高涨，能组织起多少军队就看贵方的付出了。”姆哈马德说道。想要重新组织联合军队，巴基斯坦可以从中督促，但是最终还是要靠实在的利益，只有美国肯下血本，才会有所收获。

　　“我们还需要一种快速运输的装备。”贝克说道：“贵方在上次维沙卡帕特南的战斗中，投入了一种新的交通工具，相当高效，我们希望拥有这种装备。”

　　这也是此行的一个主要目的，想要快速地从巴基斯坦运兵到前线，这种地效飞行器是最合适的选择，这已经属于战略级别的运输工具了，就跟美国的C-5运输机一样，巴基斯坦会不会装糊涂？

　　听到贝克的话，姆哈马德说道：“贵方说的是我们的小鹰级地效飞行器吧？如果贵方需要的话，我们可以帮助贵方运输。”

　　这款飞行器，最终命名为小鹰级，跟苏联的小鹰级不同，这可是大型的地效飞行器。

　　美国人想要租借可以，必须是巴基斯坦的人员来操作，美国只要付租金就行了，美国人想要获得所有的技术，自己大量制造，姆哈马德是不答应的。

　　听到姆哈马德同意让美国方面使用这款飞行器，贝克非常高兴，继续说道：“我们需要一次性地能够投送一个师的地效飞行器，至少要一百架。”

　　一次性投送一个师？如果巴基斯坦真的能够如此快速地投送兵力，那还等什么印度人上钩，直接将所有装备装上地效飞行器，运到印度东海岸登陆去就行了！

　　“抱歉，我们没有这么多的小鹰级地效飞行器。”姆哈马德说道：“现在我们只有十架，不过，贵方并不需要太多，从我们的瓜德尔港到科威特，也只需要两个小时而已，一天之内，我们就可以投送上一个师的装备和人员。”

　　上次在维沙卡帕特南，地效飞行器起到了很好的效果，快速地将重型装备运上了印度的土地，验证了这种飞行器的效能，所以，姆哈马德指示下，又开工建造了数架，达到了十架以上的规模，将其中的十架租借给美国人，帮助他们运输一下武器装备，还是可以的。

　　这种地效飞行器，还是有缺点的，在高海况下安全还是得不到保障，更无法实现横跨大洋的运输，一旦遇到风暴，很容易倾覆，而波斯湾里一向风平浪静，从这里运输到科威特，是最合适的。

　　十架？数量是有些少，不过巴基斯坦可以给美国提供，已经达到了贝克来的时候的全部目标，只是美国需要作出的让步也是巨大的，支持巴基斯坦对印度的战争，绝对的违背了美国的南亚战略，贝克知道，回去之后，总统怕是又要头大了，这个选择太难了。

　　谁知，姆哈马德还是给他带来了新的惊喜，在说完了这些之后，姆哈马德继续说道：“我们巴基斯坦军工企业新研制了一种精确制导弹药，只要输入目标坐标，在目标上空投掷，就可以精确地击中目标，而且成本低廉，只有同等的激光制导炸弹的一半，如果贵方需要的话，我们巴基斯坦可以用最实惠的价格卖给贵方。”

　　精确制导弹药？历来都是美国提倡高科技战争，空军投掷的炸弹，大部分都是精确制导武器，比如激光制导炸弹，红外成像导弹，可惜成本不低，每次打仗，那可是在打钱啊！什么时候，巴基斯坦也有精确制导炸弹了？

　　这次海湾战争，美国投掷了大概三万枚炸弹，其中有五千枚的精确制导炸弹，摧毁目标占总目标的百分之九十八，可见精确制导炸弹的威力，可惜造价高昂，美国军火商已经重新开工，全速制造新的精确制导炸弹，还是供不上美军的使用，如果巴基斯坦也能提供精确制导武器，价格还低廉，那就太好了！

　　只是，巴基斯坦的技术，能比美国还先进吗？

　　看着贝克一脸狐疑，姆哈马德脸上带着自豪的微笑：“我们这款武器，高空最大投掷距离超过二十四公里，有昼/夜、全天候、防区外、投射后不管、多目标攻击能力的优良特性，命中精度，最低也有十五米。如果贵方有需求的话，可以派人来我们巴基斯坦进行实地考察，看过我们的这种炸弹的试验之后，再下订单也不迟。”

　　把自己造的武器卖给美国人，赚美国人的钱，就是这次在美国攻打伊拉克中，巴基斯坦的主要定位。

　　当年两伊战争，华夏当了军火贩子，给双方提供大量武器，狂赚了一笔，而现在，美国打伊拉克，姆哈马德取代了华夏，给双方提供武器，让他们打去吧！

　　其实，这种巴基斯坦自产的联合攻击弹药原理相当简单，就是加了惯性导航和GPS接收终端改进的普通航弹而已，造价当然低廉了！

　　而此时的美国，还主要使用激光制导炸弹和红外成像制导炸弹，这些武器的造价就比较高了，在后世，美国也是在海湾战争之后，才开始研究低成本的精确制导武器，在99年的科索沃战争中才开始使用美国的JDAM联合攻击弹药，而现在，海湾战争打了个灰头土脸，美国人还没有开始把GPS接收机安装到炸弹上的想法，完全就是巴基斯坦独一份。

　　即使是巴基斯坦出口之后，美国发现了其中的秘密，也开始大量制造，至少巴基斯坦也已经获取了先机，一次性地卖给美国人几万枚！

　　“好，等我回去之后，立刻督促空军派人过来考察。”贝克说道。

　　不管别的方面能否达成，至少可以低价格地从巴基斯坦购买一批精确制导武器，在美国军费早就严重超支的情况下，这些武器对美国来说，就是雪中送炭了，不管国内那些军火商的眼色，美国只采购成本最低的！

　　美国的教官，教导自己的学员的时候，经常说的就是，记住，你们手里的武器，是竞标价格最低的厂商生产的！

　　“如果贵方需要，我们也可以派遣我们的防空导弹部队伴随进驻，进行野战防空。”姆哈马德说道：“我们的防空导弹，也具有拦截飞毛腿导弹的能力。不过，这些部队要是伴随出动的话，成本很高。”

　　什么叫朋友？巴基斯坦这样的，才算是真正的朋友，在美国摆起架子教训了巴基斯坦之后，巴基斯坦依旧对美国忠心耿耿，连他们的防空导弹部队，都可以派出来一起跟着前进！

　　在上次的海湾战争中，爱国者导弹的拦截效率之低，让美国人大为恼火，要不是为了鼓动军心，依旧大肆地宣传爱国者有多么高的拦截效率，美国陆军早就要将雷神公司给告上法庭了，糊弄军队，死伤了那么多战士，雷神公司该下地狱！

　　相比之下，巴基斯坦的防空导弹，悄无声息，却让美国人都有些羡慕了。

　　在上次的海湾战争中，美国将所有的爱国者导弹都部署到了自己的军营里，就是为了保护己方的军队，而沙特，同样面临伊拉克的飞毛腿导弹的打击的危险，于是，巴基斯坦派出了两个防空导弹旅，一个守护在沙特首都利雅得周围，另一个伴随军队前进。

　　而就在战争开始之后，同样有数枚导弹飞向了利雅得，巴基斯坦的防空导弹，发射了十六枚，准确击落了来袭的八枚导弹，拦截效率几乎就可以说是百分之百！

　　从外表来看，巴基斯坦的防空导弹似乎跟爱国者一样，雷神公司一度还抱怨是巴基斯坦山寨了他们的爱国者导弹，但是，现在看来，巴基斯坦的防空导弹的效能，远远地超过雷神公司的爱国者导弹！巴基斯坦在国防科技上的进步，实在是太巨大了！

　　其中的内幕，当然只有巴基斯坦军方知道，拦截弹道导弹的难度是相当高的，美国技术都无法做到百分百拦截，巴基斯坦的技术也不可能高太多，而上次能够拦截成功，当然都是早就算计好的了！那些被巴基斯坦技术人员改装过的制导系统，使用了民用芯片，巴基斯坦早就开动了大功率干扰机，干扰这些民用芯片的运行，这样，拦截导弹上去，有的能打中，有的没打中的，也被干扰到了别的地方。

　　而这次，巴基斯坦主动提供防空导弹系统，则是跟着打酱油去的，赚些美国人的军饷而已，因为姆哈马德早就知道，伊拉克的飞毛腿导弹都消耗光了，上次的导弹雨，已经是谢幕前的最华丽的演出，一个没有工业的国家，永远无法靠购买变成军事强国。


第717章 臭鼬工厂的混乱

　　美国，加利福尼亚州，臭鼬工厂。

　　曾经仅仅几个帐篷，旁边就是散发恶臭的塑料厂，让这里的员工不得不戴着口罩上班，同时也赢得了臭鼬工厂的绰号，不过，自从这个工厂诞生以来，连续跳过了很多台阶，现在，已经成为了美国最有实力的战机制造厂商，而且，这里设计的每一款飞机，都堪称经典。

　　曾经能够飞到两万多米高空的U-2侦察机，跟着就是飞行高度更高，而且长时间地进行三倍音速飞行的SR-71黑鸟，之后，又设计制造了美国最先进的F-117隐身攻击机。这个工厂，可以说已经汇聚了洛克希德公司最杰出的技术人员，也是整个美国航空科技的高峰。

　　此时，工厂的厂房内，一架造型奇特的飞机，正在总装之中，臭鼬工厂的负责人，本·里奇正在对着车间里的这架飞机出神。

　　菱形的机头，蝶形的机翼，大外倾的双垂尾，这架飞机，就是洛克希德公司的杰作，美国先进战术战斗机ATF项目计划的首架原型机，已经开始进入最后的总装了！

　　为了这个项目，洛克希德公司从八十年代就开始了精密的筹划，击败了竞争对手诺斯罗普公司，成为了这个项目计划的总承包商，接着，又进行了数年的设计，现在，终于开始了原型机的制造！

　　一种飞机的诞生，需要经过多个步骤，设计，制造，装配，试飞，定型生产，而这种新的四代机项目，需要攻克的难度更多，虽然现在项目已经进行了十几年，却预计还需要十年左右的时间，才能够达到所有的设计指标，进入低速生产阶段。

　　等到这架飞机定型之后，将会傲视全球，成为唯一的集隐身、超音速巡航、超低探测能力为一体的先进战斗机！就连苏联也没有同样的战机相抗衡！

　　而现在，这第一架，只是用来做静力测试的，而先进的F-119发动机，还没有被研制出来，要等到第二架，第三架的试飞的时候，才能够装配。

　　“国防部方面要求我们出几个专家，前去巴基斯坦，参加测试巴基斯坦提供的联合攻击弹药的打靶试验。”就在他看着工人们组装战机的时候，旁边，另一名负责的工程师，达罗尔·奥尔森说道。

　　巴基斯坦制造的联合攻击弹药？巴基斯坦有什么科技能力？他们国家的工业化才几年的时间？对此，本·里奇简直是嗤之以鼻，但是，国防部催得又很急，最近在国内发生了那么多的恐怖袭击，国防部恨不得立刻就能打到伊拉克去，将萨达姆绳之以法。

　　“好的，达罗尔，你抽调两个人，跟你一同前去。”本·里奇说道。

　　自己亲自去？达罗尔一愣：“可是我还要参加ATF计划的研制。”

　　“用不了几天的，而且，你带着人去了，也可以看看巴基斯坦人在搞什么，如果项目有价值的话，我们臭鼬工厂也可以研制相同的项目，提供给空军。”本·里奇说道。

　　除了是工程师之外，他还是工厂的负责人，要为整个洛克希德集团考虑，如果真的能降低一半造价，那这种精确攻击弹药，倒是可以研制出来，提供给军方，军方的需求量一定很大！

　　“好的。”达罗尔对巴基斯坦的联合攻击弹药其实不感兴趣，但是既然总负责人说话了，他也只能照办。

　　“我们的隐身涂层，开发得不是很顺利，在某些情况下，可能会导致脱落，如果被吸入了发动机，那就会导致更危险的空中停车。”说完了这个国防部的安排，另一名工程师报告道。

　　想要低可探测性，除了机体的外形设计之外，隐身涂层也相当重要，虽然臭鼬工厂已经开发出来了F-117飞机，有了隐身涂层的研制经验，但是毕竟那种黑色的涂层，只能让飞机在夜间隐身，到了白天，目视都能发现这样一个黑家伙。

　　而新的战斗机，可是要能够全天候飞行的，隐身涂层不能再是黑色，需要重新研制，就这样，项目遇到了很多问题。

　　“走，我们去看看。”本·里奇说着，一同离开了这边的总装车间。

　　坐着电瓶车，从这边离开，本·里奇的目光望着道路，前面，两辆卡车，正在从对面的道路上开过来。

　　工厂有几万名员工，这些员工每天的三餐，就是一个大问题，所以，工厂是要有专门的食堂的，而这辆卡车，运输的就是工厂的食堂的食材。

　　前面那辆车，后面装的是两头牛，而后面半车，则是活蹦乱跳的公鸡！

　　看到这些，本·里奇顿时一愣，问道：“我记得，我们以前一直是使用冷藏车运输过来肉类的吧？”

　　“是的。”坐在旁边的助手，分管着后勤方面，他说道：“老板，您不知道，冷藏车运过来的肉类不新鲜，为了让我们工厂的员工有好的食物来源，尤其是要新鲜，所以，在前一段时间，我们这里的食堂，直接跟附近的一个农场联系，开始进口活的家畜了。相比那些通过冷藏车运输过来的冷冻的鸡肉和牛肉，这些直接运过来现宰的家畜，当然要更加新鲜了！自从进口了这些活的家禽，咱们的工厂食堂，已经是最受咱们员工们欢迎的地方了。外面的肯德基什么的，根本就没有人再去光顾了。”

　　尤其是前段时间曝光的肯德基里的鸡腿，被放到冰箱了呆了三四年，拿出来居然还是原来的样子，美国人就知道这里面肯定放了不少防腐剂和添加剂，相比之下，还是工厂食堂里做出来的最放心。尤其是现在，每天看着拉着活禽的车辆进入，工厂的员工们就知道食物没问题。

　　现在还不是后世的禽流感，疯牛病爆发的时候，活禽交易没有受到美国政府的管制，虽然这样的成本要高一些，作为对员工的生活很负责任的大公司，自然不在乎这些小钱的。

　　原来是这样！本里奇看着那卡车上拉着的活物，空气中飘来了一股浓烈的味道，接着，那头被他观察着的牛，尾巴甩动几下，就从屁股里挤出了一大滩来，本·里奇顿时觉得无比恶心，他收回了头，继续想着隐身涂层的事，这关系到新的战斗机的项目的开发的重点，绝对不能拖后腿！尤其是现在，苏联的苏-27已经开始四处推销，而美国的F-15并不能取得明显的优势，所以新的四代战斗机，必须早日完成定型研制，装备部队，才能够继续对苏联形成代差！

　　想到这里，他突然听到了“咯咯咯”的声音，扭头望过去，只见后面的那辆卡车后面的苍栏式货箱的门突然突然打开了，此时，无数的公鸡，正从里面呼扇着翅膀飞出来，得到了自由的攻击，仰头朝天叫着，同时在工厂的草坪上跑着，跳着，还使劲煽动翅膀，可惜太重了，飞不起来。

　　“该死！”本·里奇顿时就是一怒，这成什么样子了？整个工厂，很快就要飞得到处都是鸡了！

　　“快，叫保安过来，将这些鸡都抓起来！”旁边的助手也是一愣，跟着就下达了命令。

　　臭鼬工厂，由于一直在给美国军方研制战斗机，保密程度很高，外面放哨的，都是美国的军人在站岗！而在那些该死的中东人发动了对美国本土的袭击之后，他们更是加强了这里的防守，连自行高炮和防空导弹都部署到这里来了，就怕该死的袭击者前来搞破坏。

　　不过，典型的外紧内松，在工厂的内部，就只有一些工厂原本的保安来巡逻，这些人都已经在工厂工作数年，非常可靠。

　　听到了命令，保安们紧急出动，每个人都拎着橡胶棍，冲上来抓这些公鸡。

　　“咯咯咯。”一只公鸡两只腿快速地挪动着，避开了迎面而来的一名保安，又从第二名保安的裤裆里钻过去，似乎意识到了危险在来临，两只翅膀呼扇着，居然飞了起来！

　　而另一只火红冠子的公鸡，仿佛在这种场面里变得更加兴奋了，将头擦着地，在地面上磨了几下尖尖的嘴，向着离得最近的一名保安冲过去，跟着，用自己的尖嘴，就啄到了前面的那名保安的大腿上。

　　保安的橡胶棍舞动着，只打落了几根鸡毛，却感觉到了大腿上一疼，那只公鸡居然将他的腿啄破了裤子，啄出了血来！

　　“啊。”他不由得惨叫了一声，扔掉橡胶棍，抱着腿就要坐在地上，跟着，却看到了更多的公鸡向着这边跑来，顿时，他忍着疼，撒丫子向回跑，在这场人鸡大战中，他成了一个失败者！

　　一辆卡车，至少拉了几百只鸡，当前面的司机发现了后面的笼子突然开了，赶紧停下车来的时候，里面的公鸡，已经跑了一多半，腿脚最快的公鸡，已经跑得无影无踪了。


第718章 公鸡中的战斗鸡

　　“对不起，对不起。”开车的是一名二十多岁的青年，面对着这种场面，一个劲地向着赶到的负责人道歉，然后，从车上拿出一个网子来，准备抓鸡。

　　“喔喔喔。”一声公鸡的鸣叫声，所有人抬起头来，只见这只公鸡，居然已经跑到了一座建筑物的窗户上，从那里仿佛胜利的将军一样，向着下面鸣叫示威。

　　叫完了之后，它两腿一抬，扑腾着，跳进了建筑物里面。

　　该死！那里是机房！整个公司所有的资料，都在那里的磁盘阵列里储存着！本里奇看到这一幕，顿时更是郁闷，虽然不担心那只公鸡来当间谍，但是公鸡拉出来的东西，还有纷飞的鸡毛，会将机房弄脏的！

　　幸亏跑出来的是鸡而已，如果跑出来的是那两头牛，拉出来的东西，更会让工厂重新变成刚刚重建时的到处都是臭气熏天！

　　这样想着，坐在电瓶车里的本里奇，向着前面那辆车看去，却看到那辆车离开了原来的道路，向着厂房猛冲过去！发动机隆隆作响，黑烟从排气管里不断冒出。

　　有问题！绝对有问题！本里奇焦急地从车上站起来，向着附近的保安说道：“快，快去阻止那辆车，不要让它进入厂房！”

　　那里的厂房，正在组装第一架四代机，这可是公司最大的项目了，不能有任何闪失！

　　为了防止出现意外，同时也因为外面的防守已经足够严密，工厂内部的保安，都是不配枪的，当看到这辆运输着肉牛的卡车向着厂房冲过去的时候，那边正在抓鸡的保安，就已经跑过去阻止了。

　　平时这些来送家畜的人都是很规矩的，这次是怎么了？

　　“咚！”卡车撞上了一名保安，顿时，这名保安被撞飞了，卡车前面的玻璃也出现了裂纹。

　　“伟大的伊拉克战无不胜！”驾驶室内的驾驶员，发出最后的喊声，他将卡车的油门踩到底，增压发动机发出嘶吼，推动着车辆继续向着那边的厂房冲去。

　　厂房已经意识到了危险，大门正在电动机的带动下缓缓地关闭。

　　“轰！”

　　“轰！”就在这时，爆炸声此起彼伏。

　　刚刚还活蹦乱跳的公鸡，随着爆炸声，整个公鸡的身体都被炸飞，虽然没有金属碎片，但是爆炸产生的威力依旧很大，一名刚刚抓住一只公鸡的保安，瞬间就感觉到爆炸的气流荡涤过来，他的身体，瞬间就跟着被炸飞了。

　　这是最强力的军用炸药！这是伊拉克人发动的又一次的恐怖袭击！

　　“轰！”随着爆炸，玻璃碎片纷飞，本里奇看着这场面，面如死灰，那边，机房重地，存放着无数珍贵数据的机房，刚刚至少有四五只公鸡跑进去了！

　　谁能想到，他们居然用公鸡作为武器！

　　自从国内到处都是恐怖袭击，美国人就加强了防守，连预备役部队都被重新征召入伍，进入了战争状态的美国，到处都有军人在巡逻，随时核查各个来往人员，只要发现可疑人员，可疑当场逮捕！如果敢反抗，甚至当时就能将对方干掉！

　　这是战争时期！

　　随着这种强有力的措施，美国国内的治安，很快就稳定下来，那些妄图发动袭击的家伙，都被美国军人给干掉了。

　　而作为军方的重点厂商，臭鼬工厂的防守也是相当严密，这两辆进来的卡车，沿途会经过三道检查岗，虽然这运输家禽的卡车臭不可当，检查人员依旧到处检查，油箱，车底盘等等容易放置炸弹的地方，都被反复检查过，确信没有炸弹。

　　可是，谁又能想到这些可恶的家伙的手段？为了发动袭击，他们可以说是各种招数都能想到的，在后世，美国检查人员就发现过登机的乘客中，有使用内裤炸弹的，整个内裤都被贴上了C4炸药，到时候一引爆，乖乖，自己的裤裆里的小弟弟先爽歪歪了。

　　而现在，那些炸弹，居然被放置在了公鸡的肚子里，他们是怎么做到的？难道是让公鸡先吃下去吗？还是挨个给公鸡做手术？

　　刚刚公鸡下来之后，到处乱跑，其实也是因为肚子难受，在后世，炸弹公鸡也只是在公鸡的身体上绑上炸弹而已，而现在，这些公鸡，可是在临行前，被硬生生地从屁股里塞进去了事先准备好的塑胶炸药，当时公鸡叫得怎一个惨字了得！

　　之后，又塞进去了定时爆炸的引信，要是在以前，是绝对搞不定的，而现在，由于电子技术的发展，微小型电子也在不断进步，像这种引信，也可以做到一颗纽扣大小。

　　于是，公鸡中的战斗鸡，爆炸鸡就这样诞生了！

　　三道检查哨，也没有检查发现这些公鸡有问题，而基地的食堂，恰恰又在车间的附近，毕竟工人们不可能坐着电瓶车去吃饭，在车间附近，可以最大程度地方便他们在工作完成之后，很快吃到饭菜，可惜，此时这却成了最大的疏漏，让对方的袭击再次得逞了！

　　从几个月前，游说这里的主管，同时又贿赂了一笔，才让这里的主管同意了运输来活着的家畜，前面运输的一段时间，有让他们放松了警惕，没有意识到这里的危机，到今天，针对臭鼬工厂的行动，正式展开了！

　　那些公鸡，就造成了一定的伤害，尤其是，其中一只攻击跑到了电缆下面，爆炸之后，电缆就被炸断了，哧哧的火星，不断地冒出来。

　　这边的车间大门，突然也停住了，失去了电力的供应，车间已经无法再关闭大门了！

　　驾驶着这辆卡车，运载着两头牛的美国小伙子斯诺克，其实早在半年前就已经被豺狼卡洛斯洗脑，又接受过训练，早就将生死置之度外，现在，他只有一个目标，就是冲进去！

　　带着呼啸，带着咆哮，卡车冲进了车间，接着，山崩地裂。

　　公鸡炸弹，威力还不够，而两头牛组成的炸弹，那威力就巨大了！

　　这两只牛，看起来没有那些鸡兴奋，有些病态，因为在几天前，它们被动过手术，将炸药塞进了他们的肚子里，然后缝合，养了几天，运过来了。

　　跟公鸡比起来，牛本来就是一种温顺的动物，像老黄牛那样勤勤恳恳，说的就是这种动物的性格，当然，那些暴躁的西班牙斗牛除外。

　　现在，这些肉牛也迎来了他们一生中最辉煌的时刻。

　　车间内，正在进行组装的四代机，工人们纷纷从上面跳下来，可以看到，那辆汽车是向着他们这边冲过来的！

　　就在工人们刚刚跳下来的时候，这震耳欲聋的爆炸声，就响起了！两头牛的肚子里，十几公斤的C4炸药爆炸，瞬间就炸得到处都是牛肉片，炽热的火焰，将这架还没有造好的四代机，彻底地笼罩在火焰中。

　　来的时候，卡车的油料是满着的，在爆炸中，油料跟着燃烧起来。

　　厂房的房顶，瞬间就被掀翻了，当听到这边的爆炸声的时候，本里奇的脑子，瞬间就都是空白。

　　那里面的，可是最新的四代机的样机啊！这样的爆炸，简直就将工厂十几年来的心血毁灭了！

　　“不！”本里奇大叫着，想要冲过去，两名保安死死地拉住他，不让他到那即将倒塌的厂房那边去。

　　消防车很快就赶到了，扑灭了大火，再看着满地狼藉，本里奇绝望得想要自杀。

　　对美国的四代机项目，这简直是个最大的打击！储存项目资料的机房被炸，很多资料丢失，而样机已经成了碎片！

　　这件事惊动了国防部，调查组也在最短的时间里，就赶赴臭鼬工厂，这是伊拉克欠下美国的又一笔账，血债要用血来还！

　　……

　　奎达西部，坎大哈南部沙漠地区。

　　太阳高高地挂在头顶上，几顶支起来的帐篷里，坐着几名戴着墨镜，穿着军装的男人。

　　“史密斯将军，我们的这款精确制导炸弹，命中精度在十五米以内，现在我们的F-16战机，将会从二十四公里的距离上投掷，这是最佳高度的最大投掷射程。”一名青年人说道，他同样带着墨镜，意气风发。

　　他就是巴基斯坦总统，姆哈马德！此时，正在陪同美国人员观摩精确制导炸弹的演示。

　　几公里之外的几个沙丘上，临时插上了几面旗帜，就是这次攻击的目标。

　　“贵方的炸弹，不会扔到我们头顶上吧？”一名美国人说道，这是一名工程师，话语中，满是对巴基斯坦的技术的不信任。

　　看着这个家伙，姆哈马德心情很好地没有跟他计较，前几天，美国的臭鼬工厂被炸，这家伙本来是臭鼬工厂的负责人，结果被发配到了巴基斯坦来，这家伙，一辈子就算是完了。

　　“那您可以站到那边的靶子上去，如果我们的武器精确度不够，那里应该是最安全的地方。”姆哈马德说道。

　　站在那边去？那里当然更不安全了！这家伙看了两眼那边，没有说话。

　　远处的天空中，已经传来了一阵轰鸣，这次轰炸试验开始了！


第719章 隐身猫

　　F-16，美国高地搭配中的低档战斗机，在真正的战斗中，很少去争夺制空权，大部分的时间，都是挂满了沉甸甸的炸弹，进行轰炸的。

　　在历史上，巴基斯坦最先进的战斗机，就是F-16了，这种宝贵的战机，巴基斯坦是用来夺取制空权的，虽然连发射中距导弹的能力都没有，但是，优秀的气动布局，加上大推力的发动机，让这种战机干起狗斗的任务来也是相当顺利，就连美国自己搞的对抗里，F-15都很难在缠斗中压倒性地完胜F-16。

　　而现在，巴基斯坦有了更加先进的雄猫战机，这款F-16，就完全地变成了炸弹卡车的角色。

　　现在，高空中的两架F-16Z，更是经过了进一步优化航电的升级版，飞行员在座舱里，最后一次核对了攻击数据，就按动了按钮。

　　机翼下，两枚908千克制导炸弹，从挂架上脱落，陀螺转动，尾部的天线，开始不断地接收GPS信号。舵面掀动气流，向着目标方向飞行着。

　　美国给民用信号进行了限制，精度足足下降了一个数量级，不过，一些优秀的技术人员，还是很快就想到了新的方式。

　　差分式信号处理！通过基准站的重新校对，就可以大幅度地提高信号的精度！

　　两架F-16，投掷了四枚炸弹，巴基斯坦自产的联合攻击弹药，开始在美国人的面前显示高精度的攻击能力！

　　晃悠悠地从天空中落下，地面上的观察人员，很快就从望远镜中看到了画面，一枚炸弹从天而降，几乎是直接就撞击到了旗帜附近，甚至有一根旗杆，瞬间就被撞断的！最高精度，居然已经达到了米级！

　　这种精度，简直可以媲美激光制导炸弹了！现场的美国人顿时就非常满意。

　　“姆哈马德总统，如果贵方提供的炸弹，都能达到这样的精度的话，我们可以先期订购两千枚！”空军中将史密斯瞬间就表态了：“只是，不知道这些炸弹的投放，是否要修改我们原来的火控系统？”

　　精确制导武器，可不是想挂载就能挂载的，火控系统不支持，最多就是投掷个普通炸弹而已，火控系统指示目标，传递给炸弹，再进行信号处理，巴基斯坦产的这种联合攻击弹药，能用在美国人自己的飞机上吗？

　　“当然没问题。”姆哈马德几乎是拍着胸脯说道：“别的飞机不清楚，我们自己的F-16和A-7攻击机，都可以携带这种炸弹，只要修改一下火控系统的程序，加入一段代码就行，我们的工程师，几分钟就能给贵方升级成功。”

　　随着技术的发展，武器系统的升级，很多时候都不需要换电路，只需要通过不断的升级软件就行，这样可以最大限度地节省成本。

　　现在，听到姆哈马德的话，史密斯将军终于放心了：“好，那我们就同步开始，先将在巴基斯坦瓜德尔基地的F-16战机进行升级！”

　　听到这话，姆哈马德面带微笑，点头同意。

　　升级软件！只要让巴基斯坦的工程师接触到了美国人的战机，美国人当初怎么给自己的那些雄猫战机添加程序代码的，自己就怎么给他们添加上！

　　想要给自己使绊子？这就是代价！

　　送走了美国人，姆哈马德心情有些澎湃，历史的车轮，已经转移了方向，向着自己设定的目标，一步步地前进了。

　　自己也要加快速度，巴基斯坦的崛起，就看现在了！

　　回到了伊斯兰堡，姆哈马德就接到了新的消息，新战机的研制，已经有了重大进展，第一架原型机，就要试飞了！

　　听到这消息，姆哈马德几乎是从座椅上跳起来，带着老阿尔斯兰，一起奔赴巴基斯坦航空工业公司。

　　四代机的研制，可以说是相当复杂的系统工程，美国也得用二十多年的时间，而苏联，没有完成研制，就解体了，至于后世的华夏，也是历经艰辛。

　　现在，巴基斯坦的这个项目，推进速度却是很快，不得不说是沾了很多光。

　　平心而论，巴基斯坦的这个项目，并不是完全研制的新的项目，只是一个在雄猫战机上的改进项目而已，很多设计都可以套用原来的，大大地节省了时间。

　　同时，巴基斯坦可以说是博采东西方的特长，在这款战机的研制中，巴基斯坦的科研队伍，也是相当庞大的。

　　有巴基斯坦自己的研制人员，有华夏成飞的人员，有南非的白人研究人员，有从苏联挖过来的设计师，也有美国格鲁曼公司的一众技术人员。

　　尤其是格鲁曼公司，几乎是将原来的雄猫的设计团队，挖过来了大半，他们熟悉雄猫的研制过程，知道当初的各种设计思路，各种技术问题的解决方式，有了他们的参加，项目进展更快，同时，格鲁曼公司原本就进行了海军的NAFT计划，现在，这些技术几乎是被现搬过来了，就这样，短短几年内，巴基斯坦已经完成了设计，并且开始制造原型机了！

　　当姆哈马德的车队，开进了航空工业公司的机场跑道，就看到了跑道的尽头，正停着一架外表有些科幻的战机。

　　菱形的机头，座舱盖是一体的，没有隔框，阳光下闪着金光，应该是表面镀了一层金膜。机身看起来更加宽大，两侧有矩形进气道，边条翼的后方，可变后掠翼的宽度也被放大，中部的机身厚实，尾部的垂尾，向外倾斜。

　　由于没有涂吸波涂层，这款飞机的外表依旧是黄色的，铆钉外露，又带着毛子特有的粗犷。

　　看到姆哈马德从车里出来，现场的技术人员顿时沸腾了，总工程师阿修斯，跑到了姆哈马德跟前，激动地说道：“报告总统，我们的隐身猫项目首架原型机，正准备进行试飞，请指示！”

　　姆哈马德点点头，看着另一侧站立的美国人，佩·莱哈克，这名头发已经开始变白的男人，是巴基斯坦从美国挖到的最重要的一名工程师，也是格鲁曼公司的副总设计师！挖来之后，就成为了巴基斯坦的这个项目的副总设计师，可以说，项目进展迅速，这个人也是功不可没。

　　“莱哈克，我们这款战机，看起来外形很不错啊。”姆哈马德向他说道。

　　“是的，这款战机的大部分外形，都跟我们原来的设计类似。”莱哈克说道：“今天，终于能看到这款战机飞上蓝天了。”

　　多少技术人员心中的梦想，现在这个时代，可变后掠翼技术依旧没有过时！巴基斯坦的总统，就是这种技术的坚定的支持者！

　　“机身看起来，比原来的要宽大很多啊。”姆哈马德说道。

　　本来，普通的雄猫机身就很宽大，两台发动机间距几乎达到了一米，而现在，看这后机身，比普通的雄猫还要宽大。

　　“是的，想要让战机隐身，就要将武器内置。”莱哈克说道：“武器弹舱，是按照天空闪光和麻雀等中距空空导弹的长度设计的。可以挂载四枚，如果要是将弹翼进行修改，削去尖端的话，能够挂载六枚，旁边还有一个副弹舱，可以挂载两枚近距格斗弹。”

　　只要是外部挂载，哪怕就是一枚响尾蛇导弹，也会导致隐身外形被破坏，隐身性能大幅度下降，所以，想要让战机隐身，就必须要内置弹舱。

　　对于雄猫战机来说，强大的挂载能力就是它的强项，六枚不死鸟导弹，几乎是称雄天空的，但是，现在发展出来的隐身猫，为了隐身性能，必须做出妥协，将弹舱内置，这样，不死鸟导弹就无缘了。

　　四中两近，或者改进后的六中两近，就是这款战机的全挂载方式了，虽然导弹数量不是很多，对于一款隐身战机来说，已经是很难得的了，美国的F-22，也是这样的挂载量而已。

　　至于想要超远程的攻击武器，要么选择将不死鸟外挂，要么在现有的空空导弹基础上，开发使用冲压发动机的增程型号。

　　熟悉后世的F-22战机，对现在设定的挂载能力，姆哈马德还是能够接受的。

　　“其他的子系统呢？”姆哈马德问道：“我们这款战机的性能是否先进？”

　　“总统先生，我们这款战机是全世界最先进的战机了！连美国战机也没有我们的水平。”阿修斯说道。他的话语中满是自豪，巴基斯坦能够制造出这样强大的战机来，是所有技术人员的骄傲！

　　不过，一旁的莱哈克却是摇了摇头：“相比原来的雄猫，除了隐身性能有巨大进步，以及可变后掠翼采用了四余度全权数字控制已经达到了先进水平之外，其他的子系统，还都有很大的差距。”

　　还有很大的差距！虽然美国的臭鼬工厂遭受了恐怖袭击，导致了项目进度大幅度延后，但是，美国经过了这么多年的发展，科技水平依旧是最高的！来自美国的莱哈克，熟悉空军的项目，而且，他是非常尊重事实的，并不会随着巴基斯坦的技术人员一起脑子发热。


第720章 锡金的未来

　　可变后掠翼！这是每一个格鲁曼的技术人员的骄傲，这种技术赋予了战机高中低各种空域，高低速各种情况下最优秀的机翼气动特性，而其他的各种飞机，设计的时候都是有所取舍的，比如F-16，高速能力就相当差，挂载了武器之后，几乎不可能超音速，而F-15，注重了超音速能力，在0.9马赫以下的缠斗性能，反而不如灵巧的F-16。

　　也正是因为巴基斯坦对可变后掠翼的执着，才让莱哈克来到了巴基斯坦，跟着他们一起研发这种新的隐身改进型，对他们这些人员来说，巴基斯坦的型号，简直就是为他们量身定做的。

　　而现在，更是在技术上面取得了重大进步，原型机已经开始试飞了！在这个万人庆祝的时刻，莱哈克依旧是保持头脑清醒的。

　　巴基斯坦与美国的技术，差距还是存在的。

　　“美国的四代机项目，计划使用的是推重比超过10的发动机，而我们的乔戈里-1型发动机，推重比还是8级别的，飞行包线更是差了一些，比如，在500米的低空中的重启能力，几乎是不可完成的，而且，美国的发动机，已经开始使用推力矢量控制，我们还有很长的道路要走。”莱哈克说道。

　　发动机，是航空工业的桂冠，巴基斯坦虽然取得了长足进步，跟美国变态的近乎外星的科技水平相比，还是差得很远。

　　莱哈克这么说，阿修斯也点头，正是因为发动机能力达不到，所以才搞出来了这种可变后掠翼技术，在发动机落后的情况下，依旧可以在理论上达到超音速巡航的能力。

　　“同时，我们可以预感到，未来的天空，将是隐身飞机的时代，发现隐身飞机，那就需要性能更加先进的雷达，比如主动电扫相控阵AESA雷达。”莱哈克继续说道：“这也是美国四代机的必备选择。”

　　现在，在苏联还在使用倒扣锅盖的N001雷达的时候，巴基斯坦已经掌握了平板缝隙雷达的技术，这不得不说是一个长足的进步，电子技术方面，巴基斯坦早就超过了苏联，可惜，在西方世界，这项技术也已经开始过时了，未来的天空，需要主动相控阵雷达！

　　平板缝隙和卡伦塞只是天线的区别，雷达基本原理依旧相同，而主动相控阵雷达，则是一种新的雷达形式了，上面的每一个T/R天线，都是一个发射接收单元，靠着电子控制扫描方向，无数个小的发射单元，每一个的能量不多，但是，汇聚起来的能量，就相当可观了。

　　隐身飞机，并不是完全隐身，只是雷达反射面积小而已，而主动相控阵雷达，在发现可疑目标之后，可以调动所有的波束汇集，从而增加了发射功率，可以在更远的距离上发现。

　　此时，苏联的米格-25的升级版米格-31，已经使用了相控阵雷达，不过并不是主动相控阵雷达，只是被动型号，发射还是靠一个大功率的行波管来实现的，即使是这样，米格-31的性能就相当强悍，甚至可以当做一架小型预警机，用来指挥四架普通的战机进行作战。

　　“我们自己的友谊之盾系统，就是主动相控阵雷达吧？”姆哈马德说道：“将它移植到战机上来，技术难度很大吗？”

　　主动相控阵雷达，巴基斯坦也是有技术的，海军的远程防空导弹，使用的就是这种雷达。

　　在这个基础上，研制出机载相控阵雷达来，难度有多大？非技术出身的姆哈马德并不是很清楚。

　　“技术难度不小。”阿修斯说道：“一个是T/R组件的小型化的问题，另一个是数据处理性能。”

　　海军用的天线，雷达阵面都是几米乘几米的数量级，而战机用的雷达，还不到其中的十分之一，而在这么小的平面上，也要集中起上千个T/R组件来才行，像美国的F-22计划使用的雷达，这种组件就有2200个，可以想象每一个的体积得多么小。

　　同时，数据处理能力也相当重要，说得简单点，相控阵雷达就相当于是无数个超小型雷达的结合体，每一个T/R单元都能发射和接收电磁波，就是一个雷达了，几千个这种单元，要精确的计算每一个单元的相对位置和相干相位，还要计算合成旁瓣等数据，并且还要控制每一个移相器的移相弧度和角度，才能完成对对某一个角度的扫描。这些数据的处理更加关键，如果没有合适的算法，哪怕就是超级计算机，也得淹没在数据的海洋之中。

　　海军的系统，使用的就是庞大的机柜组成的计算机处理系统，放到飞机上，计算机也得缩小才行，这些都属于尖端的科学技术，要知道，机载计算机需要专门的加固抗爆芯片才行，民用的芯片绝对不能放在上面，此时民用的CPU已经进入了奔腾时代，主频向几百兆进军了，而军用芯片，主频才只有几十兆而已，这给信号处理带来了更高的要求。

　　有源相控阵、脉冲多普勒、波束锐化、地面动目标显示/跟踪、合成孔径……这些功能，更需要复杂的编程才能够实现。

　　巴基斯坦迈向先机科技的道路，还很漫长啊！现在这款试飞型号，装备的只是以往的巴基斯坦自产的平板缝隙雷达，这只能是过度产品，后期换装新的主动相控阵雷达，还需要通天塔高科技中心的科研了。

　　想到这里，姆哈马德也是有些感慨。

　　“指挥塔，指挥塔，01号隐身猫，已经完成了起飞前的准备，请求起飞！”就在这时，无线电里面传来了飞行员的声音，这架飞机已经完成了所有准备！

　　“可以起飞！”现场负责指挥的试飞大队队长拿着无线电说道。

　　众人的目光重新望过去，只见那架外表独特的战机，尾部出现了两团炽热的火焰，推动着战机，向前迅速滑跑，几百米之后，前面起落架就抬了起来，跟着，后面的主起落架也轻盈地离开了地面，整架飞机，已经飞起来了！

　　第一次试飞，只要能飞起来，就算是成功了！现场顿时一片欢声笑语。

　　“祝贺我们的战机首飞成功！这是所有科技人员的功劳！”姆哈马德说道：“这代表着我们巴基斯坦的科技，已经达到了世界先进水平，我们要戒骄戒躁，继续鼓足干劲，争取早日让这款战机定型，保卫我们南亚的天空！”

　　现场的技术人员鼓起掌来，向伟大的总统表示致敬，这些诚实的一心扑在科研上的技术人员，并没有注意到姆哈马德的措辞：保卫南亚的天空！

　　印度作为一个两手沾满血腥的侵略别的国家的流氓，不配存在！

　　翻开历史书，就可以发现印度在建国之后，先后吞并了多少个国家！南部的土邦，西部的克什米尔，东部的锡金，北部的藏南，都是印度一口口吞下的！

　　其中，作为一个主权国家锡金，被吞并是最难以接受的！锡金的流亡在外的国王旺楚克·滕辛·纳姆加尔，坐在人民大会堂的沙发上，望着前面的华夏的国家领导人，感受到了无比的温暖。

　　“我们华夏对印度政府的非法入侵锡金，一直都是持反对态度的，我们支持锡金独立，反对印度的侵略行为。”华夏总理说道。

　　一直过着颠沛流离的生活，虽然贵为王室，却连一点王室的尊严都没有，在美国，生活得和普通人一样，听到华夏的支持的态度，旺楚克感觉到眼泪都要流下来了。

　　“我们每时每刻，都在希望着能够让锡金摆脱印度的入侵。”旺楚克说道：“印度的入侵是非法的，锡金人民现在正生活在水深火热之中。”

　　“是的，我们知道这些。”华夏总理继续说道：“不过，独立和自由，是要付出代价的，国王殿下，您做好准备了吗？”

　　想要从印度的魔爪下解放出来，不流血牺牲是不可能的。旺楚克坚定地说道：“我愿意付出任何代价！只要贵国支持我们锡金独立，我们愿意像以前那样，奉华夏为尊主国！我们锡金可以成为华夏的一个特区！请华夏在我们锡金特区内驻军，帮助我们维持锡金特区的安定！”

　　其实，早在锡金被印度吞并之前，也就是1974年6月20日，那个锡金历史上风雨飘摇的时刻，锡金的“国家大会党”向锡金议会提起宪法修正案，并要求议会不迟于当日中午12时进行表决，要求锡金加入印度。而另一个大党“民族党”，采取了另一个方案：向锡金民众和国际媒体公布由“民族党”法律专家和爱国知识分子共同拟定的“加入华夏决议案”，及其附案“行政合并暂行方案”，宣布正式“加入华夏行政体系”，成为华夏的一个“行政区”。


第721章 出兵

　　当时，锡金在印度扶持下的国大党谋求将锡金并入到印度去，在那样的紧要关头，为了免于锡金人民沦为南亚大陆二等公民，同时也是因为历史渊源，毕竟在历史上，锡金长期就奉华夏为尊主国，所以民族党希望将锡金并入华夏，也好过跟着阿三过日子。民族党同时公布了临时设计的“锡金行政区”区旗、区徽，并宣布中文与不丹语、尼泊尔语、雷布查语等并行，成为锡金的第十二种官方语言，同时成为继英语之后，第二种文书用语。

　　可惜，当时华夏国内也是动荡，根本就没有能力管理南亚的事务，就连东巴被肢解，华夏也只能是声援而已，所以，面对着民族党的这种友好的加入的请求，华夏当时只能忍痛，置之不理。锡金的大楼上，甚至都已经飘扬起了五星红旗，而华夏却依旧无所作为。

　　终于，印度大兵臭烘烘地打了过来，宣布民族党为非法党组织，镇压了民族党组织起来的起义，与民族党领导的“雷布查人民解放军”以及各支持国家独立的民间武装组织发生正面交火。在主要战区首都甘托克，交火持续了近一个半小时，臭烘烘的印度大兵取得了胜利。

　　这是一段让人感慨的岁月，除了华夏当时确实无力之外，另一个原因，就是华夏依旧尊重当时的王室，要知道，锡金的民族党，也是反对王室这种古老腐朽的统治的，而华夏早在1967年就宣布锡金民族党为“机会主义政党”和“民族主义政党”，将之摒弃在“国际革命政党与组织”的名单之外。所以，对于民族党加入华夏的函请，便愈加轻视。

　　现在，民族党在锡金几乎就销声匿迹了，而经过这二十年来的统治，锡金人民没有感觉到任何幸福，他们过着和原来一样的日子，忍受着印度的盘剥，早就对印度政府失望了。

　　而现在，南亚局势已经很明显了，印度人龟缩在新德里附近，坐视东部战线糜烂，居然都没有能力收复这些地区，在这种情况下，锡金恢复主权的时间，也就来到了。

　　对于华夏来说，还是承认锡金王室是锡金正统的统治者，现在，既然锡金王室都表达了加入华夏的这种愿望，华夏方面，当然要满足锡金王室的这种愿望了。

　　毕竟，国家与国家之间，永恒的是利益，锡金王室根本就没有能力恢复锡金主权，只能靠华夏军队，而华夏又不可能做雷锋，做好事不留名，现在的华夏，已经改革开放，观念更新了，那种自认为是第三世界的老大哥，无私帮助第三世界的时代，已经过去了。

　　这次会面在友好的气氛中结束了，双方达成了共识，华夏帮助锡金复国，而锡金则以行政区的方式，并入到华夏的版图之中，只是政治上的合并而已，锡金内部，依旧享有高度的自主权。

　　藏南地区，麦克马洪线附近。

　　高高的山脊，终年不化的积雪，除了呼呼的风声之外，什么都看不到了。

　　就在这山脊上，突然露出了一个个白色的凸起，这些凸起从山脊上站起来，慢慢地向前移动。

　　这是一名名的战士！他们披着白色的披风，身形矫健，从那边的山区爬过来，依旧精神百倍。

　　手里握着钢枪，眼睛望着前方，他们身后的人越来越多。

　　整个53山地旅，都出动了！他们爬过了这边的山地，将从这里出发，解放整个藏南地区！

　　而在他们的身后，还跟着成都军区的一个步兵师，上万人的部队，将从这里翻越过去，突击对面的达旺驻军！

　　而同时，52山地旅和另一个步兵师，则在沿着雅鲁藏布河谷前行，从另一个方向出现，对这些印度军队进行合围，同时占领锡金。

　　山地作战，最大的困难就是补给，他们每个人都只带了一周的口粮，三个基数的弹药，只要他们占领了达旺，就可以从孟加拉获得充足的补给。

　　曾经的战争中，华夏虽然攻占过了大片的领土，但是，通过高耸的喜马拉雅山输送补给是相当困难的，即使占领了这里的地区，也还是守不住，而现在，情形已经发生了很大的变化，孟加拉重新回到了巴基斯坦的手里，虽然对外没有宣布合并，但是巴基斯坦在孟加拉大规模驻军，已经是事实上的了。而只要华夏进入了藏南，占领了锡金，就会跟巴基斯坦的控制区接壤，这样，可以直接通过巴基斯坦方面输送补给，这也是华夏敢于动用武力的原因。

　　领头的侦察连的连长张爱国，举起望远镜来，向着前方搜索，所看到的地方，都保持着原来的样子。

　　“继续前进！”张爱国喊道，带领着先头部队，向着山下而去。

　　整个藏南地区，达旺镇占有重要地位，因为只有这里是藏南地区的一块儿平地，同时也是人口最多的地区，印度的驻军，也主要在达旺镇，只要占领了达旺，几乎就算是占领了整个阿鲁纳恰尔邦。

　　印度人在这里，虽然也有几个师，但是，那些类似于预备役的部队，根本就是不经打的，而且，这几年来，华夏军队在不断地进行改革，战斗方式，也不再是以前的那种传统的大陆军主义时代的战争了，他们这些先头部队，都携带着无线电装备，随时都能够呼叫空中支援。

　　上次华夏出动歼轰七，将印度炮兵阵地炸了个稀巴烂，印度人屁都没放一个，这里只有一个二线的机场，几架老旧的米格-21飞机而已，根本就无力维护这里的制空权，几乎只要一起飞，就会被吉大港那边的巴基斯坦空军狠揍，所以，华夏空军可以很轻松地在这里进行对地支援。

　　以前华夏对地支援的主力战机是强五，这种飞机航程有限，而且在高原上起降能力很差，所以，在上次的边界冲突中，都是陆军在唱主角，空军根本就没有出动。

　　而现在，随着空军装备的更新换代，歼轰七进入了空军之中，这种飞机发动机先进，耗油率低，航程远，足以在北部地区上空盘旋上两个小时，随时待命，一旦需要支援，就会越过边界，进行对地攻击。

　　端着81式步枪，华夏军人再一次踏上藏南的土地，这次，他们将会去彻底地解决藏南问题！

　　随着向下走，雪没有了，气温开始升高，将白色的斗篷收起来，里面是丛林迷彩战斗服，53山地旅的官兵踩着小路，继续前进。

　　太阳西下，月亮升起，达旺镇，就在前面！

　　“报告，没有发现哨兵，明哨，暗哨都没有！”张爱国靠在一棵大树上，听着刚刚派出去的几名侦察兵的话。

　　几公里之外，就是印度军队的驻地了，现在两国边界地区如此紧张，印度军队肯定是高度戒备，偷袭难度很大，而且，后面的步兵师还在翻越山峰，可能会在明天或者后天才能够到达，他们现在的主要任务，就是摸清印度军队的驻军情况，然后招呼空中支援，先将他们炸个鸡飞狗跳再说。

　　但是现在，都快摸到他们的老巢了，却一直都没有与印度军队遭遇，小股的巡逻队没有，哨兵没有，一切都是如此诡异。

　　“上！”张爱国说道：“抓个舌头，问下情况。”

　　既然没有发现明哨和暗哨，那就继续靠近，争取抓到个俘虏再说！

　　一步步地向着驻地方向靠近，万一惊动了驻军，大股的印度军队出来的话，他们也只有逃跑的份。

　　随着逐渐靠近驻军的围墙，张爱国心中的疑问也是越来越大，这一切，太不寻常了，怎么回事？

　　很快摸到了墙根，熟练地爬上了墙，使用红外成像仪，观察着里面，张爱国就更加纳闷。

　　没有任何动静，整个驻地空荡荡的！

　　“奶奶的，没人了！”张爱国从墙头上跳下来，不由得有些郁闷，一路过来，一枪没发，印度驻军已经跑了！

　　带着一个连，就进入了可以容纳上万驻军的营地，张爱国看到了那宿舍里面，铺盖卷都没有了，空荡荡的就是床铺，而伙房落了一层灰，显然好几天没有人了。

　　“通知旅长，印度人跑了。”张爱国说道。

　　一路摸过来，还打算打一仗，现在什么都不用，印度人都没了！刚刚还觉得哪里不对劲，现在他终于反应过来，这里连一辆汽车都没有！

　　作为阿鲁纳恰尔邦最平坦的一块土地，这里是有足够宽的道路通行的，印度人虽然穷，二线的部队还是能配得起汽车的，而这驻地里，空荡荡的训练场，一辆汽车都没有，显然是人都已经撤离了。

　　跑到山沟里，给己方设埋伏去了？绝对不可能，北部山区地形那么复杂，印度人都不知道己方从哪边摸过来，怎么设埋伏？再说，后方待命的那些歼轰七，足够将他们的埋伏圈砸烂了。


第722章 27山地师

　　印度人跑了？半个小时后，消息同步传给了巴基斯坦，从睡梦中被叫醒的姆哈马德，回到了会议室，看着那张地图，沉思了一会儿，就明白过来。

　　印度人这样的布局，简直就是放弃国土，也要跟自己死磕啊？

　　“印度人的目标，怕是我们的吉大港。”穆沙阿夫也跟着判断出来：“他们要是集中几个二线的山地师的兵力，快速奔袭，在我们的背后插上一刀的话，我们怕是会有麻烦。”

　　对印度的这几个二线的山地师，巴基斯坦本来是不重视的，这几个山地师的任务是防守北面的阿鲁纳恰尔邦，也就是对华夏方面的，而现在，这些山地师居然放弃了自己的本职任务，跑来这里找巴基斯坦的麻烦了！

　　他们还真抓住了机会，吉大港的驻军，一部分进入了加尔各答，一部分进入了维沙卡帕特南，此时在吉大港的，只有两千人的部队而已，他们要守卫机场，港口，还有整个吉大港地区的治安，就仿佛一把沙子撒到了操场上，什么都看不出来。

　　而且，更重要的，这些都是步兵，没有重型火力，不论是突击，还是防守，都处于劣势。

　　“孟加拉国到处都是河流，即使我们想要从加尔各答调动装甲兵回援，怕是时间不足。”老阿尔斯兰也跟着说道。

　　绝对不能让印度人的阴谋得逞，如果印度人突袭了吉大港，哪怕不是占领，只是搞一番破坏，在机场和港口制造爆炸，将巴基斯坦存放在那里的后勤物资损毁，就够让巴基斯坦心疼的了。

　　所以，判断出来了印度人的阴谋之后，必须要采取相应对策了，只是不论调动哪一支军队过去，都有种远水解不了近渴的感觉，哪怕是迟到几个小时，也会让留守的军队陷入苦战。

　　“为何要走陆路？”姆哈马德说道：“我们不是有小鹰级地效飞行器吗？立刻给加尔各答方面的第一装甲师，调动出两个装甲旅来，连夜蹬上小鹰级，从加尔各答赶赴吉大港！”

　　走陆路，沿途道路曲折，要穿越各种河流，行动很缓慢，而且，到了之后，装甲师肯定还得进行后勤补给和休整，不能立刻投入战斗。

　　但是，有了地效飞行器就不同了！直接就可以装上去，快速回援！天亮之前，就能将两个装甲旅运输过去！有了强大的装甲力量，那些印度军队就是找死一般的行为。

　　“是！”穆沙阿夫点头，立刻去下达新的命令。两边都是港口，地效飞行器的起降更加安全，完全可以在夜间出动。

　　随着命令下达，巴基斯坦庞大的战争机器，再次开始了快速运转，而跨时代的运输工具，地效飞行器，再次显示出强悍的能力来。

　　夜色，越来越深。

　　一辆又一辆的汽车，在弯曲的公路上行驶着，整个车队都没有打开车灯，黑暗中，借助着夜光前行，速度很慢。

　　汽车的后面，坐满了荷枪实弹的大兵，他们的身体，随着汽车颠簸着。

　　而在汽车的车队的后面，还跟着一些牲畜，骡子，毛驴，这些牲畜的后面，拉着一门门的大炮。

　　山地师，就得有山地师的特色装备，他们这支山地师，律属第三十三军的第27山地师，由于驻地过于崎岖，装备了一些牲畜，用来拉动榴弹炮等装备，此时，汽车龟速前进，他们也可以跟上汽车的行进速度，而且，他们更大的优势，就是不需要烧油！

　　如果仅仅从地图上看，距离并不远，但是，山路崎岖，而且，他们只能夜间出发，白天宿营，以免被巴基斯坦军队发现，所以，这一路走来，足足用了三晚上的时间！

　　而现在，终于到了！前面就是国界线，只要过了国界线，快速推进，就能很快打到吉大港去！

　　放弃了原来的驻地，几乎是将国土拱手让给了华夏，27山地师的师长穆尔克非常不愿意，但是，上级的命令是必须严格执行的，于是，他还是带着军队从达旺镇上撤出，一路奔赴这里。

　　“吱。”车停下来了，穆尔克从车里面下来，在发动机盖子上，摊开一张地图。

　　“报告师长，前面即将到达国界线，我们即将进入孟加拉国！”

　　“派几个人，将边界哨所里的守军干掉。”穆尔克说道：“不要发出声音。”

　　这边一直都没有什么战争，守卫的也是孟加拉国的军人，现在天色这么晚，那些军人肯定都在睡大觉，派军队中最精锐的特种兵过去，解决几个守军，应该是很轻松的。

　　最关键的，是不能发出声音！一旦动静太大，巴基斯坦人反应过来，己方又没有坦克等重型装备，攻坚就太难了。

　　虽然这支山地师是二线部队，不过，矬子里面拔将军，还是组织了一支几十个人组成的前锋，领头的教官，还曾经去美国海豹队接受过训练，这种特种任务，应该没悬念。

　　被他寄予厚望的德罗纳，手握加了消音器的乌兹冲锋枪，带着他的人，慢慢地向这个哨所摸过去，附近十几公里的边防线，就这一个哨所，只要端掉了这里，他们的军队，就能够长驱直入。

　　哨所不大，就那么一所小房子，里面是一个班的编制，看着外面没有任何人放哨，德罗纳向身后做了个手势，几个人跟着他，慢慢地走到了门口。

　　手指在慢慢地缩回去，三，二，一，当变成一个手指的时候，身后一名战士上前，一脚踹到了这扇破门上，争取一脚就将门踹开，然后，旁边两侧的人会迅速突进，用手里的带了消音器的冲锋枪干掉这些人。

　　一切就和平时训练的一样，但是，就在身手的手下开始踹门的一瞬间，德罗纳却有一种不祥的预感，不对，里面有一个班的步兵，怎么没一点动静？至少也该有呼吸声才对啊？

　　就在这一瞬间，“哗”，破门已经被一脚踹开，跟着，后面的人就想要跟着进去，却听到了咚的一声，在这个寂静的夜里，这个声音是如此的清晰。

　　顿时，每一根汗毛都竖起来了，德罗纳知道发生了什么，这个门，已经被设置了诡雷！

　　“快卧倒！”德罗纳大声喊着，随即卧倒。

　　可惜，不是每一个人都有他的反应速度，门被推开，诡雷掉下来，跟着就发生了爆炸。

　　“轰！”虽然只是一枚寻常的手雷，但是，就在印度大兵的脚底下爆炸，就这一瞬间，几名印度大兵来不及惨叫，就跟着被炸飞，身体变成了碎片，四散飘落。

　　感受到鲜血飞涌，德罗纳知道不妙，中计了，对方肯定已经等着己方了，这个时候，必须要撤退！

　　“嘭。”随着一个声音，血花飞溅，后面的一名印度大兵中弹倒地，只是打中了腿而已，这个家伙惨叫着，声音传得很远。

　　该死！对方是经验丰富的老手！这里就是一个陷阱！他们知道己方要到来，所以做出了诡雷，现在，又用狙击枪击伤了己方的人，就是要让别人去救他，然后，一个个爆头！

　　这么有经验的对手，绝对不是孟加拉的那些军人，肯定是巴基斯坦的精锐部队！

　　他还是猜错了，对手并不是巴基斯坦军队，而是阿富汗自由军的战士！

　　近十年的阿富汗战争，虽然让阿富汗变得更加穷困，但是也锻炼出来了强悍的阿富汗的军队，当初跟苏联人打游击的那些战士，山地经验都相当丰富。

　　而随着巴基斯坦的崛起，阿富汗必须要依附巴基斯坦才能够发展下去，更何况阿富汗现有的政权，就是完全听信姆哈马德总统的命令的。

　　所以，在东部战争开始之后，阿富汗也出动了一些军队，加入巴基斯坦军队，共同战斗，像现在，得知了印度人可能发动袭击之后，立刻从后方的吉大港赶到边界地区，替换了那些孟加拉士兵的人，就是阿富汗的战士。

　　通过手里的巴基斯坦产的最新型的狙击枪的瞄准镜，阿加躲在一个灌木丛里，身体披着吉利服，和周围完全地融合到了一起，前端加装了夜视仪，那些前来摸哨的印度人，被他看得很清楚。

　　看到同伴倒地，旁边还有笨蛋过去救援，阿加毫不客气地扣动扳机，子弹飞过，那个家伙的脑袋，瞬间就出现了一个大窟窿，白色的脑浆带着红色的血液，飞溅开来。

　　“怎么回事？”听到了远处的爆炸声，穆尔克不由得皱了皱眉头，已经嘱咐过别发出动静了，怎么连手雷都用上了？

　　虽然周围十几公里才有第二个哨所，他还是怕被巴基斯坦人发现了己方的踪迹，有所防备。

　　“是我们的人被发现了，他们正在交火。”一名刚刚从前线下来的士兵报告道。

　　这么快就交火了？穆尔克顿时相当恼火：“命令，立刻全速前进，天亮之前，到达吉大港！”这个时候，也别管这一个小小的哨所了，必须要快速突进！天亮之后，巴基斯坦人的飞机一起飞，己方就得挨天空中的轰炸了！


第723章 河边战斗

　　“轰，轰！”两声剧烈的爆炸，前面的几辆正在行进中的汽车，就飞上了天。

　　该死！巴基斯坦人早有准备，在这边居然埋了地雷！本来就不宽的土路而已！这几辆车被炸，整个道路就被堵死了。

　　如果军队中有坦克，直接开动坦克过去，将炸毁的车辆推开就行，或者驶下路基，在野地里行走。

　　但是现在，没有别的选择，穆尔克只能命令自己的士兵下来，绕过旁边炸毁的汽车，走路前进！

　　后面骡马转运的榴弹炮，也跟了上来，师属炮兵的战士拉着骡马，推着大炮，绕过炸毁的汽车，小心通过。

　　这是一个紧张的晚上！

　　就在他们继续向前，走了不到十分钟的时候，头顶上就传来了飞机的声音。

　　挂载着蓝盾低空导航瞄准吊舱的A-7攻击机，已经飞临了他们头上！

　　这种低空导航瞄准吊舱，是巴基斯坦通天塔高科技中心研制出来的，具有摄像和红外传感器，可以大大增加战机的夜间作战能力，而跟具有电传操作系统的战机交联的时候，甚至可以在遭遇撞山危险的时候，自己操控飞机拉起来。

　　现在，通过吊舱的红外传感器，在座舱内的多功能显示器上，清晰地出现了地面上那支部队的样子，从吉大港的机场起飞的这些A-7攻击机，机翼下吊挂的都是多管火箭发射巢，飞行员轻轻地推动机头，机翼下，火光闪动。

　　一枚接一枚的57毫米火箭弹，从火箭巢中飞出，向着下方的目标飞去，黑暗中，这一条条的火舌，就代表着死神的到来！

　　“轰，轰！”到处都是爆炸声，仓促地寻找安全的地方，也有很多印度大兵肢体飞散，被天空中的飞机干掉。

　　作为一支二线的山地师，他们连基本的野战防空武器都没有！没有伴随的自行高炮，只有十几枚苏联的便携防空导弹。

　　A-7攻击机沿着公路向东飞，很快就发现了大目标，那些骡马牵引着的榴弹炮！

　　山地部队，装备骡马来牵引火炮，也算是一大特色了，如果还是在山区里，说不定能够躲避空中的轰炸，但是现在已经是孟加拉的平原地带了，根本就没有躲避的地方。

　　空中的飞机呼啸，前方的爆炸，已经让很多的骡马都惊了，它们嘶鸣着，似乎意识到危险的到来一样，想要躲避到安全的地方去。

　　“轰！轰，轰！”火箭弹飞来，刚刚还在奔跑的骡马，被炸得血肉模糊，榴弹炮也被炸毁。

　　这简直就像是地狱一般！

　　十几分钟之后，这些飞机都飞走了，刚刚还威风凛凛的第27山地师，此时已经变成了残肢断臂，剩余的人，看着四周的惨状，仿佛做梦一般。

　　大多数都是新兵，从来没有上过战场，顿时，幸存者忍不住地呕吐起来，空气中，不断的血腥味儿飘到鼻子里。

　　战斗，正式的战斗，还没有开始，仅仅一场空袭，就将这个杂牌的山地师的士气给严重打击了。

　　吉大港。

　　整个港口灯火通明，远处的海面上，传来涡轮风扇发动机那特有的轰鸣声，一架小鹰级地效飞行器，前面的发动机已经熄火，失去了气垫，飞行器落入水中，靠着中部的巡航发动机，飞行器在水面上继续前进着，速度越来越小。

　　跟着，飞行器对准了轨道，这是专门为他们准备出来的，顺着这轨道，飞行器平稳地离开了水面，来到了岸上。

　　港口的灯光的照耀下，飞行器的舱门打开，随着轰隆隆的发动机的声音，第一装甲师的主战坦克，从里面行驶出来。

　　几个小时之前，他们还在加尔各答防守，这么短的时间内，他们就来到了几百公里之外的吉大港，其中还主要是装卸的时间，真正航行时间，仅仅一个多小时而已！这就是地效飞行器的优势！

　　装甲旅的旅长看着己方的坦克一辆辆的开动出来，没有任何停留，立刻下令向东部进发，解决掉入侵的印度军队！

　　在来之前，主战坦克都已经加满了燃油，由于使用了先进的德国技术的MTUMB873型4冲程12缸V型90°夹角水冷预燃室式增压中冷柴油机，最大行程超过了五百公里，完全可以直接开赴前线，挡住印度人的进攻！

　　挂胶履带压在港口的道路上，轰隆隆的声音中，迎着晨曦的光明，第一装甲师开始了快速突进。

　　现代战争中，没有制空权，就没有了一切！

　　当发现印度人闯过边界之后，在边防军阻击的同时，靠着空军的一次突袭，成功地迟滞了印度军队的行动。而装甲部队的赶到，就预示着印度军队的末日。

　　第27装甲师本来是速度最快的军队，在被轰炸之后，师长穆尔克还在极力整顿军队，经过一个小时之后，他终于带着被轰炸吓傻了的队伍，继续向前进军，同时，他的身后，第20山地师也已经赶了上来。

　　两支部队汇聚在一起，尤其是第20山地师，还拥有二十几辆牵引式的双联装23毫米高炮，如果巴基斯坦的空军飞机再次过来，也不能像刚刚那样肆意地低空发射火箭弹了，于是，两支山地师继续向前，离吉大港不过一百公里而已。

　　走了半个小时，前方就是一条河流，像孟加拉这样终年下雨的国家来说，河流太多了，不过大部分的河流都不深，像前面这条，就是没过膝盖而已。

　　挽起裤腿来，继续向前走，印度士兵将枪背在身后，丝毫不知道，他们已经大难临头。

　　不足三十米宽的河流，一分钟就可以走过去了，就在他们踩着带着清晨凉意的河水过河的时候，对面，突然响起了哒哒的机枪声。

　　最先到达战场的，是装甲旅的轮式步兵战车，同样在公路上前进，这种轮式步兵战车远远地甩开了坦克，快速向前突进。

　　当他们到达河边的时候，发现了大片的数不清的印度人，正在淌水过河，看到这个情景，这个轮式步兵战车的侦查营没有迟疑，立刻投入了战斗。

　　车顶武器站上的14.7毫米机枪，向着河水里扫射过去，顿时，大片的印度士兵惨叫着，倒在了河水中，整条河流，开始变得殷红。

　　“快，高炮展开，掩护我们的士兵渡河！”20师的师长兰德立刻喊道。

　　对方相当狡猾，趁着己方过河的时候发动袭击，他们离河岸还有几十米的距离，己方的步兵无法用火箭筒来摧毁他们，同时，他们在不断地行进中射击，让己方无法反应，真是该死！

　　只要过了这条河流，在对面设置步兵阵地，就能将这些薄皮大馅的装甲车摧毁！20师虽然是山地师，还拥有牵引高炮，不仅仅可以对付天空中的飞机，23毫米的高射炮，也可以平射，可以轻松地击穿对面的步兵战车的装甲！

　　后面，几处高地上，自行高炮被匆匆地展开，放开支腿，坐上去，两边装弹！炮兵们紧张地做着准备，前面的战士在流血，他们的动作必须要快！

　　一名士兵坐在上面，右手抡了三十多下，炮管已经放平了，通过前面的瞄准环，他想要将对岸的一辆步兵战车套在瞄准环里，然后踩动脚下的击发器，但是，几乎就在同时，他就看到了对面的轮式步兵战车被一股浓烟笼罩，一枚拖着火舌的家伙，飞了过来。

　　反坦克导弹！就是向着自己来的！他顿时吓得魂飞魄散，从位置上仓狂跳下来，就要向后跑。

　　一枚拖着火舌的采用激光半主动制导的红箭8反坦克导弹，从轮式步兵战车的发射管里面飞出，几秒钟之后，就到达了高炮阵地上。

　　“轰！”串联穿甲战斗部，本来是对付主战坦克用的反坦克导弹，现在用来对付这门高炮，也是很轻松，战斗部直接贯穿了高炮的护盾，斜着穿过去，刚好扎在了弹药箱里。

　　“轰！”爆炸声中，这门高炮的阵地就被爆炸产生的火光笼罩。

　　“咚咚咚。”其他几门高炮，此时已经开火了，飞过河水，向着对面飞去。

　　轮式步兵战车似乎意识到危险的临近，除了几辆发射了反坦克导弹之外，其余的，都在快速地撤退。

　　看着一次攻击就逼退了这些该死的巴基斯坦人，兰德下令继续过河。

　　不是说吉大港地区就只剩下了很少的步兵守卫了吗？这些轮式步兵战车是哪里来的？兰德脑子里闪过无数的疑问，跟着就说服了自己，巴基斯坦人的装备很全，这些留守部队，拥有一些轮式步兵战车也是有可能的，不过，这些少数的步兵战车，是阻止不住自己的军队前进的步伐的，只要打退了他们，进入吉大港，跟他们进行巷战，步兵战车没什么用！

　　接着，远处响起了更大的轰隆隆的声音，顺着声音望过去，兰德顿时就愣住了，该死，那些主战坦克，是怎么来的？


第724章 西里古里走廊

　　巴基斯坦的90式坦克，终于赶到了，前锋已经将印度人迟滞在了这条河流旁边，而坦克部队的到来，宣告着进攻的开始。

　　“轰！”120毫米主炮冒出一个火球，整个坦克都跟着一颤，一枚120毫米高爆榴弹，就这样飞出了炮口。

　　精密的观瞄系统，用来定点清除那些临时架起来的高炮，简直是太轻松了，随着120毫米榴弹的爆炸，23毫米的双联装的高炮，瞬间就被炸毁，就连高炮阵地的位置，都被硬生生地炸出了一个坑来。

　　“师长，我们撤退吧！”穆尔克身边，早就吓得屁滚尿流的部下说道。

　　“不，我们的战斗还没有开始，巴基斯坦人的主力不可能过来的，来的就这么几辆坦克，河面这么宽，我们可以找个别的地方渡河，向上游走！”穆尔克不甘心失败，连吉大港的影子还没有看到，刚刚过边界就要撤退，这怎么可以？

　　27师在后面，20师在前面，参加过多次战争的兰德，却已经看出了不妙。

　　这可不是少数的巴基斯坦军队！看对面汇聚过来的坦克越来越多，很快就有三十多辆了！再通过望远镜，看着后面依旧是烟尘滚滚，有更多的装甲车在驶过来！

　　虽然论人数，己方的军队占据优势，但是要是论装备，在这种平原地区，再多的人，也没有用，一旦被巴基斯坦人包围，己方除了投降，就没有第二个选择了！

　　更要命的，就是部队里装备的反坦克武器很少，根本就无法跟巴基斯坦的装甲部队相抗衡。因此，发现了巴基斯坦的装甲部队上来了，兰德没有犹豫，立刻下令撤退。

　　可惜，一个山地步兵师，当与机械化部队遭遇之后，根本就跑不掉！尤其是现在！在无险可守的平原地带，没有重型装备的山地师，那就是纯粹找揍的。

　　巴基斯坦的装甲旅的战车在不断地增多，除了一部分正面打击之外，后续跟进的车辆，立刻从两翼包抄，面对着仅仅膝盖深的河流，90式坦克根本就没有做任何准备，直接就开动了下去。

　　履带压在布满鹅卵石的河底，轻松地行驶到了对岸，而轮式步兵战车就更不怕了，全驱的车轮转动，很快就跟在90式坦克后面，渡过了这条无名河。

　　当看到巴基斯坦的装甲车包抄过来的时候，后面的27装甲师也停止了进攻，如果没有装甲车和坦克，他们还可以继续向前，但是现在，这简直就是在送死！

　　部队中的老兵，早就看到情况不妙，准备开溜了，而部队中的新兵，看到那高昂着炮管的坦克过来，更是惊恐万分，于是，在命令还没有到达的时候，他们就已经提前开始撤退了。

　　这一撤退，很快就变成了溃散。

　　仅仅一个装甲旅的规模，他们就追击着两个装甲师，撵得他们狼狈逃窜，这个时候，印度军队的溃败就已经不可避免了。

　　哪怕是一辆薄皮大馅的轮式步兵战车，也可以快速地冲上去，用机关炮收割印度士兵的生命，跑不过车辆，印度士兵很多都选择了投降。

　　当重新完成了加油，挂载的A-7攻击机再次飞临上空的时候，现场已经不需要他们支援了，到处都是溃散的印度军队，以及追赶的巴基斯坦装甲力量。

　　印度人觉得尚能用四个山地师来偷袭吉大港，对付巴基斯坦的步兵，但是，他们没有预料到，巴基斯坦的装甲部队的出动会如此迅速，很短的时间内，就粉碎了他们的阴谋。

　　前方遭遇到巴基斯坦装甲部队！当在后方的两支山地师得到这个消息之后，立刻就放弃了原来的计划，匆匆向后撤退。

　　第三十三军第17山地师，本来打算是从北部南下，夹击吉大港地区的，但是现在，得到了消息之后，他们立刻在中途转向，准备撤退回自己的驻地去。

　　第17山地师的驻地，就是锡金邦，此时，按照原路返回，他们将重新回到锡金邦的甘托克，这里也是锡金邦的首府。

　　五天之前，他们离开这里，现在，一枪未发，重新返回锡金邦，第17山地师多少感觉到有些窝囊。

　　不过，此时窝囊的又何止己方一支部队？整个印度，现在几乎都要支离破碎了！

　　想起当年的圣雄甘地，当时的时代，是多么的英姿勃发，整个印度，一直都在作为一个世界大国而骄傲，但是现在呢？第17山地师的师长赫尔斯特，不由得郁闷地想到。

　　将巴基斯坦人赶走，那是不可能的了，现在，自己需要考虑的，还是自己这支部队，能够将锡金守住就不错了，尤其是前段时间，华夏方面也掺和进来，还在华夏会见了什么锡金的王室，可笑，现在除了华夏，还有哪个国家承认锡金的王室？

　　坐在自己的越野车里，赫尔斯特的脑子里在不断地盘算着，现在，巴基斯坦人已经占领了加尔各答，对北部来说是一个威胁，己方部队必须要守护好西里古里走廊！

　　如果看印度的地图，可以看到印度的国土面积是非常广阔的，而在孟加拉国的东部，也有一部分属于印度的国土，这些可以称之为东印度，不过，和印度的西部领土，却只有一个狭长的通道可以通过，这就是位于锡金境内的西里古里走廊。

　　这条走廊，就可以说是蛇的七寸，也可以说是印度的咽喉，其中最窄处也就二十公里。谁掐住了这里，谁就能将印度拦腰斩断！一刀两断，印度东部将成为“飞地”，与印度本土隔绝！东印度会成为瓮中之鳖。

　　可以说，第17山地师的主要任务，就是守护这条走廊。

　　一边想着，一边看着前面出现的山脉，部队已经进入了锡金邦。

　　地处喜马拉雅山脉东段南坡的锡金邦，几乎大部分的领土都是山地，海拔低于一千五百千米的很少，就连首付甘托克，也是建设在一个山坡上的，四周都是农田，看起来根本就不像是一个首府应该有的样子。

　　驻扎在这里的山地师，纯粹就是二流部队，不能跟驻扎在新德里附近的一线部队相比，看着自己部队里主要的汽车，都是新德里的部队淘汰下来的，赫尔斯特就更加郁闷了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”头顶的天空中，远处传来了轰鸣声，赫尔斯特望着晴朗的天空，不像是要打雷下雨了吧？

　　将头伸出车窗，才望了几眼，赫尔斯特的眼睛突然就停住了，直直地望着北部的天空，那里，出现了几个亮点。

　　飞机！这里根本就没有民航客机的航线！而且，又是从北部来的，那只有一种可能！来自华夏的军用飞机！

　　该死！赫尔斯特喊道：“快，立刻隐蔽！”

　　话音刚落，天空中就听到了炸弹坠落的那种让人恐怖的声音。

　　四架飞豹战机，机翼下面挂满了炸弹，从北部突然出现，发现了这里的庞大的印度军队之后，立刻就进入了轰炸航线。

　　一枚枚的低阻炸弹从天空中落下，地面上的第17山地师的士兵，惊恐地寻找着可以躲避的地方，还好，这里已经进入了山区，藏到山崖下面，就不容易被炸弹炸到了。

　　“轰！”一枚炸弹还没有坠落到地面上，就发生了爆炸，随着爆炸，剧烈的火光中，无数印度人惨叫着，那四射的光芒，是如此的恐怖。

　　附近的印度士兵，痛苦地捂着自己的嘴巴，想要呼吸，却怎么也呼吸不上来，这是空气燃料弹！刚刚的爆炸，已经将周围的氧气都消耗殆尽了，没有了空气，印度士兵只能这样惨死。

　　当飞机飞走之后，到处都是脸色憋成了紫色的尸体，印度山地师伤亡惨重。

　　从一块大石头后面爬起来，赫尔斯特面色冰冷，刚刚的空袭，只是一个开始！华夏的空军，居然对驻守在锡金的印度军队动手！这说明了什么？华夏难道要武力干涉锡金的事务？想起前几天华夏约见了锡金王室，赫尔斯特的心里的不安，就更加强烈了。

　　“快！继续前进，尽快到达甘托克！”赫尔斯特喊道。

　　空军的主力，都准备防守新德里去了，当巴基斯坦空军出现在吉大港之后，就代表着印度东部，几乎成了不设防的地区了，而像锡金这样的地区，制空权造就完全地丧失了。

　　挨了一轮轰炸的印度军队，在快速地向北继续前进，很快，就来到了西里古里走廊，这也是进入甘托克的必须路线。

　　两边都是高山，郁郁葱葱的树木遍野都是，山风吹来，树叶发出呼啦呼啦的声音，这让赫尔斯特的心忐忑不安，万一华夏的军队藏在那里，居高临下，可以给己方的部队更加沉重的打击。

　　可是，别无选择，只能从这峡谷地区而过，赫尔斯特只是催促自己的队伍，快速前进，尽早通过这里。

　　终于，走过了最险要的地方，赫尔斯特长出了一口气。

　　“打！”就在这时，旁边的山坡上，传来了一个华夏的声音，成都军区第14军的第32旅的旅长，发出了命令。


第725章 阿萨姆地区

　　第14军第32和第42步兵旅，这两支军队，从乃堆拉山口进入锡金境内，沿途击溃了零星的守卫力量，然后在西里古里走廊的末段，临近甘托克的位置设伏。

　　现在，看到了印度军队进入了己方的伏击圈，华夏的战士立刻发动了猛烈的打击。

　　跟其他从山地方向进入的部队不同，乃堆拉山口是有道路相通的，击溃了少量的地方守备队之后，后勤补给的车辆可以源源不断地将物资运输过来，华夏的军队现在补给充分，弹药仿佛不要钱一样，向着山谷内的印度军队身上倾泻过去。

　　81式步枪，81式班用机枪，连属的重机枪，都向着印度军队开火，居高临下，完全地占据优势。

　　在猝然的袭击下，印度军队伤亡惨重。

　　战斗进行了四个小时，下午五点的时候，印度军队投降了！

　　这支山地师的投降，代表着锡金邦的武力已经被彻底解决，印度人将失去整个锡金邦！

　　而且，西里古里走廊被华夏控制，那现在依旧留在印度东部的印度军队，就会完全断绝和西部的联系，他们将没有任何胜利的希望，印度东部，已经成为一块飞地！

　　而现在，这块飞地，就需要华夏和巴基斯坦将它吃下去！

　　印度人的主要军事力量，现在依旧留在新德里，眼睁睁地看着东部的土地沦丧，他们的心都要滴血了，他们很想开动上来，重新夺回锡金，夺回西里古里走廊，可惜，上面的命令，依旧是等待！

　　“华夏方面已经向我们进行通报，请我们出兵，共同围歼阿萨姆邦里的剩余印度军队，彻底解决印度东部问题。”伊斯兰堡，一名副官向着姆哈马德说道。

　　战争进行得很顺利，本来，姆哈马德以为对华夏来说，也就是收回藏南而已，他们将在自己的文明之邦的束缚下，不敢继续扩大战争规模。

　　但是现在，华夏方面算是给了姆哈马德一个惊喜，华夏不仅仅出动军队，占领了藏南，而且还出动军队，解放了锡金，控制了最重要的西里古里走廊，这样，印度东部的战争，将毫无悬念。

　　整个印度东北部原来只有一个邦，那就是阿萨姆邦，后来又从阿萨姆邦中拆分出梅加拉亚邦、特里普拉邦、米佐拉姆邦、曼尼普尔邦、那加兰邦等五个邦，共同构成了大阿萨姆地区，面积超过17万平方公里，比一个突尼斯还要大，整个阿萨姆地区人口更是达到了4000万左右，和阿根廷的人口差不多。

　　除了阿萨姆邦，就是阿鲁纳恰尔邦了，而这块土地，是华夏的藏南，当初在商定的时候，这块土地就是要归还华夏的。现在，由于这些驻地上的军队跑来吉大港送死，整个藏南，已经被华夏的军队控制。

　　阿萨姆邦地区，还残存着一些印度军队，华夏军队兵不血刃地收复了藏南之后，并没有呆着，在西部的锡金，围歼了印度的17山地师，对于印度东部的残部，又请求和巴基斯坦共同打击。

　　“命令装甲部队东进，和华夏军队共同围歼。”姆哈马德说道，说完，姆哈马德又想起了什么，继续说道：“在阿萨姆地区，还有不少的反抗印度政府的武装力量吧？”

　　“是的，其中最主要的，就是阿萨姆联合解放阵线。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　阿萨姆地区，也是后来被印度人占领的，整个地区对印度的归属感并不高，毕竟，这里的主要人种是黄种人，而且，阿萨姆历史上，也是存在着国家的。

　　1228年，华夏云南、缅甸东北部一带的傣族越过阿萨姆东部山脉，统一了阿萨姆各部族，结束了长期的战乱，建立了阿洪王朝，又称阿霍姆王国或阿萨姆王国。而到了元朝的时候，被元朝征服，成为了宏大元朝版图上的一部分，到了清朝的时候，也是清朝的藩属国。

　　这些年离，统治德里的莫卧儿王朝的君主们对阿萨姆王国垂涎三尺，先后17次派兵征讨，均无功而返。而在1671年，莫卧儿大军在最后一次出征中在萨莱伽特陷入了长期的拉锯战。傣族军队在拉其特·巴尔普坎将军的率领下取得了战斗的最终胜利。所以，拉其特·巴尔普坎成为了阿萨姆地区流传最广的英雄人物。

　　后来，1826年，英国人进入阿萨姆地区，派总督进行管理。傣族对阿萨姆地区长达600年的统治结束了。阿萨姆成为英属印度的一个行省。而之后，在殖民者走后，作为继承了英国人衣钵的印度人，自然理所应当地认为阿萨姆也是他们的领土，除了派兵占领之外，他们还不断地移民，压迫当地的傣族，不断将傣族边缘化。

　　印度人的继续侵占，激起了当地人的强烈反抗，其实在英国统治时期，抗争就已经在不断展开了。现在，随着不断的斗争的发展，阿萨姆联合解放战线崛起，成为了其中最大的一支武装力量，他们的纲领，就是建立一个自治、独立的阿萨姆政权，他们认为阿萨姆从来就不是印度的一部分，要把阿萨姆从印度统治下解放出来。

　　当然，还有其他的武装组织，“阿萨姆联合解放阵线”、“波多民族民主阵线”和“卡塔普尔解放组织”是阿萨姆邦三大反政府武装组织。他们活动在阿萨姆、梅加拉亚、曼尼普尔、特里普拉、那加兰、米佐拉姆等邦。由于这里在宗教信仰、民族构成、文化传统和生活习惯上，与印度其他地区存在明显差异，导致了这里的民心根本就不是向着印度中央政府的。

　　历史上，印度曾经出动过几个步兵师，到这里围剿这些反政府武装，可惜每次都被他们逃脱了，这里的地理环境复杂，他们打不过，就会逃到不丹，缅甸，或者华夏境内去。

　　而现在，历史也发生了很大的变化，印度中央政府，早就无力维护国家的主权和领土完整了，就在巴基斯坦军队进驻了孟加拉国之后，印度东部阿萨姆地区的这些武装，就更加活跃起来了，他们频频地袭击当地驻军，而现在，就在巴基斯坦军队和华夏一同围殴印度山地师的时候，这些武装力量，也都放开了手脚，对印度军队发起了大规模的袭击。

　　姆哈马德望着墙上挂着的大比例的地图，沉思了半响，说道：“派奥萨玛过去，跟他们联系，如果他们肯听我们的，我们可以支持他们建立自己的国家。”

　　藏南地区，是要还给华夏的，锡金地区，已经有华夏军队进驻，击溃了印度的山地师，华夏将在那里扶植锡金王室重新掌握锡金政权，这些姆哈马德都没有意见。

　　而东部，阿萨姆地区，暂时还是空白的，这些土地的未来，应该由巴基斯坦来决定，如果将他们强行并入孟加拉国的版图，这些人肯定会继续反抗，毕竟他们跟孟加拉也没有归属感，倒不如让他们自己建立自己的国家好了。

　　只是前提依旧存在，就是他们必须听巴基斯坦的安排！如果他们能接受，老老实实地在阿萨姆这些地区呆着，巴基斯坦可以帮助他们建国，如果他们敢继续有更多的要求，那干脆就趁着这个机会，把他们一同干掉！

　　这个活儿，奥萨玛干是最合适的了，而且现在对美国发动的轰轰烈烈的大规模的行动，也已经处于尾声，美国人提高了防备级别，再想进行同样的恐怖袭击，会相当困难。

　　对姆哈马德来说，奥萨玛就是干湿活的尖刀，当然，美国人肯定也会注意到奥萨玛的动向，所以，这次对美国本土展开的进攻，姆哈马德没有让奥萨玛直接参加。

　　如果美国人发现本土遭受的袭击是奥萨玛在背后策划的，那美国肯定会把巴基斯坦当作敌人，奥萨玛的身上，打着姆哈马德的标签呢。虽然巴基斯坦现在国力已经很强大，但是，却无法面对美国现在的滔天怒火。

　　枪打出头鸟，这个出头鸟，让萨达姆来当是最好的了，有萨达姆的挑战，美国人现在会全力对付萨达姆，而且要必须把萨达姆爆出翔来才行，在这个目标下，其余的次要目标，都可以让美国暂时放弃。

　　比如，美国的南亚战略，是靠印度来制衡巴基斯坦和华夏，但是现在，美国要全力对付萨达姆，就要靠巴基斯坦当帮手，在这个前提下，美国对巴基斯坦现在正在瓦解印度的行动，虽然心里很不满，嘴上却也没说。

　　不过，都这么长时间了，美国人布置了这么久，难道还不开打吗？姆哈马德都有些等不及了，早就想要看美国的好戏了，伊拉克战争，将会让美国这个庞大的国家不断流血，最终衰落！

　　而巴基斯坦，就会借助这个机会崛起！

　　“报告，美国大使求见。”就在刚刚完成印度东部的部署，姆哈马德等到了自己需要的消息。


第726章 进攻计划

　　美国大使普利斯，再次来到姆哈马德的面前，同时，他还带着美国驻巴基斯坦的五官，克鲁兹准将。

　　“姆哈马德总统，我们这次来，是想要向贵方求助的。”普利斯说道：“我们即将发动一次大规模的军事行动，需要贵方的地效飞行器的支援。”

　　普利斯很好地把握了分寸，既维护了美利坚的尊严，又不至于跟姆哈马德闹得不愉快，现在，他的话语，充满了友好的善意，让姆哈马德不答应也难。

　　这本来就是当初美国国务卿贝克前来巴基斯坦时候谈论的一个内容，现在，美国已经从巴基斯坦订购了大批的联合攻击弹药，也完成了跟F-16以及A-7攻击机的配套的火控系统的改进，经过几次检验，证明巴基斯坦方面没有缩水，精度是一如既往的高，完全能满足美国的低成本的精确武器的要求。

　　现在，当时谈论的另一个方面，就是巴基斯坦要出动地效飞行器，帮助美国运输军队，这点，姆哈马德也是答应了的。

　　“好的，完全没有问题。”姆哈马德说道：“我们的工厂新开工了六架地效飞行器，已经经过了出厂检测，现在，可以随时给贵方提供十架地效飞行器。”

　　十架地效飞行器，每架可以运输八辆主战坦克，一个波次，就能投送过八十辆主战坦克去，这可是一个装甲团的数量了！

　　而且，受到了这些地效飞行器成功的鼓舞，那些从苏联请来的专家，和巴基斯坦的专家一起，开始研制更大的起飞重量超过一千吨的超大型地效飞行器！这样一架，就能运输超过二十辆的主战坦克，加上一定的辅助装备，简直就是一种强大得令人发指的运输利器了。

　　“我们需要验证一下，这款飞行器，除了在海面上飞行，还可以在河面上飞行。”这是，后面的驻巴基斯坦武官克鲁兹说话了。

　　当初达成的协议，巴基斯坦是将这些飞行器租借给美国军队的，就连驾驶者也必须是巴基斯坦人，就是为了防止美国方面得到这些地效飞行器的秘密。

　　而现在，对方提出这个要求，也是合理的，姆哈马德淡淡地说道：“当然可以，不仅仅是在河面上，就是在沙漠地带，丘陵地带，也可以正常航行，只要不是山地就行。”

　　地效飞行器的原理是地效，就是飞行器在距地面或水面很近时，整个飞行器体的上下压力差增大，升力会大大增加，从而提高了机翼的效率，才让地效飞行器有了近似船只的运输量，又有飞行器的速度。

　　只要下面是平坦的就行，不管是水面，还是地面，不过，美国人这样问，显然是另有所指的。

　　本来，姆哈马德答应的是将美国军队从瓜德尔港运输到科威特去，突然登陆，打击在科威特的伊拉克军队，但是现在，美国人提出了要验证在河面上也能正常航行，那就一定有别的目的！

　　美国人要干什么？只消看一眼墙上的那个大比例的地图，姆哈马德就知道美国人要耍什么花招。

　　胜利！美国人必须要用一场彻底的胜利，来证明给全世界看，美国人才拥有这个世界上最强大的武力，谁惹恼了美国人，那就只有一个下场！

　　上次，美国人失败得很惨，就是败在了飞毛腿导弹上，当美国军队驻扎在飞毛腿导弹的射程中的时候，随时都会面临死亡的威胁，这种风险，怎么高估都不为过！

　　而伊拉克重新赶走了美国人之后，为了防御美国人，像上次一样，将他们的重装集团军，那些威名赫赫的共和国卫队，都部署到了科威特，随时提防着美国人的登陆作战。

　　如果美国人想要打一场常规的战争，那就不得不面对伊拉克的飞毛腿导弹，这让美国人虽然宣布了进入战争状态，却一直没有行动。

　　现在，等了这么久，他们是想出了新的行动方案，这个方案，就是直扑后方，伊拉克人的巴格达，现在几乎就是不设防的城市！

　　重装部队到了科威特，巴格达只剩下了总统卫队，如果美国人的装甲部队直接到达了巴格达，将巴格达围起来，萨达姆就是瓮中之鳖了。

　　如果没有巴基斯坦，那美国人可以动用的，只有空降军！这种无法携带重型装备的军种，如果直接伞降到了巴格达，那也只是被英勇的伊拉克人民俘虏的份，必须是重装部队才行！

　　重装部队在哪里？就在瓜德尔港！怎么到达巴格达？直接乘坐巴基斯坦的地效飞行器，飞到巴格达去！只需要几个小时而已，就能够投送近百辆主战坦克，上万人的军队！这样的战斗，是毫无悬念的！

　　伊拉克处于两河流域，幼发拉底河和底格里斯河都从伊拉克境内流过，而巴格达，横跨底格里斯河两岸，距幼发拉底河仅30多公里，不论是从哪一条河流突进，都是可以实现战略意图的。

　　这样快速的进发，伊拉克的那些飞毛腿导弹，就全部成了摆设！

　　美国人一定打的是这样的主意！从波斯湾直接通过河流，靠近巴格达！重拳出击，直击要害！

　　想到这里，连姆哈马德都佩服这些美国人了。国内被恐怖袭击搞成了这个样子，美国的军方一直承受巨大的压力，居然会有这么一种异想天开，却容易实现的方式！

　　如果直接飞过去，保不准被沿岸的伊拉克人发现，不过，地效飞行器五百多公里每小时的速度，让伊拉克人根本就反应不过来，而且，美国还有空中优势，可以沿途轰炸，屏蔽伊拉克人的视线！

　　有着超凡的战斗天赋的姆哈马德，只凭着眼前这名美国军人的一句问话，就推测出来了对方的动向，跟着，姆哈马德继续笑着说道：“我有一个主意，贵方从瓜德尔港，乘坐我们的地效飞行器，跨过波斯湾，在沙特宰赫兰附近上岸，直接在陆地上飞行，向北，一直穿越沙漠，在伊拉克的纳杰夫省的希贾拉沙漠进入伊拉克境内，继续向前，到达幼发拉底河流域，继续向上游，在巴格达西部30公里的地方登陆，直扑巴格达！”

　　姆哈马德的话，让克鲁兹顿时眼前一亮。

　　本来，国内准备的方案，是从科威特，沿着底格里斯河直扑巴格达，不过，河流沿岸，都是人口最密集的地方，这一路过去，肯定会被伊拉克人发现，即使是凭借着地效飞行器的高速度，加上空军的封锁，可以安全到达，却依旧有走漏消息的风险。

　　而走姆哈马德总统说的这条线路，虽然看起来更加曲折和漫长，但是，在没有靠近科威特的时候就上岸了，一直在沙漠上空飞行，这里几乎都是无人区，根本就不会发现，只是最后一段沿着幼发拉底河航行的时候，会有暴露的风险，但是此时已经接近目的地了。

　　经历多年战争的姆哈马德总统，看问题的眼光果然更毒辣！

　　这也不能怪那些制定计划的人，他们只是知道这种地效飞行器可以在海上航行，那就应该能够在宽阔的河道上航行，他们真的不知道，这玩意儿沙漠，沼泽，丘陵，几乎都是通吃的。

　　宰赫兰！这个词每次提起来，就是美国军人的耻辱一样，现在，终于到了洗刷耻辱的时候了！

　　“好的，姆哈马德总统先生的建议，我们一定会转告国内。”克鲁兹说道。

　　“普利斯先生，我们巴基斯坦全力支持贵国的战争，贵方也一定会按照事先达成的协议来对待我们东部的战争吧？”姆哈马德问道。

　　巴基斯坦的全力支持，其实就是赚美国人的军费，而美国对巴基斯坦的承诺，也是不干涉南亚大陆上的战争。

　　现在，听到姆哈马德的话，普利斯郑重地点点头：“是的，我们在推翻萨达姆政权之前，一定会坚持我们之前制定的计划。”

　　这句话一出口，普利斯就感觉到有些不对，果然，姆哈马德跟着就问道：“那么，贵方的意思，是等到打完了伊拉克战争，就要反悔了？”

　　“姆哈马德总统，您理解错了，这次贵方的支持，是我们可以迅速平定伊拉克的有力支持，我们美国对巴基斯坦的态度永远不会改变。布什总统很感谢您在这次伊拉克战争中的态度。”普利斯说道。

　　至少布什总统是不会改变的，毕竟，打完了这场战争，布什总统也就到了该卸任的时候了，现在需要巴基斯坦的支持，迫切需要那些地效飞行器来帮助美国人运兵，至于巴基斯坦坐大成什么样子，以后是否会成为美国的新的威胁，那是新总统上台之后头疼的事。

　　老布什总统需要用一场彻底的胜利，来给他的总统生涯添色。

　　姆哈马德点点头：“我们南亚的事情，就让我们自己来处理好了。”

　　美国人走了，穆沙拉夫带着忧愁说道：“美国人如果真的这么干，那正好击在萨达姆的软肋上啊。”

　　“那是当然，不过，美国人是不会得逞的。”姆哈马德说道：“现在，就立刻联系肖。”


第727章 军师肖先生

　　巴格达。

　　“轰！”外面传来一声巨大的爆炸声，整个地下工事，也跟着颤了一下，头顶上吊着的灯泡，也在左摇右晃。

　　坐在椅子上，叼着雪茄，萨达姆的心情却丝毫不为这些爆炸而影响，现在，他相当过瘾。

　　美国人的轰炸算什么？只是一种无能为力的表现！美国人的庞大的军事力量，在中东被消灭了数万！而现在，靠着在美国本土发动的袭击，萨达姆已经让美国人尝到了战争的滋味，美国国内的经济也大受影响。

　　自己，是整个中东世界的英雄！是反抗西方的英雄！这些天来，虽然美国还在不断的空袭，但是，不少激进组织，都纷纷派代表前来，决定效忠萨达姆，也有一些组织给萨达姆提供了很大的资金帮助。

　　要钱有钱，要人有人，如果美国人还敢来，再让他们尝一尝厉害！萨达姆对现在的状态，非常满意。

　　“报告，肖先生来了。”就在萨达姆乐呵呵地看着地图的时候，副官报告道。

　　肖先生来了？萨达姆一下子从椅子上起来：“快，请肖先生过来！”

　　肖先生，背后代表的可是苏联！自己有苏联的全面支持，还怕什么？

　　肖斯塔科维奇走了进来，望着满脸兴奋的萨达姆，这个家伙，还不知道大难临头了吗？

　　“肖先生，您的武器运输过来了吗？我们现在还需要至少三百枚飞毛腿导弹。”萨达姆说道。

　　肖斯塔科维奇摇了摇头：“不行，现在美国方面检查得很严，我们的武器暂时还留在叙利亚，只要我们的车队一行动，就会被美国人发现，我们不想那些导弹在路上就被美国炸了。”

　　美国经过仔细研究，发现伊拉克的武器来源，肯定是通过陆地走叙利亚的，所以重点对北部进行了监视，想要像以前那样神不知鬼不觉的运输进来，太困难了。

　　看看伊拉克的地图就知道，东部是伊朗，这可是宿敌，南部现在临近波斯湾，不过波斯湾可是在美国海军的掌控之下的，西部是沙特和约旦，也只有叙利亚了。而且，叙利亚就是完全地倒向苏联的，伊拉克的那些飞毛腿导弹，绝对跟苏联脱不开关系。

　　听到最期待的飞毛腿导弹还是运输不过来，萨达姆顿时也有些急了：“那我们靠什么来打击美国人？”

　　虽然伊拉克有庞大的军事力量，但是，真正跟世界第一的军事力量抗衡，也只能靠非常规的手段了，萨达姆都有些跃跃欲试，再用飞毛腿导弹给美国人一次重大的伤亡，让他们彻底地退出伊拉克了。但是现在，飞毛腿导弹却始终运输不过来！

　　上次的导弹海，已经打光了所有的飞毛腿导弹，现在，萨达姆已经准备好了资金购买，但是，却迟迟地运不上来！

　　萨达姆很着急，眼前的肖先生，可不仅仅是军火贩子，在他的眼里，简直就跟他的军师差不多了，毕竟，这几场胜仗，他几乎都是在按照肖先生的指挥来打的。

　　他的目光炯炯地望着肖斯塔科维奇，想要从他这里得到满意的答案。

　　“我已经得到了确切消息，美国人的进攻，就在最近几天了，他们将发动最为猛烈的攻势。”肖斯塔科维奇说道：“美国已经在全国进行了战争动员，这次参加海湾战争的，将会有四个军，共计五十万的军队。还有英国和其他国家军队组成的联军，总人数会超过六十万，这次，他们来势凶猛，要一举推翻贵国政权。”

　　现在可不是后世，后世的美国，在冷战结束之后，大幅度地裁减军队，最后就剩下了四个军和三个独立旅的规模，现在可是冷战还在持续的阶段，美国的军队实力也是高涨，共计有二百多万的军队，而且还不包括一百多万的国民警卫队在内。

　　现在，发怒了的美国，调动五十多万人的军队过来，准备一举埋葬萨达姆政权，也是在情理之中的，这还是顾忌到了后勤补给的因素，要不然，美国肯定会调动过超过一百万的大军来！

　　除了数量不少之外，美国军队在质量上，也是有很大的优势的，这些军队中，美国装备大量的M1主战坦克，还有海军陆战队等战斗力突出的军队，战斗经验丰富，又完全地掌握了制空权。

　　只是美国人为了避免遭到再次的打击，这些部队都布置在飞毛腿导弹的射程之外。

　　“好来得越多越好！我们要让美国人知道，究竟谁才是这片大地上的主宰！”萨达姆说道：“肖先生，我们该如何应对？”

　　“首先，将共和国卫队的一到两个师，从南部调动过来，守卫巴格达。”肖斯塔科维奇说道。

　　美国人将要乘坐地效飞行器，直接到达巴格达附近，快速占领巴格达，起到擒贼擒王的作用，这个消息，肖斯塔科维奇已经知道了，在知道之后，立刻就带着姆哈马德总统制定的方案，前来见萨达姆了。

　　当然，肖斯塔科维奇不能直接说是巴基斯坦的帮助，只能是说自己获得的情报。

　　“调动回来？”萨达姆非常不解：“美国人要是继续进攻的话，应该是首先攻打卡迪玛省吧？”

　　卡迪玛省，就是科威特，在伊拉克的军队再次占领了科威特之后，又将这里重新命名为卡迪玛省，这次伊拉克可不会再妥协了，这里已经彻底地成为了伊拉克的一个行省！

　　按照以前的布置，美国肯定会首先攻占科威特，毕竟美国人当初就是借口要帮助埃米尔，才卷入这场战争的，理应先替他们复国。

　　“萨达姆总统，请您动脑子想一想！”肖斯塔科维奇显得有些不耐烦了：“要是以前，美国人肯定会先攻打卡迪玛省，但是现在呢？美国人的作战目标，已经是推翻您领导的政府！在这样的情况下，美国人还会从科威特进入吗？冒着贵方的飞毛腿导弹射击的风险？”

　　虽然伊拉克已经没有飞毛腿导弹了，但是美国人并不知道啊，美国人现在一直踟蹰不前，就是因为伊拉克的飞毛腿导弹啊。

　　当时是为了帮助科威特复国，而现在，则是推翻萨达姆政权，这作战目标不同，作战的方式当然也会不同！

　　萨达姆顿时醒悟过来：“对，说不定美国人会从西部沙漠地带穿越过来，直接向着我们的首都发动进攻！我们圣洁的巴格达，不能被美国人玷污！”

　　美国人居然想要来攻打巴格达！想起这些，萨达姆的身体就有些发抖，他已经极度愤怒了。

　　“命令，汉莫拉比师和麦地那师，立刻从卡迪玛省撤回来！”萨达姆说道：“守卫我们伟大的首都！”

　　“轰！”又是一声爆炸，整个地下工事再次摇晃起来。

　　美国人最近几天，明显加大了空袭的力度，果然是为了进攻准备的，现在，既然知道了美国人的目标，就绝对不会让他们得逞！

　　“总统，现在天空是美国人的，我们的军队回撤，将会非常困难。”一旁的易卜拉欣，向萨达姆说道。

　　制空权！在现代战争中，掌握了制空权，几乎就相当于掌握了一切，比如现在，伊拉克的军队，躲藏在城市内，还不会被美国人轻松消灭，如果是大规模地回防，在半途中被美国人的空军发现，很快就会有无数的小牛空地导弹从天而降，将坦克部队干掉。

　　自从美国重新发动空袭以来，这种大规模的调动，太困难了。

　　“这次我带来了新的装备。”肖斯塔科维奇说道：“我这里有防备热辐射的苫布，只要盖在发动机罩上，可以显著地降低发动机的热辐射，空中的那些战机就不容易发现，只要再利用晚上前进，应该可以不被美国的空军发现。”

　　地面上的坦克调动，主要是发动机的热量，形成了热辐射，被红外成像装备发现，哪怕就是藏在沙漠下面也不行，而对于这种热辐射的防护，也就成了各国研制的重点，阻止红外辐射的扩散，就可以减小被发现的概率。

　　“这太好了！”萨达姆说道：“肖先生，非常感谢您对我们伊拉克的贡献。”

　　“萨达姆总统先生，您想要让美国受到更大的伤亡，同时应该改进现有的指挥方式，给基层的官兵更大的自主权。”肖斯塔科维奇说道：“虽然我们已经建立了光纤通信系统，但是一旦美国人登陆到伊拉克来，很容易破坏我们的通信系统，在电磁干扰的环境下，我们的指挥就会出现问题，可能会影响战斗进行。”

　　下放指挥权！当初的海湾战争中，美国打掉了伊拉克的指挥系统，伊拉克的那些军队，就都处于混乱战争中了，一直到了第二次伊拉克战争，学乖了的萨达姆，才将指挥权下放。

　　要知道，对于一个领导人来说，是希望时时都能牢固地掌握指挥权的，这关系到自己的位置能否坐稳，现在萨达姆还没有吃亏，想要让他下放指挥权，怕是不容易。

　　果然，萨达姆听到了肖斯塔科维奇的这个建议，并没有采纳，而是继续说道：“肖先生，您还有什么建议吗？”


第728章 人民战争

　　“总统先生，不知道您是否听说过人民战争？”肖斯塔科维奇向萨达姆说道。

　　人民战争！这套军事理论的提出者，就是华夏的开国领袖！这是华夏在艰苦卓绝的战争中创立出来的！

　　人民群众的力量，是无穷无尽的，只有依托广大的人民群众，将敌人拉进人民战争的汪洋大海之中来，敌人就必败！

　　看现在，伊拉克面临的现状，会和当初的华夏很相似，对伊拉克人来说，美国就是十足的侵略者，美国人同时在武器上占据优势。

　　这个战争的一个活生生的例子，就是刚刚过去几年的阿富汗战争，苏联的入侵是非正义的，阿富汗人民团结起来，反抗苏联人的入侵，苏联虽然迅速战胜了阿富汗的政府军，扶植起来的傀儡政府，却陷入了人民战争的汪洋中，不断地被游击队袭击，拖累，最终苏联人不得不撤走。

　　战争，必须要有先进的军事理念来支撑！现在肖斯塔科维奇提出的军事理念，就是人民战争！

　　萨达姆摇摇头：“对不起，我没有听说过。”

　　作为阿拉伯世界的英雄，萨拉丁一样的伟大人物，他熟悉各种古兰经记载的典故，但是并不熟悉东方国家的思想。

　　“人民战争，就是为了谋求阶级解放或反抗外来侵略，组织和武装广大人民进行战争。这种战争符合被压迫阶级、被压迫民族的根本利益，是推动人类历史发展的动力。以人民军队为骨干，依靠广大人民，进行人民战争，这是一种卓有成效的战争形势。”肖斯塔科维奇说道。

　　听到这话，萨达姆就更糊涂了，一脸无辜地望着肖斯塔科维奇，是自己太笨了吗？

　　于是，肖斯塔科维奇就只能换了个说法：“简单来说，就是发动人民群众，一起来打美国人！比如，我们可以发武器给人民群众，这样，一旦美国人真的打进来了，除了我们正规军队，我们的人民也可以一起来打美国人！”

　　原来就是让人民也来打美国人啊！这么说不就明白了？萨达姆如释重负地点点头：“这个想法也不错，易卜拉欣，我们可以统计一下，那些对美国充满仇恨，想要加入我们军队，但是无法满足他们愿望的那些优秀的小伙子们，我们可以先把武器发给他们。”

　　伊拉克的军队，经过两伊战争，已经扩编成为超过一百万人的庞大的军队了，不过，还是有很多的战斗热情高涨的小伙子们，得不到进入军队的资格，正好可以发武器给他们，虽然重武器不行，那些军队淘汰的AK47什么的，库房里还是有很多的。

　　“是。”易卜拉欣说道。

　　其实，发武器给人民，风险是很大的，谁知道人民中会不会有投机分子？拿着发下来的武器，然后反抗政府？哪怕就是搞个抢劫什么的，都会让社会治安混乱。不过现在，重点是对抗美国人，那五六十万的军队，着实也不是闹着玩的。

　　所以，萨达姆经过短暂考虑，就决定先从最积极的那些小伙子入手，发给他们武器。

　　美国人的空袭还在继续，乘坐一辆不起眼的汽车，悄悄地离开巴格达，肖斯塔科维奇的心里总还是有些不安，这即将到来的战争，伊拉克有多大的胜算？

　　美国，毕竟是这个世界上最强大的国家，一旦他们的战争机器彻底发动起来，是可以跟苏联打成平手的，现在用来对付一个小小的伊拉克，这种战争，有悬念吗？

　　伊拉克，必定会失败啊！萨达姆，这个中东的“英雄”，最终也会被美国钉在历史的十字架上。

　　九三年，十一月三日。

　　巴基斯坦，瓜德尔港。

　　“倒，倒，倒！”一名站在高处的士兵指挥着，那辆庞大的M1主战坦克，尾部的燃气轮机发动机轰鸣着，履带一动一动，慢慢地向上，倒着进入了那庞大的怪兽的肚子里。

　　几乎离前面那辆坦克只有几厘米的距离，嘎吱的刹车声中，这辆坦克停住了，旁边的人七手八脚地拿过固定索来，跟地面的钩子上固定在一起，一会儿，在起飞之后，一旦松动可不是闹着玩的。

　　一辆，又一辆，随着主战坦克不断地倒退着上了这辆地效飞行器，攻击的倒计时，也在不断地跳动着。

　　这些是美国陆军第七集团军的第一机步师，本来应该打头阵的第一装甲师由于在上次的海湾战争中损失惨重，只能退后成为了预备役部队。

　　虽然这是机械化步兵师，但是战斗力也是相当强悍了，从番号是第一就可以看出来，这个机步师绰号大红，诞生于一战时期的1917年，当时被称为美国第1远征师。全师编制总人数18000人，主要包括1个装甲旅；2个机步旅，共编有5个重型坦克营；5个机械化步兵营；1个战斗航空旅。

　　而作为美国军队最主要的装甲战车，M1型主战坦克就有290辆；M2型步兵战斗车和M3型骑兵战斗车380辆，其它装甲车辆692辆；还包括AH-64型攻击直升机、AH-1型攻击直升机、UH-60B型多用途直升机等各型直升机127架。

　　这样的一支机步师，几乎要赶上华夏的一个装甲师的突击能力了，而现在，他们要完成的任务，也是最艰巨，最光荣的。

　　直奔巴格达，俘虏萨达姆！

　　现在，十架大型地效飞行器就在港口装载这些大家伙，虽然第一个波次，只能运输过八十辆主战坦克去，但是，经过美国方面的侦查，伊拉克的巴格达附近，根本就没有重装部队！他们到达之后，将会直插伊拉克的心脏！

　　而等到第二批，第三批的军队到达之后，他们就会彻底地解决掉萨达姆政权！

　　而且，现在出发，到了伊拉克之后，天色就黑了，如果伊拉克方面没有防备，第二批也会在半夜里到达，第三批会在明天上午到达，这样，美国人有一个强悍的机步师的兵力，足以围歼巴格达！

　　这是一招险棋，不过，效果会更好，出奇才能制胜！

　　看着这些战车不断地上船，第一机步师的师长也有些感叹，科技最发达的美国，居然没有这种地效飞行器！如果要是有五十架这样的地效飞行器，一个波次，整个装甲师就都运输过去了！

　　两个小时之后，准备工作都已经结束了，脸上涂着迷彩膏的美国大兵们，坐在这些地效飞行器上，等待出发。

　　“嗡，嗡嗡。”随着TF-41发动机的轰鸣，第一架地效飞行器，开始在水面上滑跑，速度越来越快，前面的升力发动机继续发力，一面气垫，在机身下方慢慢形成，整个飞行器，缓缓地出水，在海面上飞起来了。

　　通过舷窗，望着外面，美国大兵们还有些兴奋，这地效飞行器，真厉害！

　　一架又一架的地效飞行器，不断地离开水面，在海上快速飞行，他们将一直向西，进入波斯湾！

　　后方，机场上的战机，也开始起飞，虽然地效飞行器是奇袭，而且高度很低，也需要有战斗机的护航，这一架地效飞行器上，就有超过五百名的美国士兵，哪怕是被击毁一架，也不是美国能容忍的。

　　美国的战争机器，终于开始了转动，战斗，即将再次上演！

　　伊斯兰堡。

　　不知道什么时候起，点燃一支烟，已经成了姆哈马德在思考问题时的一种方式。

　　肖的报告已经传回来了，除了下放指挥权，老萨不太愿意之外，其余的建议，老萨都已经听从了，尤其是将两个最具战斗力的装甲师从科威特调回，防守巴格达。

　　即使是美国人有空中支援，这两个装甲师只要在巴格达市郊呆着，不跟美国人打野战，还是可以迟滞美国人的行动的。

　　但是，总感觉有些不对劲。

　　姆哈马德一直在沉思着，美国人这次是奇袭，只动用了一个机步师的兵力而已，那其余的几十万军队呢？美国人这次可是动了真怒！

　　沙特有一些，为了防止被伊拉克的飞毛腿导弹袭击，都躲到了利雅得以西了，这些装甲部队即使现在行动，也需要一两天的时间，才能够到达边界地区吧？

　　美国人这次的攻击，太奇怪了，只有这么一支部队进攻，不像是打遍天下无敌手的美国人制定的方案啊？

　　除了这次奇袭，他们应该还有什么别的招数才对，那究竟是什么？

　　望着这幅地图，姆哈马德在思考着，伊拉克倒了，美国人会直接占领吗？

　　当然不会！美国人必须扶植出一个傀儡政府来！而这个傀儡政府，自然是伊拉克北部的库尔德人来组建了，老萨为了阻止库尔德人的分裂，连化学武器都动用过！

　　伊拉克北部？对！就是伊拉克北部！姆哈马德突然意识到了什么，在中东，美国人也是有帮手的！就是以色列，土耳其！


第729章 以色列？土耳其？

　　当初英国佬的日不落帝国的梦想破灭，收拾铺盖卷走人的时候，也没有安什么好心，四处都留后手，而以色列，就是英国人埋在中东世界的一个钉子。

　　犹太民族是世界上最聪明的民族，他们凭借着自己的头脑，在全球都混得开，就连世界上最强大的美国，都是犹太精英在主导着的，大量的犹太移民，硬生生地在巴勒斯坦的土地上，开创出一个以色列国来。

　　犹太人跟当地的巴勒斯坦人的矛盾是不可调和的，双方的战争，一直都在进行之中，犹太人牢牢地占据着主动权，为此还爆发了三次中东战争，每一次，阿拉伯人都是失败者。

　　因为战争，阿拉伯人都是痛恨以色列的。历史上的海湾战争中，伊拉克就不断地向以色列射飞毛腿导弹，妄图用这种方式来为自己的行动辩解，将自己塑造成正义的形象。而以色列也是憋屈的没办法，事先受到了美国的严令，必须忍着！美国害怕一旦以色列对伊拉克进行打击，会让中东地区的反美情绪高涨，让他们好不容易经营起来的联合军队瓦解。

　　而现在，由于姆哈马德的穿越，派出了肖斯塔科维奇去指点萨达姆，那些宝贵的飞毛腿导弹，都用来对付美国人了，没有浪费到以色列的土地上去，所以，这场战争是与以色列无关的。

　　但是毕竟，以色列就在中东！美国在欧洲的第3军，好像并没有在沙特的红海沿岸城市登陆啊？难道是跑到以色列去了？

　　想到这里，姆哈马德意识到了萨达姆的处境更加堪忧，一旦美国强大的第3军从以色列方向扑过来的话，很容易就扑到巴格达！

　　而且，凭借着两国之间的良好关系，美国从以色列更容易得到充足的补给。甚至，以色列的国防军也可以跟着出兵，一起攻打伊拉克！

　　不过，以色列跟伊拉克并不接壤，想要从以色列方向出兵，就得越过约旦，约旦国王侯赛因，会因为美国的压力而允许美国穿越约旦国界吗？

　　在心里默默地否定了这个方案，姆哈马德知道，另一个方向也是关注的重点。

　　土耳其！

　　在历史上，土耳其就是一个相当装逼的国家，当年为了加入北约，不惜跟随着美国主子，一起参加了联合国军，去朝鲜打仗，后来，作为奖励，土耳其成功加入了北约，靠着身后庞大的北约，土耳其信心满满，面对着中东的那些土包子，土耳其的存在感十足。

　　而现在，在美国主子全力对付伊拉克的时候，土耳其自然也是有义务的，土耳其跟伊拉克的边界线有三百公里长，除了东部海拔较高之外，西部很大的边界线都只有几百米而已，土地平坦，适合军队行动。

　　而如果从土耳其的边界进入，首先就是摩苏尔，这里居住的库尔德人，肯定会欢迎美国军队进驻的！

　　在后世，土耳其军队就打着反恐，消灭IS的旗号，大模大样地进入了伊拉克边界，伊拉克政府除了抗议之外，也无可奈何。

　　相比以色列方面，显然土耳其的威胁更大，从土耳其方面进入，虽然会有一些山路难行，但是当地人会支持美国，一旦美国人从背面扑下来，萨达姆的老家提克里特也会陷入危机，而提克里特，几乎就是萨达姆的最有战斗力的共和国卫队的老家。

　　本来以为跟以前的海湾战争一样，美国人还会从沙特方面进入，现在，重新考虑，发现美国人真正的战略，却是从北向南打，先打伊拉克的软肋，将这些区域控制了之后，主力依旧在科威特的伊拉克的那些军队，就失去了根基，很容易被美国人赶到海里去。

　　想到这里，姆哈马德感觉到手指一疼，不知觉间，烟已经烧到了过滤嘴了。

　　掐灭了烟，姆哈马德说道：“通知肖，伊拉克的人民战争，要尽快展开了！”

　　现在让伊拉克的主力回援，怕是已经来不及了，而且，美国人的攻击机肯定在等待，一旦伊拉克主力北上，他们就将沿途轰炸，伊拉克的军队会溃不成军。

　　可惜啊，己方产能有限，等到将伊拉克需要的新的飞毛腿导弹生产出来的时候，已经无法运过去了，美国人查得很严，在美国人的眼皮子底下给伊拉克运飞毛腿导弹，就是用脚趾头都能想出来，一旦美国人知道这场战争背后的策划者是姆哈马德，瓜德尔港的美国军队，怕是就会直扑伊斯兰堡来了。

　　发动机的轰鸣，在河面上回响着，一架地效飞行器，就需要十台涡扇发动机，噪音不是一般的大，十架地效飞行器组成的编队，更是气势恢宏。

　　不过，沿途并没有遭遇到敌人，在沙特，在伊拉克西部，都是沙漠地区，杳无人烟，而当进入巴比伦省境内的幼发拉底河的时候，已经有空军的战机在前面做清场工作了。

　　清场！屏蔽掉沿途的河流上的村庄，这项工作，美国人完成的很坚决，这些都是为了保证己方首批突袭部队的安全！

　　所以，美国人使用了高效的温压弹，当战机投掷下去炸弹之后，高高腾起的蘑菇云，仿佛是核弹一样，炸弹过后，整个村庄都不复存在了。

　　战争与平民无关？是伊拉克首先破坏了规矩！伊拉克对美国本土发动袭击，主要就是袭击美国的平民！世贸双子塔的倒塌，美国人瞬间就死亡了上千人！都是手无寸铁的平民！既然伊拉克要对美国平民动手，美国人又何必要在乎伊拉克人的死活？

　　要不是怕干得太出格导致了在国际上无法交代，尤其是一旦挑起周围的中东国家的极度反感会对美国不利，美国几乎就想要彻底地毁灭伊拉克的平民了。

　　沿着幼发拉底河，这条孕育了数千年的两河流域文化的古老的河流，地效飞行器在快速前进着，就在刚刚天黑的时候，地效飞行器降落到河面上，减速，一直靠到了河边。

　　后面的舱门打开，高喊着“GO，GO，GO”的美国大兵，从上面鱼跃而下，随着引擎的轰鸣，M1主战坦克也快速地从上面驶下。

　　有了这些主战坦克，包围巴格达，他们有充足的信心！

　　地效飞行器的好处，不仅仅是运输量大，速度快，更重要的，就是一路过来，不需要消耗宝贵的燃油！尤其是对于M1主战坦克这种喝油的怪兽来说，就更加有优势了。

　　驶下来之后，按照原定方案，他们开始向巴格达地区进发了。

　　这支先头部队的主要任务，是封锁巴格达，等到后面军队赶到，再进行围歼！

　　M1坦克，M2装甲车，轰隆隆地前进了。

　　送完了这批美国士兵之后，地效飞行器再次起飞，按照原来的路线返回，准备进行紧张的第二次的运输。

　　夜色很快就黑了下来，靠着精密的夜视仪，美国第46机步旅的下士罗斯特，脚下踩动油门，开动着M1坦克在狂奔。

　　这是一条事先选择好的路线，沿途的村庄很少，大块的水田被履带碾压，他们在原野上快速突进着。

　　战斗！勇敢地战斗！想着美国本土被这些下等的杂碎蹂躏，罗斯特心中就充满了愤怒。

　　他的M1坦克，冲在最前面，就在向前前进了五公里之后，夜视仪里出现了一个个的亮点。

　　那是什么？此时只能看到一个个亮点，罗斯特就知道情况不妙了。

　　“注意，发现敌人，目标预计在五公里左右，准备接敌！”耳机里已经传来了车长的声音。

　　那个亮点，是伊拉克人的夜视装置，主动的红外大灯照出来的！此时己方的红外成像仪还看不到轮廓，距离还很远。

　　伊拉克人，这还想打仗呢？就这装备，早就该淘汰了！

　　美国的夜视装置，早就是被动式的红外成像仪了，而伊拉克军队，居然还在用苏联人的红外大灯，在己方面前，对方就像是在黑夜中打手电！

　　先敌发现，就能先敌开火！

　　对面，伊拉克汉莫拉比师第7装甲旅的一个连的T-80U主战坦克，正在向着西面而来。

　　由于肖先生的帮助，汉莫拉比师已经将原来装备的猴版的T-72换掉了，换成了苏联的T-80U坦克，这款同样使用燃气轮机的坦克，机动性能更加出色，自用的炮弹性能也更先进，但是，受限制于苏联落后的军事工业，作为夜战的主要装备，红外夜视仪使用的依旧是主动的红外大灯！

　　除了第8装甲旅中装备的少量的巴基斯坦产的90式坦克使用的是红外成像仪之外，剩余的都是这种货色了。

　　打着红外灯照路，这几辆坦克走得很慢，他们是巡逻的。

　　在匆忙地从卡迪玛省回撤之后，首先赶到的汉莫拉比师，就开始忠实地执行萨达姆总统的命令，在巴格达周围进行警戒，晚上的巡逻进行得更加频繁，就是为了防备美国人从沙特方向过来的偷袭。


第730章 坦克对战

　　可惜，在战争中，虽然决定战争胜负的主要因素还是人，但是，装备的代差，有的时候是无法用人去弥补的。

　　就像现在，伊拉克虽然引进了苏联的T-80U坦克，但是，夜视装置上的落后，让他们根本就没有注意到来袭的美国军队，他们还在打着红外大灯，四处巡逻。

　　坦克手罗斯特驾驶着自己的坦克，还在继续向前冲，当距离到达两千米的时候，已经模模糊糊地看到了对面的坦克的轮廓，那低矮的圆形的炮塔，那长长的炮管，六对负重轮的车体，应该是伊拉克人装备的T-72坦克吧？

　　虽然T-72和T-80在外观上有些不同，比如前面的V型防波板，比如加挂的反应装甲，比如炮塔上的附件，但是，在夜视仪中，这些都暂时还看不清楚。

　　“目标，一千九百米，穿甲弹一枚。”车长的声音，清晰地通过耳机传来。

　　报告上说，伊拉克人在巴格达根本就没有驻守装甲部队，而眼前居然出现了明显是巡逻的几辆坦克，这让第一机步师的前锋有些纳闷，不过，现在已经顾不得那么多了，战斗，已经开始！

　　“轰！”随着120毫米坦克炮发出怒吼，整个车体也跟着一颤，一枚贫铀穿甲弹，就从炮口飞了出去。

　　弹翼展开，尾翼稳定的脱壳穿甲弹，开始发动自己致命的一击！

　　凭借着美国的先机技术，M1主战坦克在两千米的距离上，也有着很高的首发命中率，贫铀穿甲弹那尖尖的弹体，成功地打在了T-80U的炮塔上。

　　“轰！”反应装甲忠实地执行着自己的任务，发现了被穿甲弹袭来之后，反应装甲开始爆炸，希望可以抵消掉穿甲弹的力道。

　　可惜，到来的是贫铀穿甲弹！

　　当反应装甲爆炸了之后，产生的温度，顿时让贫铀穿甲弹的前端迅速燃烧起来，化成了金属热流，刺穿了T-80U的炮塔主装甲，在继续燃烧中，扎进了炮塔内部。

　　当听到外面发出的爆炸声之后，坦克手才反应过来，被偷袭了！接着，一股炽热的热流进入，车体内的战士，瞬间就被热流击中，除了前面的驾驶员之外，后面的车长和炮长，都瞬间毙命。

　　灭火抑爆系统自动启动，驾驶员的头有些眩晕，他费力地从前面爬出来，侥幸逃脱。

　　T-80U，作为苏联自用的坦克，各种系统都很先进，由于没有殉爆，才算是保护了驾驶员。

　　他站在外面，看着己方的几辆坦克，都已经被击中起火，心中充满了愤怒，美国人，是从什么方向过来的？

　　巴格达城内，地下工事。

　　“报告总统，前方传来消息，我们的一支小分队，在西部二十公里的地方，发现了美国人的装甲部队，他们进行了交火，但是都被美国击中。”

　　西部二十公里的地方？美国人是怎么过来的？萨达姆虽然脸上依旧很平静，心中却开始有些惊慌了，毕竟，两伊战争打了十年，却一直都是在边界上打的，并没有威胁到己方的首都，而这次，对方可是直奔自己的首都而来的！

　　“命令汉莫拉比师全员出动，将美国人阻截在城市外部！”萨达姆下达了命令。

　　不能让美国人进来，不能让他们玷污了己方的首都！

　　一旁的易卜拉欣顿时皱了下眉头，总统这是怎么了？按照当时肖先生的说法，己方的军队要留在城市内，与美国人进行巷战，这样才能够抵消掉美国人的空中优势，如果将军队拉到城外去，就会成为美国人的空中打击的靶子。

　　“总统，那样会遭到美国人的空中打击的。”共和国卫队司令拉希德在一旁说道。

　　“我们绝对不能让美国人进入市区，将我们这座有着几千年文化历史的城市变成废墟！”萨达姆说道：“我们要将他们阻挡在城市外面，这也是我们共和国卫队的使命！”

　　萨达姆的眼睛睁得很大，望着拉希德：“怎么，共和国卫队害怕伤亡吗？”

　　这么说，简直就是在质疑共和国卫队的忠心，拉希德知道，自己已经无法再开口说别的话了，他只是希望保存实力，更好地打击敌人，而不是平白地消耗积分的实力，但是现在，总统生气了，后果很严重！

　　“不是，我们一定会忠实地执行总统的命令，共和国卫队汉莫拉比师一定可以将美国人阻止在幼发拉底河附近！”

　　“勇敢去战斗吧！”萨达姆说道：“让我们继续给美国人沉重的打击！”

　　这是一个不眠的夜晚，发现了美国军队突然出现在了巴格达近郊，刚刚返回的伊拉克的汉莫拉比师，与美国军队进行了激战，可惜，由于火控系统的劣势，导致了他们很多都是在没有发现美国人的时候，就被击毁了。

　　相比猴版的T-72，T-80的一个好处，就是即使被对方击中，坦克乘员也有逃生的机会，不会像T-72那样直接发生殉爆。

　　甚至有一辆T-80U坦克，正面装甲挨了一枚穿甲弹，却没有被贯穿，反应装甲抵消了穿甲弹的一部分动能，复合装甲反复切削，终于让贫铀穿甲弹在没有贯穿之前，就硬生生地停住了。

　　双方的战斗在胶合着，对于美国人来说，他们的劣势就是第一批输送过来的坦克数量还是不够，而伊拉克人的劣势，就是火控系统不够先进，无法远距离发现美国坦克。

　　美国人暂时行动受阻，他们在等待着第二批军队的到达，只要第二批装备过来，他们就将有足够的力量进行反冲锋，将前面的伊拉克人击溃。而且，等到了天亮之后，拥有制空权的优势，可以更加轻松地击溃伊拉克军队。

　　而他们的一个很大的问题，就是油料！虽然过来的时候是满油，但是一连串的高强度的作战，让喝油的燃气轮机很快就陷入了缺少燃料的困境。

　　双方的激战，依旧在进行。

　　“轰！”一辆M1坦克的车长，正在用周视瞄准镜观察四周，刚刚发射了一枚穿甲弹，他来不及观察战果，就继续搜索四周了。

　　在黑夜中，他跟其他的坦克打散了，跟在他身后的是两辆同样的M1坦克和两辆M2步兵战车，他们继续按照原定计划，准备去封锁巴格达。

　　就在他刚刚转向的时候，就看到了一个墨绿色的影响，仿佛吐烟圈一样出现。

　　那是对方开火了！面前的屏幕上显示，对方至少离自己有一千八百米！这么远的距离，还想要击中己方？肯定是盲目开火而已！

　　这些伊拉克人，没见识过真正的精锐的陆军，拿着先进的武器，打一战时代的阵地战，就他们这些人，还想要跟己方对抗？

　　想法刚落，就感觉到这钢铁堡垒猛地一颤，巨大的撞击声在坦克内部形成共鸣，声音是如此让人胆战心惊。

　　打中了？

　　当那让人恐惧的声音过去之后，没有金属热流射入坦克内，四名成员才松了一口气，活着真好！

　　正面的炮塔上，已经多出了一个钨合金穿甲弹的尾部，离贯穿炮塔，只差了几厘米而已！

　　不得不说，美国人的贫铀装甲，是全球第一的装甲了，当初美国人自己的坦克掉沟，无法拖出来，只能自己开炮，击毁自己的坦克，结果，几辆同样的M1坦克开火，己方的贫铀穿甲弹还是没有撕开那辆坦克的主装甲，这场自相矛盾的战斗中，是盾获得了全胜。

　　现在，伊拉克的坦克，同样无法从正面贯穿。

　　这么远的距离，伊拉克人怎么打得这么准？当车长再次把眼睛望到车长周视仪上的时候，发现什么都看不到了。

　　刚刚的撞击，虽然没有击穿主装甲，却让上面的观瞄设备被震得变形了，无法有效工作。

　　“挂倒档，后退！”车长大声喊道。

　　他终于想起来，刚刚遭遇的这辆坦克，没有红外大灯！这肯定是伊拉克最新的坦克，不是苏联货！当然，还可能有另外一种可能，对面是自己人，同样的M1坦克！要是这样的话，那就最郁闷了。

　　在这种黑暗中前进，可能会因为迷路，与友军狭路相逢，结果把对方当做了敌人，造成了误伤。这也是虽然地面上的军队苦战，天空中却没有己方的战机来支援的原因。

　　坦克的敌我识别，是一项很有挑战性的技术难题，虽然战机早就实现了IFF的敌我识别应答机，但是这东西时常撂挑子，就出现了爱国者击毁己方战机的事例，而坦克一方面是数量巨大，另一方面是使用环境更加恶劣，导致这种电子设备常常失灵。

　　以前，坦克准确命中目标就几百米的距离，不需要敌我识别，眼睛就能看清楚了，而现在，随着火控技术的进步，两千米也能有不错的首发命中率，再加上夜间，敌我识别就有必要了。

　　不过，现在并没有这种装备问世，比如在华夏，演习的时候就是使用红蓝旗帜，在坦克炮塔上悬挂，确定对方是敌是友。而美国也是在后来，推出了改进型的M1A2坦克，增加了先进的车际信息系统和战场管理系统，才能知道友军在哪里。

　　在这种情况下，撤退才是最正确的选择。

　　他不知道，对面其实就是伊拉克的装甲部队，这些，是少量的装备伊拉克第8装甲旅的巴基斯坦产的90式坦克！


第731章 第一骑兵师

　　“绕过去，从对方的侧翼打击！”90式坦克内，身材有些臃肿的第8装甲旅旅长阿里在无线电里面喊道。

　　在夜间，巴基斯坦的这种主战坦克在夜视上的优势，顿时就显示出来了，虽然从苏联方面购进的T-80U坦克的性能也比较先进，但是在夜间，那就是渣。

　　红外大灯已经落伍了，只有红外成像仪才能够称雄夜间！

　　阿里旅长匆匆地带着自己的队伍，从巴格达出来，就发现了这边的美国装甲力量，一场战斗就此拉开。

　　在发现了己方的穿甲弹无法贯穿对方的主装甲之后，阿里旅长没有命令突进，虽然穿甲弹的性能跟射程有很大关系，他相信在一千米的距离上，己方的主炮发射的炮射导弹肯定能够贯穿对方的坦克，但是那是有很大风险的，到不了一千米的距离上，己方就会被对方击中！

　　现在，只有绕到对方的侧翼，对他们装甲薄弱的侧面进行打击，才是王道！毕竟，坦克只有最前面的主装甲是最厚的，侧面和后面都很薄，否则，坦克就会变成一百多吨的怪物。

　　尾部的1500马力发动机在咆哮着，驱动着这辆坦克快速前进，阿里不需要进行敌我识别，除了他们这几辆坦克之外，其余的伊拉克装甲部队，都是使用红外大灯的，所以，只要看到没有使用大灯的，狠狠地揍就是了！

　　靠着良好的机动性，他们快速突进，履带碾压着巴格达市郊的稻田，血与火的考验就在眼前！

　　战斗进行得很惨烈，共和国卫队的战士都来自萨达姆的老家提克里特，他们的忠诚度最高，战斗素养也最高，现在，他们正在忠实地执行着萨达姆总统的命令，消灭美国人！

　　美国人的战线全面溃缩，他们在焦急地等待着下一批装甲部队的到来。

　　巴格达。

　　“我们已经将美国人压到了幼发拉底河的岸边，我们会将他们全部赶进水里，在天亮前结束战斗！”拉希德对着总统，信誓旦旦地说道。

　　“来吧，美国人，这里就是你们的葬身之地！”萨达姆望着墙上的钟表，已经五点多了，再有一个小时，天就要亮了，他将会把伊拉克胜利的消息，通过电视转播给全国，全世界的人看！

　　“总统先生，1号专线。”就在这时，一名助手快速地走过来说道。

　　1号专线！现在，能够成为1号专线的，就是萨达姆最信任的人，肖先生打来的秘密电话！

　　为了对抗美国人的电磁干扰，伊拉克铺设了贯通全国的光纤网络，靠着这个网络，萨达姆可以对下层官兵下达指挥命令，同时也可以接收到保密电话。

　　“喂。”拿起电话，萨达姆脸上带着微笑：“肖先生，您果然料事如神，美国人出现在了巴格达附近，已经被我们击溃了。”

　　要不是有肖先生的提醒，萨达姆绝对不会把精锐的汉莫拉比师调动回来，要是今晚没有汉莫拉比师的浴血奋战，美国人怕是已经打进巴格达来了，萨达姆对肖先生，已经是无比的崇拜了。

　　“萨达姆总统先生，情况紧急，美国人可能会从北部，通过土耳其边界进入，请提前做好准备。”电话那边传来了肖先生的急切的话语。

　　从北部，通过土耳其进来？萨达姆脸色顿时一变。

　　伊拉克占领了科威特，所以，美国最可能进攻的方向就是科威特，现在科威特王室就在美国，每天哭哭啼啼地要复国呢。

　　所以，伊拉克在南部布置了重兵，北部的军队很少，至于北部的那些山区，几乎就是不设防的，现在，美国人居然要从北部攻过来？

　　自己拿什么去阻挡北部进攻过来的美国人？从南部调兵？怕是来不及了，把麦地那师调过去？那谁来守巴格达？

　　“我们推算，很可能是美国人在欧洲的第三军，从土耳其进入，而且，他们可能买通了当地的库尔德人，对这支部队，一定要提高警惕，他们有可能在一个晚上，就从北部杀过来，第一个目标，就可能是提克里特。”肖先生继续在电话里说道。

　　在这个战火纷飞的晚上，肖先生的电话，打得非常的急，而且可以从电话里听到也有爆炸声，看来肖先生也在伊拉克境内，只是没有时间赶过来了。

　　“肖先生，那我们该怎么办？”电话里，萨达姆焦急地问道，这一瞬间，他更加依赖肖先生，希望能够提出一个让自己满意的对策来。

　　“要下放指挥权，发动人民战争……”后面的话还没有说完，电话里面就没有了声音。

　　“喂，喂。”萨达姆的声音越来越高，却什么都听不到，很显然，是美国人在这个晚上，派出了无数支的特种部队，在伊拉克境内进行破坏，主要就包括伊拉克匆匆建立的光纤通信网络了。

　　怎么办？

　　提克里特，是自己的老家，绝对不能让美国人连自己的老家也打了！萨达姆的手上，青筋暴起，这次，美国人居然不按常理出牌，每一拳，都结实地打在了萨达姆的软肋上。

　　两伊战争，伊拉克人还是拿着现代化的武器，打一战时期的阵地战的，他们对军事改革，对新的军事变革根本就没有认识，现代战争，已经是高科技的，没有前方与后方的战争了！

　　“报告，提克里特发来急电，北方发现大规模的军队！”萨达姆刚刚放下电话，又传来了这个不幸的消息。

　　通过进口的先进的跳频电台，还是可以在强电磁干扰的环境下进行通信的，这个消息，简直就像是压垮骆驼的最后一根稻草一样，萨达姆顿时感觉到天旋地转，眼前一黑。

　　伊拉克的北部，有很多山区，得益于伊拉克的丰富的石油资源，这些山区也都修建了道路，可以通行重型汽车。

　　就在昨天晚上，入夜之后，美国庞大的第三军，开始了一次远征，从土耳其边界出发，尖兵干掉了边界的哨卡，然后汹涌进入了伊拉克境内。

　　想要不被发现，是很困难的，美国第三军的出动，多亏了库尔德人的向导。

　　离伊拉克发动恐怖袭击，破坏美国本土已经过去数月，美国人每天都在叫嚣着干掉萨达姆，为死去的美国人报仇，却一直没有行动，这当然是有原因的。

　　分析上次的失败，美国人重新进行了部署，尤其是上次的战略目标就是赶走伊拉克军队，为科威特复国，而现在，作战目标已经是彻底地推翻萨达姆政府了，战略目标上的不同，也让美国人调整了行动方案，这几个月来，中情局不断地在伊拉克北部活动，与库尔德人达成了协议，同时反复勘察了进军路线。

　　只靠巴基斯坦的那几架地效飞行器？那肯定是不行的！打了这么多年仗，美国当然不会将鸡蛋放在一个篮子里！

　　就在精锐的第一机步师乘坐地效飞行器飞抵巴格达附近的时候，第三军也开始了行军，他们需要长途跋涉，在这一个晚上，行进几百公里！

　　如果没有当地的向导，没有周密的事先安排，这绝对会是一次失败的行动。

　　但是现在，当从山区里穿越过去，当沿着伊拉克的高速公路一路狂飙的时候，打前锋的第三军第一骑兵师的师长巴拉克，就知道这次奇袭肯定会成功！

　　成立于1929年的美国第1骑兵师，绰号为“第一队”，是美军快速反应部队中的两个重型师之一。自从成立以来，先后参加过第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争和现在的海湾战争。

　　作为一支重装部队骑兵师，这个师没有一匹马，他们的坐骑，已经是钢铁战车。

　　下辖3个骑兵旅，有M1型主战坦克348辆；M2型步兵战车、M3型骑兵战车等各型装甲作战车辆798辆；这些装甲力量，就是一支可怕的存在，伊拉克真正无法跟美国这样的怪兽打仗，美国一个师的主力，就足以横扫伊拉克陆军了。

　　尤其是，一向崇尚空中进攻的美国，哪怕是这个骑兵师，也编制了大量的直升机部队，这个骑兵师共拥有AH-64H型攻击直升机、UH-60B型多用途直升机、OH-6型侦察直升机、EH-60型电子战直升机等各型直升机127架。

　　得益于出其不意发动的进攻，加上伊拉克北部本来就空虚，沿着库尔德人带路的路线，躲避开沿途的大城市，这支军队直扑提克里特！

　　终于，就在天快要亮的时候，经过长途行军的这支装甲部队，出现在了提克里特的外围，在伴随的油罐车补充完了一次燃料之后，他们的进攻，终于展开了！

　　提克里特，是伊拉克萨拉丁省的首府，伊拉克北部的大城市，是萨达姆的出生地，是伊拉克主要的政府要员，和共和国卫队战士的家乡，同时也是库尔德人英雄撒拉丁的出生地。这位英雄在公元1187年发动圣战，领导埃及军队向十字军，并重新夺得耶路撒冷的控制权。


第732章 包围巴格达

　　解决了提克里特，就会瓦解伊拉克人的军心！从北部过来的美国军队，长驱直入，直接就来到了提克里特的外围。

　　这座人口二十多万的古老城市，是伊拉克人的神圣之地，是他们的英雄萨拉丁的诞生地！

　　而现在，这座城市，已经处于美国第三军第一骑兵师的包围之中，M1主战坦克的炮管高昂，向着这座城市，发射出了第一颗炮弹。

　　“轰！”高爆榴弹瞬间就将街头的一座建筑物击毁。

　　想起国内被这些可恶的伊拉克人搞得一塌糊涂，美国人的心里就充满了畸形的破坏的欲望，反正现在是战争时期！打几个民用目标算什么！

　　“轰！”AH-64武装直升机，也跟随着赶到，向着当地的驻军大营，发起了猛烈的进攻，火箭弹一枚枚地从火箭发射巢里面倾泻而出，地面上到处都是爆炸腾起的烟雾。

　　主力都被派到前线去了，驻扎在提克里特的，只是一个二线的民兵部队而已，人数也仅仅有两千，面对美国人的打击，他们的覆没只是时间问题。

　　慢慢地，天亮了之后，美国的大量军机几乎是倾巢出动，就连盘踞在波斯湾的美国航母上，也起飞了舰载机，支援地面的作战行动。

　　美国生气了，后果很严重！倾尽美国之力来对付一个伊拉克，简直是太轻松的战斗了。

　　萨达姆组织恐怖分子，到美国本土进行超限战，这是美国绝对无法容忍的，美国庞大的战争机器，对付一个小小的伊拉克，推平伊拉克也只是时间问题！

　　巴基斯坦，伊斯兰堡。

　　战争，哪怕只忽略了一个很小的细节，也会导致局势的迅速恶化。

　　现在的伊拉克，就是如此，美国人租借了巴基斯坦的地效飞行器，姆哈马德就意识到这次美国人的进攻会兵走险锋，但是没想到，美国人居然会从北部进攻！

　　一个国家中，叛徒永远都是最无耻，最被人唾弃的，伊拉克现在的处境，就是因为北部的库尔德人的叛徒造成的！没有他们的指引，美国军队就不可能快速地从伊拉克北部穿过，顺利到达提克里特。

　　现在，整个北部，说不定都在欢迎美国人的到来，那些库尔德人，眼睛都盯着巴格达的总统府的地盘呢！

　　“这盘棋，萨达姆很难下了。”望着地图，姆哈马德说道：“伊拉克的主要兵力，都在南部，但是现在，美国的主攻方向，却是北方。”

　　不得不说，美国人打仗一流啊，瞬间就扳回了劣势。

　　“那伊拉克该怎么调动军队？”穆沙阿夫问道：“从南部调动军队？”

　　姆哈马德摇摇头：“绝对不行，从南部调动军队，那就是死路一条，美国人占据着伊拉克的天空，前一段时间的空袭，伊拉克的空军几乎都消失殆尽了，现在，如果伊拉克还敢从南部调动军队，那美国的空中力量，就会让伊拉克的军队损失惨重。”

　　绝对会损失惨重啊！想当年的海湾战争就是如此，打败了的伊拉克军队，仓狂后撤，就在六号公路上，在沙漠里，被美国的战机无情的打击，死伤惨重，很多军队都最后不得不投降了。

　　现在，如果他们还敢在大白天的快速调动军队，只能是和历史一样，迎来惨痛的失败。

　　“那他们该怎么办？”穆沙阿夫问道。

　　“放弃提克里特，放弃巴格达。”姆哈马德说道：“萨达姆应该转移到巴士拉去，在那里建立防线，与美国军队决战！”

　　军队只要调动，就会受到空中打击，庞大的军队调动，只能成为美国航空兵部队的靶子，所以，这种时候，应该让萨达姆动身，到巴士拉，到他的大部队中间，去指挥军队战斗。

　　其实，伊拉克的军队真的跟美国军队对阵，结局同样是显而易见的，只是伊拉克坚持时间越长，就越能给美国带来沉重的打击。

　　“联系肖，让他把我们的这个建议告诉萨达姆。”姆哈马德继续说道：“希望萨达姆够聪明，可以延缓伊拉克的失败。”

　　“我们已经联系不上肖了。”穆沙阿夫说道：“昨天晚上的时候，肖的联系就中断了，很可能肖也失陷在了伊拉克的战火中。”

　　姆哈马德顿时一愣：“让我们的情报人员去寻找肖，肖绝对不能出事！”

　　肖斯塔科维奇，可是给伊拉克运输了大批军火的人，要是他出事，尤其是要是被美国人抓了的话，那麻烦就大了，想到这里，姆哈马德就非常担心。

　　不过，这些年来，肖斯塔科维奇也充分展示了他的能力，他四处活动，已经形成了一个秘密的网络，不论去哪里，他都是如鱼得水，按说，他是不会出问题的。

　　……

　　“轰！”远处的道路上，响起了一阵爆炸声，随着这爆炸声，前面的道路，瞬间被炸开了一个大坑。

　　看着前面的道路受阻，驾车的年轻人，没有别的办法，只能是一咬牙，车子从道路上驶下来，颠簸着向前。

　　一定要尽快见到萨达姆！这个愚蠢的目中无人的家伙，万一要是命令巴士拉和科威特的军队重新回防，那伊拉克的军事力量，就会在美国的空中打击下灰飞烟灭的！

　　电话没有打完，就断线了，肖斯塔科维奇知道没有别的选择，只能是自己冒险再进入一趟巴格达城内了！他必须要提醒萨达姆！

　　几名保镖坐在旁边，这辆强悍的三菱越野车，在颠簸着前进，这次，肖斯塔科维奇也算是豁出来了。

　　就这样，不断地躲避空袭，前进，这辆民用的车辆没有被头顶的飞机注意，就这样，一直前进到了巴格达近郊。

　　但是，当到达这里的时候，肖斯塔科维奇用高倍率的军用望远镜看了一下，还是不得不摇头，不行，过不去了！

　　美国人虽然从土耳其方向重兵突入，但是对巴格达的进攻，也是下了血本的，就在第二批的装甲部队被地效飞行器输送过来之后，美国第82空降师，也在幼发拉底河流域进行了一次伞降！

　　一万多名美国大兵，在天空中绽开了朵朵伞花，包括能够被空降的M551坦克，各种伞兵装备，这支部队的到来，宣告着美国对巴格达的彻底包围！

　　如果只出动伞兵部队，在敌人的后方，没有重武器，很容易就会被各个歼灭，而现在，配合着第一机步师，两个师的战士，涌向了巴格达，将这座城市包围得严严实实。

　　显然，美国人也知道，想要拿下巴格达来，那就必须要经过残酷的巷战才能够解决！为此，美国动用了大批的军人，他们的战斗意志也相当高。

　　第82空降师，也是一支战功卓著的部队，65年4月，多米尼加共和国烽火四起，82师奉命采取行动，以第3旅为先头部队，迅速部署到这个加勒比海共和国，对反叛者实施了镇压。68年3月越南战争中，82空降师第3旅又参加了最后的战争。78年5月，第82空降师准备好到扎伊尔实施空降作战。79年11月，准备赴伊朗解救美国人质。83年10月，又空降到格林纳达，以快速纵深攻击战法，不到一个月就取得了胜利。89年12月，美军入侵巴拿马战争中，第82空降师采取伞降多路攻击战法，快速夺取巴拿马托里霍斯国际机场，控制了纵深要点。

　　现在，又是这支部队大显身手的时候！在地面重装备的保护下，伞降区域很安全，他们降落之后，快速收拢，对巴格达完成了合围。

　　当美国的战争机器发动起来之后，简直是所向无敌的。一扫以往的失败，美国人在战斗开始的第一天，就打得十分出彩。

　　远程奔袭，直扑巴格达，北部突进，包围提克里特！这一招招的战术，让军事观察家们纷纷叫好。

　　毕竟，灭亡一个政府的最直接的标志，就是占领他们的首都！美国显然是想要快速地占领巴格达，灭亡萨达姆政权！

　　如果萨达姆被包围在巴格达，那他几乎是插翅难飞了！

　　当战斗继续进行的时候，最残酷的巷战开始了。

　　伊拉克人不怕打阵地战，不怕打巷战，当初在两伊战争期间，在阿巴丹，双方曾展开过残酷的血战，阵亡上万人。

　　而现在，伊拉克人以为，这次巷战，至少还能坚持一两个月的时间，但是，他们低估了美国人的残暴。

　　天空中，到处都是美国人的AH-64武装直升机，只要发现躲在建筑物里面的伊拉克人，火箭弹直接就飞过去了，整个建筑物，都变成了废墟。

　　美国人居然不顾里面的市民的死活！

　　采取强硬的方式，几乎是要推平巴格达一样，美国人在一步步地前进。

　　骄傲的麦地那师，本来打算依托着市区内的建筑，依托构造起来的工事，来不断地打击入侵的美国人，但是空中的打击，让他们无所适从。


第733章 美国胜利

　　“轰！”一枚海尔法导弹从阿帕奇直升机的短翼上下来，隐蔽在一个土墙后面的T-80U坦克，被从顶部攻击，瞬间就被炸开了脑壳，一团火光中，这辆坦克就被击毁了。

　　美国人的攻势如此凶猛，早就打惯了阵地战的伊拉克军人都震惊了，只是，作为共和国卫队的尊严，让他们选择了继续战斗，同时，他们也在用自己的武器来打击敌人。

　　一枚针式防空导弹拖着火舌，从下面飞上来，一架阿帕奇直升机来不及躲避，顶部的发动机冒出了黑烟，向下坠落。

　　血与火的战斗，在不断地进行着。

　　同时，得知了可恶的美国人在侵略己方神圣的土地，在古城巴格达肆虐，伊拉克庞大的南方军团，终于坐不住了。

　　虽然提前布置了光纤网络，但是，在美国入侵之前，秘密渗透进来的美国人的特种部队，就开始大肆破坏了，伊拉克的指挥再次不畅。

　　肖先生早就建议过萨达姆，要下放指挥权力，将树状的指挥机构扁平化，但是，这个建议被萨达姆忽略了。

　　现在，关键节点出现问题，尤其是巴格达没有了命令，下方的军队，顿时就处于群龙无首的状态。

　　他们坐立不安，期待着命令下达，但是，不管怎么联系，巴格达方面就是没有回音。

　　坐镇南方的哈兹拉吉中将，已经无法主持大局，天空持续不断的轰炸，让他同样跟下方的军队失去了联系。他唯一能够指挥的，只有驻守在巴士拉的两个师的军队。

　　没有总统的命令，是不能私自调动军队的，这样就等同于谋反了，在伊拉克这样的曾经叛乱不断的国家里，萨达姆能够成为统治者，掌控军队的手腕，也是很强硬的。

　　现在，只能等待！

　　南部军团的等待，让美国人打算在对方奔袭中消灭对方的愿望落空了，不过，北方的战斗，进行得很快。

　　第二天上午，提克里特就被第三军拿了下来，在占领了提克里特之后，第三军的前锋，刚刚打了胜仗的第一骑兵师继续前进，向巴格达方向挺进，与这里的第一机步师，第十八空降军第82空降师共同战斗，争取用最短的时间，攻到中央大街上，占领总统府！

　　与此同时，后续的军队，也在源源不断地开进过来，美国军队的作战目标已经很明确了，先占领北方，再把南方的伊拉克军队，都赶到海里去！

　　入夜之后，战斗在继续激烈地进行着，有单兵夜视仪的帮助，美国士兵更加喜欢打夜战，在夜视仪中，隐藏的伊拉克人可以轻松地被他们找出来，然后用狙击枪将对方送进地狱。

　　“轰！”随着街角拦截的几辆T-80U坦克被击毁，美国军人心中振奋，终于攻到了巴格达的市中心！

　　街头，到处都是战死士兵的尸体，那些伊拉克人妄图阻挡美国大军的进驻，就是现在的下场！

　　“里面的人听着，立刻停止抵抗，出来投降！”在一处萨达姆的官邸外面，十几辆M1坦克围得严严实实的，一名美国士兵操着蹩脚的阿拉伯语喊道。

　　“美国人，滚回去！这里是真神赋予我们的领土！容不得你们亵渎！”里面传来了喊声。

　　接着，里面的建筑物里，有枪身传来，打在坦克上，啪啪作响。

　　面对着这些不识好歹的伊拉克人，美国士兵没那么多耐性，坦克炮口冒出火球，几枚榴弹，将这里的建筑轰踏，跟着，坦克倒着开动过去，撞毁了围墙。

　　“注意搜索，尤其是地下室！”带队的上尉喊道。

　　这次已经攻占了巴格达，另一个重要任务，就是将萨达姆俘虏，带回国内去审判，最起码，也得找到萨达姆的尸体才行！

　　端着M16步枪的美国大兵，慢慢地搜索各个房间，这种时候，也会是他们最危险的时候。

　　一无所获。

　　萨达姆的官邸，不止这一处，在另一个街道上，一队美国人同样包围了一座官邸，奢侈的别墅区，据说萨达姆的家人经常住在这里。

　　当同样开始喊话之后，里面的门打开了，一名看似管家模样的人战战兢兢地举着手，走了出来。

　　“别杀我，别杀我，我投降！”这个家伙使用的还是英语。

　　看到这家伙这么识相，少尉连长走过去，向着他问道：“萨达姆在哪里？这座院子里还有什么人？”

　　“萨达姆总统，不知道去哪里了，战争开始之后，就一直没有出现过，院子里都是仆人，不过，我们知道，这院子的地下室里有宝藏，是萨达姆的私人财产，只要您能放过我们，我们愿意把这些财产贡献出来。”

　　听到有财产，顿时，少尉连长眼珠子就转了转，向后面人喊道：“走，跟我进去！”

　　一队人，走进了别墅里，在这个管家的带领下，进入了院子当中。

　　突然，管家的脚停住了。

　　“美国人，去死吧！”这管家突然脸上露出凶光，跟着，手指握住了一个开关，使劲一按。

　　“轰！”这管家瞬间炸成了碎肉，旁边的美国士兵，跟着也倒下了一大批。

　　这样的场景，在不断地上演着，面对着入侵的美国人，伊拉克人进行了勇敢的不畏牺牲的战斗，可惜，战争的天平，依旧是倾向于拥有强大武力的美国人的。

　　第三天的太阳出来的时候，枪声渐渐停息了。

　　总统府前，红白黑三色，点缀着三颗绿色星星和书写着真主伟大的伊拉克国旗，被降了下来，代表着自由和民主的美利坚的国旗，升了上去！

　　在残酷的攻城战中存活下来的巴格达的市民，望着星条旗，眼泪就不知觉地流了出来。

　　美国，白宫。

　　“各位，好消息，我们勇敢的战士，已经踏平了巴格达！”老布什望着自己的一众幕僚们，有一种如释重负的感觉：“我们的部队打赢了！我们已经推翻了伊拉克的萨达姆的独裁政府！”

　　前方的消息传过来，美军已经占领了巴格达，而总计的伤亡人数，还不到一千！相比上次一次性地被干掉上万人，这种伤亡完全是美国能够接受的！

　　这是个值得庆祝的胜利！

　　“总统先生，我们只是解放了巴格达而已，伊拉克庞大的军队，在伊拉克南部，还有科威特，依旧是一股可怕的力量，而伊拉克的总统萨达姆，我们翻遍了巴格达，也没有把他找出来。”听到老布什这么说，一旁的国防部长切尼不由得泼冷水。

　　战争才刚刚开始而已，虽然眼下是胜利了，但是绝对不能掉以轻心！

　　“切尼，占领一个国家的首都，就意味着一个国家的灭亡！”老布什说道：“我们已经占领了巴格达，萨达姆政权，就算是灭亡了！他们盘踞在南方的军队，很快就会被瓦解士气！要是他们敢主动向我们挑战，那更是愚蠢的。至于萨达姆，我们一定会找到他的！”

　　老布什对现在的一切都相当满意，占领了巴格达，他的战略目标就达成了。

　　“下面，我们需要做的，就是扶植库尔德人，在巴格达成立新的临时政府，然后跟这个政府签订一系列的合作协议，有我们美国人的参与，伊拉克的重建会迅速完成！”老布什胸有成竹地说道。

　　作为政治家，需要从更高的高度上看问题，目光要远大！伊拉克现在是群龙无首，萨达姆说不定已经死在巴格达了，只是暂时没有找到尸体而已，即使是萨达姆去了南部，重新统领了南部的军团，也不足为惧，己方已经获得了坚固的立足点，也不会再害怕伊拉克的飞毛腿导弹，除非萨达姆想要连他的人民一起轰掉！

　　老布什更看重占领了伊拉克之后给美国开辟的新的战略要地和经济利益！

　　伊拉克，这个苏联人的盟友国，现在将要完全地倒向西方！苏联人在中东的桥头堡，又被攻占了一座！随着埃及不再掺和中东事务，就剩下叙利亚还跟苏联有一腿了。

　　美国围堵苏联的战略将会更加稳固，而同时，美国也将获得前所未有的经济利益。

　　伊拉克遍地石油，在己方的扶植下，新上台的库尔德人的政府，将会保持和美国的良好关系，那些大油田的开发，也都得交由美国公司来管理！

　　“现在，我们就要开新闻发布会，向全世界宣布我们美国在伊拉克的反恐战争中取得的胜利！”老布什兴致勃勃地说道：“让我们的人民知道，纳税人的钱没有白花，我们美国军队，是保护我们国家和人民的最强大的力量！”

　　望着老布什的表情，中情局局长威廉眉头紧锁，总统高兴得有些早啊。只要研究萨达姆这个人的身世，就可以发现，他也是几次大起大落，当年刺杀卡塞姆失败，这个家伙一个人，腿部负伤，楞是逃到了埃及去。

　　现在，既然没有在巴格达堵住萨达姆，一旦让他东山再起，那会是一个极大的麻烦。

　　不过，萨达姆这个家伙，究竟跑到哪里去了？


第734章 陡转直下

　　坐在一辆三菱越野车里，脸上满是血污，眼神中，带着无比的愤怒。

　　“罪恶的美国人，这个仇，一定要报！”萨达姆转过头来，向着一旁的中年人说道：“肖先生，多谢你救了我。”

　　“总统先生，我们现在最重要的，就是赶到南部的巴士拉，那里还有伊拉克的几十万的军队，装备完好，只要我们控制了那里的军队，我们就可以重新打回来。”肖斯塔科维奇向萨达姆说道。

　　本来，到了巴格达的外围，看到了战斗已经激烈进行，肖斯塔科维奇就知道，自己怕是无法完成任务了，要是萨达姆在这里面死掉，那伊拉克的抵抗，就将失去了一个灵魂，容易被美国各个击破。

　　就在外面等待了两个小时之后，肖斯塔科维奇终于决定撤退，就在返回的道路上，却遇到了一队被空袭摧毁的装甲车车队，其中一辆90式坦克，炮塔顶部挨了一枚海尔法反坦克导弹，但是引信故障，这枚导弹没有爆炸！当肖斯塔科维奇爬上这辆坦克的时候，发现了里面已经被震得晕过去的萨达姆。

　　安逸的生活，已经让萨达姆丧失了曾经的睿智，这种时候，乘坦克逃跑，安全吗？坦克可是首先被空中的武装直升机打击的目标！

　　将萨达姆拖出来，上了己方的这辆越野车，肖斯塔科维奇直奔南部城市巴士拉。

　　在萨达姆转醒后，发现在肖斯塔科维奇救了他，顿时万分感激，这个人，简直就是真主赐予自己的保护神！

　　在发现巴格达即将陷入重围之后，萨达姆终于决定逃离，调动了汉莫拉比师的一支装甲部队，护送他以及家人出城，就在半路上，与美国的M1坦克遭遇，一番激战，部下就散了，就这么几辆装甲车，向南突进，结果又遭到了一次空中打击。

　　要不是肖斯塔科维奇，萨达姆就没了。

　　车子沿着乡间小路，快速地向南部行驶，肖斯塔科维奇心中很焦急。

　　战场的形势，瞬息万变，就在美国从北部战线取得了很大突破，占领了伊拉克的首都巴格达和北部重镇提克里特之后，驻扎在沙特的其余的军团，分成三路，开始向着伊拉克边界运动。

　　飞毛腿导弹？上次战争中大放光彩的飞毛腿导弹，在这次战争中销声匿迹，美国军队长驱直入，突破了边界之后，快速穿插，将巴士拉和科威特等地分割开来，几十万的美国军队，对伊拉克军队进行了无情的打击。

　　当肖斯塔科维奇带着萨达姆，还没有抵达巴士拉的时候，就传来了让他们更加震惊的消息，美国军队已经占领了巴士拉，守卫在那里的两支步兵师，已经投降了！

　　局势的迅速恶化，让萨达姆简直不敢相信自己的耳朵，美国人的地面战斗，仅仅用了四天的时间，就结束了？

　　当被美国人分割包围之后，伊拉克军队缺乏有效指挥，处于各自为战的状态，美国靠着强势兵力，很容易就解决了战斗。

　　尤其是，当得知了首都巴格达和老家提克里特都被美军占领了之后，伊拉克的军心受到了很大的打击，而在科威特，聚集了大量的伊拉克的军队，他们在美国人的包围下，在不断的猛烈炮火的打击下，他们失去了战斗下去的信念。

　　战斗进行得没有任何悬念，美国人再次在全世界面前证实了自己军队的强大实力，仅仅用了四天的时间，进入了战争状态的美国，就占领了伊拉克和科威特全境！而伊拉克第四世界军事强国的噱头，就这样被打得体无完肤，那上百万的军队，仿佛很快就消失了一般。

　　“不，我们还没有失败！”躲在巴士拉城外的一间民房里，萨达姆眼睛红了，他现在，什么都没有了。

　　“当然，您还没有失败。”肖斯塔科维奇说道：“我们会全力支持您的。”

　　对，有苏联的支持，自己就能够东山再起！望着肖斯塔科维奇，萨达姆说道：“请您转告贵国总书记，只要贵国可以出兵，我们伊拉克可以出大量的资金！”

　　肖斯塔科维奇摇摇头：“总统先生，请您动脑筋！不会有一个势力介入贵国与美国的争斗中来的，尤其是超级大国，这样会有引发世界大战的风险的！”

　　苏联不出兵，怎么赶走美国人？萨达姆的脸上满是痛苦，他到现在也无法明白，自己那么多的军队，怎么如此迅速地就失败了？

　　“总统先生，我记得以前跟您提到过的人民战争，您还记得吗？”肖斯塔科维奇说道。

　　人民战争？当然记得了！萨达姆说道：“只是，我们要如何才能够进行人民战争？”

　　“总统先生，您感觉，现在伊拉克的情况，是不是跟十几年前的阿富汗的情况很相似？”肖斯塔科维奇说道。

　　跟阿富汗相似！当初，苏联人出动了十万军队，很快就推翻了阿富汗政府，扶植起来了傀儡政府，开始在阿富汗驻军，当时的情况是那么顺利，以至于苏联政府都开始庆祝南下战略的顺利进行了。

　　可惜，此起彼伏的人民起义，到处不在的游击队，让苏联人顾首不顾尾，打了十几年，最终还是从阿富汗撤离，宣告了他们的阿富汗战争的失败。

　　而现在，美国人凭借着强大的军队，很快就占领了伊拉克，但是，他们能长期存在下去吗？

　　当然不会！这片土地的人民，是对西方充满了反感的！美国人最终的结果，肯定是和苏联人一样，灰溜溜地离开这里！

　　想到这里，萨达姆的眼睛里，终于开始有了憧憬。

　　看着萨达姆被鼓动，肖斯塔科维奇的心里有些感叹，其实，两国的局势还是不一样的，阿富汗多山，苏联人与其说是败在了阿富汗游击队手里，倒不如说是败在了后勤补给上，败在了综合国力上，而且，阿富汗除了地理位置之外，并没有实打实的利益。

　　而伊拉克，离科威特，沙特如此之近，后勤补给不是问题，而且伊拉克还有黑色的金子，美国人占领了伊拉克，可以转化为实在的利益，想要赶走美国人，怕会是很难。

　　不过，让美国人流血，这却是可以很容易办到的，这也是姆哈马德总统的指示！

　　“总统先生，现在我们的军队虽然失败了，很多都是被打散了，只要我们重新举起您的旗帜，那些失败的军队，肯定会重新汇聚到您的身边的，我们将发动对美国的人民战争，他们将陷入在伊拉克的汪洋大海中，美国人的最终结局，就是失败！”肖斯塔科维奇继续说道。

　　美国人，最终还是会被赶走的！萨达姆的目光中重新带上了自信：“那我们现在呢？该去哪里？”

　　该去哪里？这应该问你啊，老萨，你在伊拉克经营了这么多年，狡兔三窟，地点多着呢啊！

　　“安全的地方。”肖斯塔科维奇说道：“我们首先需要公布您的录像，表示您依旧健在，而且，我们要发动我们的人，进行一场伟大的人民战争！”

　　巴格达南部，小城塞赖巴迪。

　　街道都被戒严了，端着M16步枪的美国士兵，站在一辆M1坦克的旁边，检查着过往的行人，巴格达的战斗打的不轻松，现在战斗虽然结束了，搜寻伊拉克士兵的工作依旧在进行着。

　　远处，一座房子里，一名胖胖的中年男人，拿着望远镜，看着这里的一切，无奈地摇了摇头。

　　“看来，我们只能是趁着黑夜逃离，或者，我们放下武器，装作平民出去。”阿里·阿普杜拉·谢赫里，汉莫拉比师第八装甲旅的旅长，此时很狼狈地躲在这个小城里。

　　那天晚上的战斗，他指挥着自己的部下，消灭了三十多辆美国人的M1坦克，可惜最后还是寡不敌众，在撤退的过程中，他的坦克压到了一枚地雷，于是，他只能是跳下坦克转移。

　　现在，带着二十多个人，躲在这里，他们还在等待着上级的命令，这个过程是让人煎熬的，到处都是美国人，难道，这里真的要被美国人占据了吗？

　　重新回到藏身的地下室，一向运筹帷幄，在部队里所向披靡的阿里，现在也是一筹莫展。

　　“看，半岛电视台！”一名士兵忽然喊道。

　　这个时候，还有心情看电视？阿里不由得嗤之以鼻，但是，当头扭过去的时候，他的眼睛睁大了。

　　总统！伟大的萨达姆总统！

　　电视屏幕上，是一个穿着戎装的男人，那标志性的两撇小胡子，那炯炯有神的眼睛，就是他们伟大的总统！

　　坐在一把椅子上，后面悬挂着伊拉克国旗和复兴党党旗，萨达姆总统对着话筒，用他那富有鼓动性的话语，开始了讲话。

　　“我伟大的战士们，这是一个让我们蒙羞的时刻，我们的国家，被美国人侵略了！”里面的男人，话语是如此地悲伤，一瞬间，所有的人都想要落泪，但是跟着，又充满了昂扬的斗志。


第735章 绝不屈服

　　“但是，我们绝对不会被屈服！”萨达姆挥舞着拳头：“我的战士们，你们还记得，我们是怎样给美国人带来重大的打击的？我们曾经消灭了数万西方的恶魔！而现在，这些恶魔占领了我们的家园，我们唯一的选择，就是拿起武器，对他们进行不懈的打击，直到将西方的恶魔赶走，离开我们圣洁的土地！”

　　“我们的国家，一直都是多灾多难，我们被西方列强殖民，我们经历了数次的政变，我们与波斯人进行了长达十年的战争，也许，这是真主在考验我们，考验我们的虔诚的信仰，当我们被异族人奴役的时候，我们该怎么办？”

　　说到这里，萨达姆站立了起来：“我们唯有拿起自己的武器，给美国人最大的打击！我们每一名伊拉克人，都天生是战士！除非美国人将我们所有的伊拉克人都屠杀光！男人死了，女人上！壮年死了，老人上！哪怕就是十岁的小孩子，也要用你们的牙齿，狠狠地咬侵略者！我们绝对不向美国人妥协！所有看到我的这份讲话的战士们，都拿起你们的武器，干掉美国侵略者！伊拉克必胜！伊拉克万岁！”

　　“干掉美国人！”两名受到鼓动的士兵，拿起手里的武器来，就要向外面冲去。

　　“回来！”阿里赶紧喊道：“你们那样出去，只能是去送死！”

　　“我们要干掉美国侵略者！”这两名士兵喊道。

　　“那也要讲究策略！”阿里说道：“我们这样出去，直接冲过去，美国人的坦克，会轻松地将我们消灭掉！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“他们不可能一直呆在那里，肯定要换哨，等他们换防的时候，我们就动手！”阿里说道。

　　巴格达的陷落，是伊拉克军队士气瓦解的直接原因，而现在，在得到了伟大的总统的指示之后，那些被打散了的伊拉克军队，重新鼓起了勇气，他们开始对美国军队发动了各种袭击。

　　同时，很多伊拉克平民，在看到了美国人的残暴之后，也开始拿起武器，打击侵略者。

　　美国人是带着怒火来的，萨达姆将战火烧到了美国，美国人死伤不少，所以，美国人根本就没有善待伊拉克人的想法，这种矛盾，很多时候都是一触即发。

　　伟大的战争，终于开始了，美国人占领了伊拉克，却无法统治伊拉克，而且，很快，美国军人的伤亡数字，就超过了这次战争伤亡。

　　当然，此时的美国政府可不是这么认为的，美国上下，欢欣雀跃。

　　胜利得来的太顺利了！美国军队，再次显示了强大实力！

　　“我们已经占领了伊拉克全境，通过搜索，并没有发现伊拉克人的飞毛腿导弹。”中情局局长威廉说道：“看来，伊拉克在上次的战争中，已经打完了所有的导弹。我们找到了大量的导弹发射车，总计有近五十辆。”

　　当初进军的时候，美国对伊拉克的飞毛腿导弹，可是非常恐惧的，制定奇袭的计划，乘坐地效飞行器直扑巴格达，以及从土耳其南下，都是为了躲避飞毛腿的打击，直至占领了巴格达和提克里特，瓦解了伊拉克的士气，其他的军队，才从沙特边界上进入。

　　整个战争中，伊拉克一枚飞毛腿导弹都没有打出去，只能有一种解释，就是他们的导弹都用光了！

　　这种情况也是很可能出现的，毕竟伊拉克没有任何国防工业，全部都靠购买，打仗打的就是后勤，买来的装备，是不能支撑起现代化的国防的。

　　“没有导弹，要是知道没有导弹，我们早就打过去了！”老布什说道，话语里满是轻松，听不到半点的懊悔。

　　这次，美国进军也是冒着很大危险的，如果再次遭受了重大伤亡，那老布什除了辞职下台，就没有第二个选择了，而拦截飞毛腿导弹，雷神公司的爱国者系统还是不成熟！

　　现在，打赢了，占领了伊拉克全境，在巴格达，被美国人扶植的库尔德人，正在跟美国进行讨价还价的谈判，商讨那些油田的股份，显然，这些库尔德人，也都是一群只看到利益的家伙而已！

　　“伊拉克战后的重建也要迅速展开。”老布什说道：“向库尔德人发出最后通牒，如果他们还无法跟我们达成协议，那我们不在乎再扶植新的代理人，仇恨萨达姆政权的，又不仅仅有库尔德人，他们最好识相点。如果协议达成，我们也该帮助伊拉克组建新的政府军队了。”

　　伊拉克原有的军队，都是不可靠的，在组建了新政府之后，美国人应该退到后面，训练伊拉克人的警察和军队，有什么事，让他们顶在前面。

　　老布什的话，国防部长切尼没有听进去，他还在想着中情局局长威廉的话，五十多辆导弹发射车，似乎还不够啊，按照以前的估计，伊拉克人的导弹发射车，可是有两百多辆的！

　　如果仅仅是没有找到，那还好说，如果是伊拉克人藏到了某个地方，那驻扎在伊拉克的美国军队，还是有危险！

　　想到这里，切尼感觉到自己的眼皮有些跳。

　　“总统先生，我想我们应该重点继续寻找那些导弹发射车。”切尼说道：“这些导弹发射车，对我们的威胁最大。”

　　老布什摇摇头：“伊拉克军队都被我们打败了，伊拉克全境也被我们占领了，那些导弹发射车，不用说没导弹，即使有导弹，他们也没有战斗力了，他们连后勤保障都得不到，还怎么维持军队的运转？切尼，不用担心，剩余的导弹发射车，只是暂时没有被我们找到，说不定，是伊拉克人藏在沙漠里了。”

　　现在，美国军队陆续发现了一些伊拉克人的战机等装备，就被埋在了沙漠里，那些导弹发射车，说不定都被埋在沙漠里，只是没发现而已。

　　政府已经被推翻了，单独的一支导弹部队，就没有任何战斗力了，别的不说，维持这样导弹部队的正常运转，需要的资金他们就得不到，没有资金维持，这样的部队就不可能存在下去。

　　到时候，美国只要出个赏金，就会有人来向美国告密。

　　“各位，我们美国，终于在中东显示了我们的存在，我们将一直在那里驻扎下去，保护我们的能源安全！”老布什说道。

　　“总统先生，科威特埃米尔向我们请求返回科威特。”国务卿贝克说道。

　　科威特既然已经复国了，科威特王室已经迫不及待地想要返回科威特，重建国家了。

　　“完全没问题。”老布什说道：“对朋友，我们必须要厚道，我们要保护好埃米尔的安全，不能再让他们练习长跑了。”

　　科威特王室，已经跑了两遍了，再跑第三遍，可不一定有同样的运气了。

　　老布什的话，引得其他人大笑，其实大家都知道，科威特立场本来就是亲美的，而且签订了协议，允许美国在科威特驻军，所以对于恢复科威特王室的地位，美国没有半点迟疑。

　　老布什很高兴，他不知道，很快，伊拉克就变成了当初和越南一样的泥潭了。

　　伊斯兰堡。

　　眼睁睁地看着伊拉克军队一败涂地，姆哈马德也是没有办法，毕竟，巴基斯坦是不能直接参与伊拉克的战争的，伊拉克在美国本土发动超限战，已经是惹了众怒，谁支持伊拉克，谁就会是整个西方世界的敌人。

　　只能说，美国太强大了，只能说，伊拉克军队太不经打了。

　　也是，美国进行了战争动员，几十万的军队打过来，而伊拉克的杀手锏，飞毛腿导弹又运输不过来，伊拉克军队的失败是必然的，只是失败得这么迅速，却是姆哈马德没有料到的。

　　不到一个星期，占领伊拉克全境！彻底击败伊拉克军队！可以跟苏联对抗的军事实力，用来全部攻打伊拉克，那当然是如砍瓜切菜一样轻松。

　　“肖找到了萨达姆，现在正护送着萨达姆，躲在安全的地方。”穆沙阿夫向姆哈马德说道：“半岛电视台的演讲，也是在肖的帮助下实现的。”

　　姆哈马德点点头，肖斯塔科维奇，这个家伙领会了自己的意思，萨达姆是个灵魂，是领导整个伊拉克打击美国人的灵魂，现在保护好了萨达姆，就算是留下了革命的火种，美国人在伊拉克，将没有一天安稳的日子。

　　“肖向我们请示，将萨达姆护送到什么地方最为安全，还有伊拉克境内的战斗，又该如何快速展开。”穆沙阿夫继续问道。

　　“护送到东部，在伊朗境内，找个山地建立大本营！”姆哈马德说道：“尤其是伊朗境内的库尔德人聚集区，跟萨达姆的关系一向良好，他们会支持萨达姆的，我们从阿富汗自由军中，抽调一批经验丰富的游击战指挥官，帮助萨达姆训练军队！”

　　去伊朗建立革命根据地！穆沙阿夫顿时会意，这比去萨达姆的老家提克里特等地，还要高明一百倍！


第736章 去伊朗

　　敌人的敌人就是朋友，这句话有的时候正确，有的时候就不那么准了。

　　比如，伊朗是伊拉克的敌人，而现在伊拉克又是美国的敌人，但是，伊朗依旧是美国的敌人，而且，这种敌对会一直持续下去。

　　这是基本的意识信仰决定的，无法更改，现在，美国军队长驱直入，几天时间内，就占领了伊拉克全境，相比前几次的失败，这次的胜利更加有光辉。

　　而且，现在的美国，还是强硬的老布什当总统的，如果伊拉克人在伊朗境内建立了革命根据地，不断通过两伊边界，对美国军队进行袭击，然后再跑回去，美国人会怎么办？

　　毫无疑问，美国肯定是要清缴的！这直接打到了伊朗的地盘上，伊朗人肯定会认为这是美国人的侵略的。

　　最好是挑动美国和伊朗起冲突！

　　如果从表面上看，伊拉克跟伊朗打了十年，现在伊拉克总统萨达姆落难了，跑到伊朗去避难，那伊朗人一定会兴高采烈地欢迎萨达姆，然后把他的脑袋砍下来庆祝，萨达姆跑去伊朗，那简直是羊入虎口。

　　不过，凡事都有例外的，在伊朗境内，也有萨达姆的亲密同盟，就是库尔德人！

　　不错，还是库尔德人！

　　最早可以追溯到奥斯曼帝国时期，当时的库尔德人，就分布在了扎格罗斯山脉和托罗斯山脉地区。东起伊朗的克尔曼沙阿，西抵土耳其的幼发拉底河，北至亚美尼亚的埃里温，南达伊拉克的基尔库克，远及叙利亚的阿勒颇。

　　他们是跨国的民族和语言集团，居住在土耳其东部托罗斯山地、伊朗西部札格洛斯山地、伊拉克北部和邻近地区。大部分库尔德人住在伊朗、伊拉克和土耳其的接壤地区。

　　如果从地图上看，这里刚好是一个整体，甚至可以形成一个国家！不错，作为中东地区的一个重要的民族，库尔德人在一直谋求独立自主的地位，但是，被分割到多个国家的库尔德人，他们的建国愿望，一直未能实现。

　　在不断的大国博弈之中，这些库尔德人之间也开始分属不同的阵营，其中以生活在伊拉克和伊朗境内的库尔德人最为明显，为了给对方添堵，双方都支持对方的库尔德人。伊朗支持伊拉克境内的库尔德人搞动乱，而伊拉克则支持伊朗境内的库尔德人建立他们的库尔德斯坦国。

　　至于他们联合起来，共同建立一个横跨数国的大库尔德斯坦，开玩笑，想都不用想！如果他们真的联合到一起了，这个国家早就建立了，他们之间互不信任，内部也是纷争不断，比如，就连伊拉克境内的库尔德人，都是分成了库尔德民主党和库尔德斯坦爱国联盟两大军事武装组织，为了争夺权力，两大组织之间也是争斗不休的。更不用提伊拉克境内的库尔德人会跟伊朗境内的库尔德人结盟了。

　　其实，库尔德人主要以部落为单位，他们唯一能完全信任的，也只有自己部落的人而已。根本不用担心萨达姆去了伊朗，会被那里的库尔德人送给伊拉克的库尔德人。

　　而且，要想办法给加点料！姆哈马德沉思半响，又制定了新的方案。

　　在接到了姆哈马德的指示之后，肖斯塔科维奇带着萨达姆，开始了一路逃亡，直奔伊朗北部山区的库尔德人聚集区，同时，一路上，也在收拢打散的伊拉克政府军队，当穿越边界的时候，这支军队的人数，已经超过了一千人。

　　看到了这些人，萨达姆重新积累了信心，一路过来的艰辛，也都化作了动力，尤其是当到达了马哈巴德地区，与当地的库尔德民族阵线汇合之后，萨达姆更是从这次剧烈的打击中恢复过来。

　　虽然各国的库尔德人都在闹独立，但是伊朗境内的这些库尔德人，则是最悲剧的，因为他们先后数次地被出卖。

　　在30年代，马哈巴德地区渐成了库尔德自治运动基地，45年的时候伊朗库尔德民主党成立，第二年1月份便建立了“马哈巴德库尔德斯坦共和国”，他们之所以能够有这么大的声势，就是因为受到了苏联人的支持，此时的伊朗政府是亲美的，而给美帝添堵，则是苏联人义不容辞的义务。但是，在察觉了这个苗头之后，伊朗迅速与苏联展开了谈判，最终达成了协议，失去了苏联政府的支持，马哈巴德的库尔德人被迅速镇压。而当79年的时候，霍梅尼展开了反巴列维王朝的革命，库尔德人跟霍梅尼达成了协议，共同起义，推翻了巴列维王朝，可惜，没几天，曾并肩战斗的霍梅尼在执掌大权后便开展了对逊尼派库尔德人的圣战，数年后基本控制库尔德人聚集区，库尔德人再次被出卖了。

　　不过，作为他们最忠实的朋友，萨达姆是绝对不会出卖的，这些年来，萨达姆政府一直都在支持库尔德人的武装，而现在的库尔德民族阵线，更是在伊拉克的一力支持下组建起来的。

　　即使如此，库尔德民族阵线，武装人员数量还不到二百，而萨达姆带来的人，就超过了一千，如果他们动什么坏心思，肯定没好果子吃。

　　穿着布满泥土，早就看不出原来颜色的迷彩服，握着AK47，他们的特色，倒是都骑着马。

　　在山地里，骑马比开车还要方便，而且，马匹不需要油料补给，更加快捷。

　　“欢迎我们的朋友。”对面来人说道，这个人，就是库尔德民族阵线的负责人，赛义德。

　　“赛义德，非常荣幸到这里来，感谢我们的朋友。”伊拉克方面，一名胖乎乎的人说道，他若无其事地看着四周的远山：“这里的地形不错，我们不会打扰太久，只要给我们找个山头就行。”

　　后面的队伍里，穿上了普通士兵衣服的萨达姆，压低了自己的头盔，眼睛中却露出精光来，眼神无比犀利，鼻子下面那象征性的小胡须，也都刮个干干净净。

　　虽然不担心对方会驱逐己方，但是美国现在已经下达了悬赏，知道萨达姆下落的，赏金一百万美元！这种时候，就要担心被某个家伙出卖了，所以，萨达姆才没有暴露身份，而是让阿里去交涉。

　　装甲阿里！本来满腹的装甲兵理论，也有很多的实战，现在却变成了步兵，在半途中遇到萨达姆之后，就承担了应有的任务，保护起了萨达姆，一路过来，也变成了萨达姆的绝对心腹。

　　“我们的兄弟，这是哪里话！我们从来不会亏待我们的朋友，走，跟我们去我们的驻地，我们已经宰了几只羊，等着我们的朋友呢。”赛义德说道。

　　跟在对方的后面，伊拉克的这些虽然失败却依旧坚定的战士，走向了新的根据地。

　　这里到处都是群山，跟阿富汗的形势很像，哪怕是美国人会摸过来，也不用担心被他们歼灭，到处都能跑得到。

　　在进入这里之后，肖先生就离开了，说是去联系更多的支持者和武器，而萨达姆，出于信任，同时也没有别的选择，将自己在瑞士的一个银行账户告诉了肖先生，里面有几千万美元，算是肖先生的运作费用了。

　　就这样，来到了山里的一处营地，萨达姆带着他的人，暂时停留下来，由于受到伊朗政府的不断打击，库尔德民族阵线的日子也不好过，经常在山里的各个营地之间来回转移。

　　过了半个月，萨达姆终于等到了肖先生的回信，肖先生已经找到了一部分熟悉游击战的好手，加入到萨达姆的队伍中，指导他的手下展开游击作战，狠狠地打击美国侵略者，同时，肖先生也找到了安全的路线，伊拉克上次订购的一批飞毛腿导弹，将会被运过来！

　　叙利亚和伊拉克的边界，被美国人严密监视着，导致了那批导弹，一直无法运输过来，而现在，萨达姆到了伊朗，干脆直接走阿塞拜疆，从伊朗边界境内运输过来。

　　这批导弹，到来的还是太迟了！萨达姆不由得有些唏嘘，如果能早上一个月，面对美国人的进军，伊拉克也不至于无所应对。

　　现在，伊拉克就剩下了导弹发射车，大部分都被埋到了沙漠里，少数被缴获，伊拉克的弹道导弹袭击能力，算是彻底被废了。

　　而现在，即使是导弹运过来了，能够操作导弹的发射人员也不多，跟随着萨达姆这支队伍的，只有十几个人是原来的导弹部队的，最多就能凑齐了打一发而已。

　　又等了半个月，随着轰隆隆的发动机的声音，四轴的越野底盘的飞毛腿导弹发射车，开动到了山区里来！

　　随着一同到达的，还有扎着头巾，拿着AKM步枪，扛着火箭筒的武装人员，肖斯塔科维奇从车上跳下来，看着迎面跑过来的萨达姆，说道：“总统先生，你要的都给您带来了，对美国人的反击，可以开始了！”

　　反击！现在，时间已经过去了一个多月。

　　九三年，十二月二十五日，西方传统节日圣诞节，美军驻扎在伊拉克和科威特的军营里，也是一片热闹的景象。


第737章 提出警告

　　自从开始统治这里的土地，美军的噩梦，几乎就没有断过。

　　当地土著，对美军充满了敌意，小股的袭击事件，一直都没有断过。

　　现在，虽然到了圣诞节，巡逻的美国士兵，依旧恪尽职守。

　　前后两辆悍马，中间两辆M939卡车，这是一支正常的运输分队，卡车上还装着一些物资，是给前面的哨所的士兵使用的。

　　车队保持高度警惕，悍马车上的机枪手，一直就在握着机枪，随时保持可以击发的状态，只有上帝才能够知道那些疯狂的伊拉克武装人员会在什么时候出现。

　　他不知道，自己已经被套在了狙击手的瞄准镜里，就在颠簸中，他听到了远处子弹划破空气的声音。

　　“嘭。”12.7毫米的子弹，穿过了凯夫拉材料制造的防弹头盔，他的脑袋瞬间就裂开，鲜血喷出，流到了下面的车里面。

　　“遭遇伏击！”其余的士兵立刻反应过来，端起M16步枪，向着狙击手的方向扫射。

　　远处的街道里，出现了十几名的武装人员，其中一名扛着火箭筒，向着这边射出了一枚火箭弹。

　　“RPG，RPG！”美国士兵喊着，从汽车里跑出来，身后的悍马，被火箭弹击中，瞬间就爆炸，飞了起来。

　　交火持续了三分钟，武装人员留下了几具尸体，顺着弯曲的街道逃跑了。

　　几具鲜活的美国人的生命，也留在了这里。

　　这样的事，几乎每天都在发生着，而最近，有越来越频繁的趋势。

　　看着一名士兵的鲜血喷射状地出来，虽然注射了药剂，使用了止血带，身体还是软了下来，其余的美国士兵，心情很沮丧。

　　但是，车队还得继续前行，他们还有任务。

　　一名美国士兵，抬起头来，看到了天空中出现了一个亮点。

　　该死，那是什么？看着亮点越来越大，向着几公里之外的哨位飞去，他顿时明白过来，飞毛腿导弹！

　　“轰！”这枚导弹落地，在离哨位两公里远的地方爆炸，没有伤到哨位里的人，却将那里停留的几辆军车，包括一辆M1坦克，都给摧毁了。

　　飞毛腿导弹！哪里来的飞毛腿导弹？

　　就在这一天，整个伊拉克各地的美国驻军，遭受到了十枚左右的飞毛腿导弹的打击，大部分都误差很大，只有一枚成功打到了美军驻地，造成了五十多名美军的伤亡。

　　面对着突然出现的飞毛腿导弹，美军方面高度关注，很快就搞清楚了，这些导弹，是从邻国伊朗打来的！

　　这已经是严重的外交事件了！情况被迅速汇报上去，远在大洋另一边的白宫，进入了紧急程序。

　　“我们不是已经完全消除了飞毛腿导弹的威胁了吗？”老布什问道：“现在又是怎么回事？”

　　飞毛腿导弹，是美军的一个噩梦，现在，重新又进入到梦魇之中，没有人会不重视。

　　“经过监测到的弹道数据，我们可以断定，这些飞毛腿导弹，是从伊朗境内发射的。”国家安全事务助理说道：“不过，跟以前的飞毛腿导弹相比，这批导弹的精度很差，大部分都打飞了。只有一枚击中了我们的驻地，造成了一些伤亡。”

　　老布什顿时眼神一紧：“这是什么情况？”

　　“我们对此进行了一些分析，有可能，这些导弹是一部分穿越边界，进入伊朗境内的伊拉克的残余政府军发射的，由于没有了以前的系统支持，导致了发射精度变差。也有可能，这些导弹是伊朗人发射的，伊朗人也拥有飞毛腿导弹，只是精度不高。还有可能，是一些阴谋分子干的，妄图挑起我们与伊朗的冲突。”中情局局长威廉跟着分析道。

　　说了半天，也没有说说准确的结果来，而这每一种情况，都是很麻烦的。

　　这些麻烦，都来源于伊朗！

　　美国与伊朗，可算是一对冤家了，伊朗当年发动了革命，扣留了美国大使馆的人，与美国结的可是死仇！这些年来，两国一直都在暗中交手，美国总是处于劣势，甚至不得不用武器来交换，免得因为人质事件而受到民众质疑，结果爆发了震惊全国的伊朗门的丑闻。

　　现在，还是伊朗！

　　本来，占领了伊拉克，在伊拉克实现了驻军，除了占领能源地之外，另外的一个目标，就是震慑伊朗！

　　美国庞大的军队，就在伊拉克，如果伊朗想要作死，那美国大军，随时都会给伊朗进行一次惩罚！而现在，伊朗果然是作死！

　　不管是逃窜过去的伊拉克人，还是伊朗人干的，总之，都是从伊朗的国土上发射过来的！

　　“先通过外交途径，向伊朗提出抗议。”老布什说道：“伊朗人这种卑劣的行径，是要受到全世界的谴责的。”

　　外交途径！听到老布什的话，国务卿贝克有些皱眉头：“总统先生，我们还是改成新闻发言抗议吧。”

　　美国跟伊朗，根本就没有外交！确切点，美国人最好不要去伊朗活动，随时都会有生命危险！当年伊朗人扣留了包括美国大使在内的那么多美国人，已经违反了基本的国际准则，美国跟伊朗之间的外交关系，就算是彻底断了。

　　现在，也只能是在白宫发布个新闻发言，向伊朗抗议，不，向伊朗提出警告了！

　　“好，那就提出警告。”老布什说道：“我们希望伊朗方面到此为止，如果伊朗人不听我们的劝告，继续向我们发动袭击，那就意味着战争！”

　　战争！老布什这个词说得很重，解决了伊拉克问题，给美国民众报了仇，已经是老布什政绩最大的一件事了！现在，要是顺手解决了伊朗问题，老布什一定会名垂青史的！

　　老布什是好战的，向来崇尚武力解决问题，现在，挑衅的伊朗，正合老布什的胃口。

　　听到老布什的话，一旁的国防部长切尼说道：“总统先生，我们必须要慎重，伊朗和伊拉克不同。”

　　伊拉克，至少还是一个正常的国家，而伊朗，完全就是一个疯子组成的国家，一个大疯子霍梅尼，领导着一群疯子，两伊战争中，用身体滚地雷都能干出来，这样的政教合一的国家，是难以征服的。

　　而且，伊朗国土面积广阔，战略纵深大，征服起来，比伊拉克要困难很多。

　　听到切尼的话，老布什放下手里的雪茄，笑着说道：“这得看伊朗人是否慎重，命令我们的空军做好准备，如果还有导弹发射过来，我们的空军就越过边界，找到那些导弹发射车，并且炸毁他们！”

　　美国可不是好欺负的，只挨打不还手，尤其现在正是圣诞节，在这个时候来捣乱，更是要受到谴责的。

　　说完了，老布什又想起什么：“我们的预防飞毛腿导弹的工作，做得怎么样？尤其是我们的驻军基地，还有空军基地。”

　　“我们布置了大量的爱国者导弹，还有巴基斯坦的防空导弹部队，也在帮助我们驻守，暂时应该没有问题。”切尼说道。

　　巴基斯坦！这次在进攻伊拉克的时候，巴基斯坦还是继续站在了美国一边，不但出动了地效飞行器帮助美国运输军队，同时也出动了一些防空导弹部队，帮助美国进行要地防空，而美国的代价，就是对巴基斯坦的战争不干涉。

　　南亚的局势，已经恶化到了无以复加的地步，印度的覆灭，眼看就要成为事实了。印度东部的大片土地，被华夏和巴基斯坦瓜分，还独立出一个国家来，印度的南部，大面积的土邦已经形成了事实上的独立，而此时的新德里政府，只能控制西北部的领土了，还要防备庞大的巴基斯坦军团的进攻。

　　巴基斯坦的强大，已经是不可避免的事实了，而美国该如何调整，才能够保持对南亚的控制？继续扶植印度？该死，烂泥扶不上墙，印度根本就没有继续发展的机会了。

　　也许，拿下了伊朗是一个不错的方案，这样，跟巴基斯坦接壤，就可以直接用武力来控制巴基斯坦，不让巴基斯坦有继续坐大的机会了。

　　老布什在继续为美国的全球战略而考虑着，而世界局势的发展，也不会完全按照老布什的意志来进行。

　　这一轮新的飞毛腿导弹的袭击，虽然数量很少，也没有造成太大的破坏力，但是，消息灵通的记者，都开始了大肆报道，各种猜测都有。

　　在这种情况下，白宫新闻发言人措辞强硬，指出了这次的飞毛腿导弹，是从伊朗境内发射的，如果伊朗继续一意孤行，使用飞毛腿导弹打击美国目标的话，美国将会视为这是战争的开始！

　　伊朗！这个邪恶国家的参与，顿时让中东局势更加扑朔迷离了。面对着美国的指责，伊朗的回应也是强硬的，伊朗没有使用弹道导弹攻击美国的目标，但是，如果美国敢以此为借口，入侵伊朗领空的话，将会遭到伊朗空军的无情打击！伊朗军队有能力保护好自己的国家！


第738章 越境

　　美国，拥有全球最强大武力，驾驭整个西方世界的美国，开始的战斗虽然让人大跌眼镜，但是最后还是靠着强悍的武力，快刀斩乱麻一般地占领了整个伊拉克，灭亡了萨达姆政府。

　　这个麻利劲，让人们看到了美国的强大实力，而现在，美国又在跟伊朗发生冲突了！

　　对伊朗这个邪恶国家，没有几个国家有好感，毕竟，这个国家像疯狗一样，到处得罪人。

　　霍梅尼上台之后，就开始极度反美了，按说，既然反美，那就该是苏联人的好朋友，但是，伊朗同时也看不惯苏联，认为苏联和美国一样都是撒旦，两边都得罪遍了。

　　有苏联当后台的伊拉克完蛋了，没有苏联当后台的伊朗呢？

　　全球的目光，都望着这里，看着美国和伊朗之间的冲突，有逐渐升级的趋势。

　　伊朗，北部山区。

　　如果是普通的车辆，在这种山区里是很难行走的，而这些全轮驱动的大家伙，却是如鱼得水。

　　短的沟壑，直接就开过去了，森林里没有道路，甚至可以直接将树撞断，硬生生地开辟出一条路来，老毛子的东西，就是这么暴力！

　　看着己方两辆飞毛腿导弹发射车，又将再次对美国人进行打击，萨达姆的脸上就满是笑容，这个时候，只能靠这个给美国人添堵了。

　　“阿里将军，我们不能再留贵方在这里了。”就在萨达姆看着飞毛腿导弹发射车冒着黑烟离开的时候，旁边传来了一个声音。

　　库尔德民族阵线的赛义德，向着萨达姆旁边的胖子阿里说道。

　　这是要赶走己方了？萨达姆顿时一愣：“为什么？”

　　这段时间，赛义德已经发现这个看起来很沉稳的中年人，也是伊拉克军队中的指挥者，有时阿里都会征询他的意见，现在听到对方的话，赛义德说道：“贵方用我们这里作为基地，向着美国人发动攻击，现在，伊朗政府对我们施加了很大的压力，据说要派出三个师的兵力，来山区围剿我们，各位，还是另选其他地方吧。”

　　虽然伊朗政府对外很强硬，绝对不会在美国的压力面前屈服，但是对内，伊朗政府也是对这里能够发射飞毛腿导弹而震惊，立刻派兵前来围剿，是每一个实权统治者都能采取的最直接的办法，防止这里的反抗势力坐大。

　　现在，听到对方原来是怕受牵连，萨达姆顿时就释然了，笑呵呵地向对方分析：“赛义德阁下，看来贵方还是没有分析清楚形势啊，现在，我们的存在，就是伊朗政府的眼中刺，他们想要拔出我们，而贵方，也是怕受到牵连，所以想要赶我们走吧？”

　　赶走？毕竟以前受了伊拉克政府不少资助，现在直接说赶走对方，似乎是有些不合适的，赛义德的嘴唇动了两下，什么都没有说。

　　“这是极其错误的，贵方应该要看到，我们留在这里，是有着巨大的军事价值和意义的！”萨达姆说道：“有我们的存在，就能挑动起伊朗政府和驻扎在伊拉克的美国军队的斗争！只要他们打起来了，伊朗政府就没有余力来顾及其他方面了，这不正好是一个机会吗？”

　　这么简单的道理，眼前的赛义德都看不出来，这家伙，最多就只是一个合格的指挥员而已，根本就没有战略洞察力。

　　“贵方一直想要独立，建立库尔德斯坦国，这不正好是一个机会吗？美国的强大，贵方是看到的了，美国跟伊朗政府一旦起了战争，你们宣布建国，伊朗政府也只能同意！”萨达姆说道：“我们的朋友，现在我们的存在，就是在帮助贵方建国！”

　　建国！想起库尔德人几千年来的漂泊，分属各个国家，想起伊朗境内的四百万的库尔德人渴望建立自己的国家，赛义德顿时就热血沸腾。

　　“是的，我们错了，请继续留在这里战斗吧！”赛义德说道。

　　看着几个库尔德人离开，萨达姆终于松了口气，这些话，其实都是上次肖先生来的时候，给自己分析的，对当下局势分析得相当透彻了，果然，这些一根筋的库尔德人，对建国的追求是坚持不懈的。

　　总之，让美国跟伊朗进行争斗，对自己是有百利而无一害的，萨达姆看着四周的人员正在进行训练，很快就将返回国内，对美国人进行打击，萨达姆就对自己的前途依旧充满信心。

　　赛义德带着人走开了，转过了一个山头，其中一个人说道：“刚刚说话的那个人，好像有些面熟啊，你们知道他是谁吗？”

　　“我看，跟萨达姆总统很像。”另一个人说道。

　　萨达姆！几个人中的一个人，身体明显震了一下，很快就恢复了平常。

　　萨达姆总统？这简直是个最好的消息了！

　　车轮滚滚，宽大的越野轮胎，压在山坡上，出现了一个深深的车辙。

　　不能在驻地附近发射导弹，否则被美国人顺藤摸瓜地摸上来，就会对基地造成威胁！所以，重新组建起来的伊拉克的弹道导弹部队，仅仅有两辆发射车，二十多枚飞毛腿导弹，每一次发射，都会开动到几十公里之外。

　　日头逐渐地高了，四个多小时之后，终于来到了一处茂密的山林里，在树林中间的一块空地上，他们开始了发射前的紧张的准备。

　　加注燃料，确定自己的方位，足足半个多小时之后，飞毛腿导弹起竖，开始了最后的征程。

　　“哧。”尾部冒出一股白烟，瞬间将整个森林都覆盖住，接着，炽热的火光冒出，大地带着轻微的震动，山林间的鸟儿，也都惊得到处乱飞。

　　两枚导弹，先后从森林中发射升空，直刺苍穹。

　　太空中，一枚弹道导弹早期预警卫星似乎发现了什么，向着一方喷出气体，推动卫星转动，将镜头对准了伊朗北部山区，观察到了飞毛腿发动机点火的尾焰的红外辐射！

　　预警卫星立刻将情报传输到了夏威夷，美国，跟着，又传输到了伊拉克。

　　一架E-3预警机，紧急从科威特空军基地升空，当它起飞的时候，已经监测到了正在上升阶段的飞毛腿导弹，同时，根据预警卫星的信号和预警机的弹道分析，推算出来了发射阵地的方位。

　　伊朗西北部山区！正在发射飞毛腿导弹！

　　在美国已经郑重警告之后，伊朗居然依旧死性不改，向伊拉克境内的美军基地发动飞毛腿导弹的袭击！虽然大部分的准头都很差，但是这依旧是美国不能容忍的！

　　现在，再次发现了他们在发射飞毛腿导弹，美国方面没有迟疑，两架正在空中巡逻的F-15E攻击鹰，在预警机的指挥下，进入了伊朗领空。

　　这两架本来是打算去轰炸伊拉克抵抗组织的一处藏身地的，除了保型油箱和三个副油箱之外，还外挂了四枚激光制导炸弹和两枚AIM-9响尾蛇导弹，两枚AIM-7麻雀空空导弹，来自美国第37战斗机联队的飞行员，洛克特上尉，呼吸着氧气面罩里传来的氧气，通过护目镜向着远处望去。

　　十多年了，美国空军再一次飞到了伊朗的领空里！上一次，就是失败的拯救行动了。

　　而他驾驶的F-15E“攻击鹰”，则是美国空军中性能先进的战斗轰炸机了，这是美国麦克唐纳·道格拉斯公司在F-15“鹰”的基础上改型设计的以对地攻击为主要任务的双座超音速战斗轰炸机，原型为F-15D，外形基本相同，也具有和F-15同样的空中优势能力，重新设计了发动机舱以及部分结构，可以承受最高三十六吨的最大起飞重量，而且使用寿命延长了一倍。

　　机鼻前端的AN/APG-70雷达，更是这种战机性能的倍增器。这种雷达在合成孔径模式下，可对飞行路径前方两侧45度的地面进行单扫描地图测绘，雷达显示终端通过对接收到的信号进行处理，产生地面鸟瞰地图，在160千米远时就可以分辨出道路、桥梁和机场，靠近之后，诸如卡车、飞机和坦克这类的小型目标也清晰可见。

　　这种雷达的先进性能，让F-15在执行对地攻击任务时也是游刃有余，现在，飞过了国界线之后，后座的武器操作官，就开始操作雷达，进行合成孔径模式的地图测绘，争取在最短的时间内，找出地面上的导弹发射车来。

　　当他们进行合成孔径模式的地图测绘时，雷达就无法扫描周围空域了，对周围空域的感知，完全依靠后方的E-3预警机的数据链传递。

　　E-3预警机在伊拉克上空飞行着，高度八千，这可以防止被地面的肩射导弹袭击，飞机上的预警人员在紧张地工作着，突然，远处的两个目标，让他们提高了警惕。

　　那两个目标在起飞之后，速度迅速增加，很快就超过了音速，超过了两倍音速！而且还在继续加速！

　　这是米格-25！


第739章 变种米格-25

　　虽然很多战斗机都标称着最大速度两倍音速，但是那是在没有外挂，而且在高空中飞出来的极限值而已，等到挂上了副油箱，导弹等等，机动性能就会大大下降，比如现在美国的这两架F-15E，挂载了那么多东西，加力全开也飞不到超音速。

　　而能够在正常飞行中超过两马赫的，只有苏联人的米格-25和米格-31！其中米格-31是米格-25的改进型，使用了涡扇发动机，大大降低了耗油率，不过由于涡扇发动机的高空性能差，米格-31的最大速度，并没有米格-25的大。

　　而现在，从伊朗空军基地起飞的这种飞机，毫无疑问地是米格-25了！

　　这批米格-25的来历，可谓是命运多舛，当初两伊战争期间，为了对抗伊朗人的雄猫战机，伊拉克从苏联引进了一系列的先进武器，就包括这种可以飞到3马赫的米格-25战机，在与伊朗人的战斗中，米格-25多次深入伊朗内陆，进行轰炸任务，伊朗人的雄猫战机，根本就无法有效拦截这种高空高速的战斗机。当初作为战斗机来引进，之后却被用来对地轰炸，也算是伊拉克的另类举动了。

　　而两伊战争之后，这些米格-25还在伊拉克空军基地里面服役，保养状况算是良好，结果，美国人气势汹汹地打过来的时候，一部分的伊拉克空军飞行员，害怕战争，居然驾驶着飞机，叛逃到了老对头伊朗境内！

　　萨达姆气得够呛，不过想要从伊朗嘴里把这些战机重新要回来，那可是绝对的没门，于是，这批战机，就成为了伊朗空军的战机。

　　现在，面对着越境的美国战机，这两架专门用来截击的米格-25，算是派上用场了，从机场起飞之后，加速爬升，在两万米的高空，以二点五马赫的速度，向着越境的两架F-15战机飞来。

　　“注意，发现两架米格-25，三点钟方向。”预警机将这一情况，紧急通知了前方的两架F-15E：“抛掉炸弹，准备进入空战。注意，不要首先开火！”

　　美国可不是泥捏的，刚刚占领了伊拉克，美军上下都有一种沾沾自喜的心情，认为自己是最强大的。而现在，伊朗空军这摆明了是包庇下面的那两辆飞毛腿导弹发射车，既然这样，那就与伊朗空军进行一次较量吧！

　　“收到。”洛克特上尉在无线电里面回答道：“让我们跟伊朗空军进行一次较量！”

　　身后的武器操作官按动按钮，四枚炸弹，三个副油箱，晃晃悠悠地掉了下去。

　　扔掉了炸弹和副油箱的F-15E浑身一轻，随着加力打开，澎湃的动力传来，F-15E开始迅速爬高，积累足够的格斗能量。

　　这种由F-15D战机改进过来的战斗轰炸机，拥有和F-15D相同的空战能力，现在，两枚麻雀导弹加两枚响尾蛇导弹，足够用来跟米格-25交手了。

　　当初，当苏联人刚刚装备了能飞到3马赫的米格-25的时候，西方阵营是恐慌的，这种战机似乎是无敌的存在，西方根本就找不到一种可以匹敌的战机。

　　直至后来，从苏联远东飞来的米格-25，渴望西方自由世界的别连科上尉，让西方知道了这种“先进”战机的一切，原来就是靠不锈钢和大推力发动机实现的！操控性能差，简直就是一块飞行的砖头而已。

　　尤其是那简陋的火控系统，雷达的功率很大，却大部分都以热量的形式辐射掉了，目标处理能力差，配套的R-40空空导弹，射程也超不过三十公里。

　　就这样的战机，对己方没什么威胁！现在的F-15E战机，使用了先进的AN/APG-70雷达，专门对米格-25这样的快速目标进行过优化，配合麻雀导弹，在四十公里的距离上，就可以进行迎头拦截！

　　当然，不首先打第一枪，这也是美国的战略上的考虑而已，现在玩的，就是锁定对方时的心跳，如果对方敢首先发射导弹，那就毫不犹豫地还击！将对方拉进F-15擅长的空域中来，哪怕是用响尾蛇导弹，也能轻松地干掉米格-25！

　　带着这样的想法，两架F-15E战机向着对方迅速飞去，机头出现了白色的雾气形成的尖锥状的激波，随着一声轻拍手一样的声音，飞机已经超过了音速。

　　米格-25这样的庞大的战机，雷达反射面积巨大，跟轰炸机差不多，AN/APG-70雷达在一百五十公里的距离上，就发现了那两个清晰的目标回波。

　　“好，让我们靠近到八十公里的距离上，然后再发射导弹！”洛克特上尉说道：“准备一枚麻雀。”

　　曾经，越南战争中，麻雀导弹的可靠性差到了和无控的火箭弹一样，但是现在，随着电子技术的不断进步，这种导弹的性能也开始日益完美，在打靶的时候曾经有过百分之九十的命中率，实战中也近乎达到了百分之四十。

　　“明白。”后舱的武器操作官说道，开始拨动前面的按钮。

　　双座的布局，带来的是人员任务的分散，后舱的武器操作官，专门操作各种对地攻击武器和中程制导导弹，而前面的飞行员，只负责开飞机和狗斗。

　　一百五十公里的距离，对于相对速度四马赫的战机之间来说，是以秒计的，在距离八十公里的时候，洛克特稍稍收了下油门，说道：“准备锁定对方。”

　　当雷达由扫描状态进入锁定状态的时候，发射过去的短促但是强度很大的电磁脉冲，会激发对方的雷达告警接收机，在飞行中听到这种声音，是所有的飞行员都不愿意面对的一种现象。

　　锁定对方，逼迫对方返航！

　　“好的。”后舱的雷达操作员拨动雷达面板上的开关，就在这时，看到了自己的操作面板上的一个红灯闪烁，接着，耳机里传来了一个独特的仿佛猫咪鸣叫的声音一样。

　　“AWG-9雷达信号！”雷达操作官说道：“该死，我们被AWG-9雷达锁定了！”

　　AWG-9，这种雄猫战机的机载雷达，曾经让伊拉克空军飞行员听到这种雷达的告警接收机的声音的时候立刻就避战返航的强悍雷达，现在，却在米格-25战机的方位上传过来，这是怎么回事？

　　没有人回答他们，此时，对面的两架米格-25，已经完成了锁定，飞行员按动着面板上刚刚增加的开关，米格-25的机翼下，就冒出了一股浓烟，一枚体积巨大的导弹，从发射架上脱离，向前飞去。

　　如果从外表上看，似乎和不死鸟有些像，但是那巨大的四片三角尾翼，又跟不死鸟有不小的差别。

　　这种导弹，就是伊朗的特色，改自地空的霍克导弹！

　　当米格-25飞到了伊朗之后，伊朗对这种能飞到3马赫的飞机是比较满意的，现在苏联国内混乱，搞到相当数量的备件也不会太费事，而且伊朗还找到了一些经验丰富的地勤，经过维护，至少有五架处于作战状态。

　　而米格-25落后的火控系统，也被伊朗人用AWG-9雷达系统替换掉了，在跟巴基斯坦的交易中，伊朗获得了大量的AWG-9雷达系统，除了给自己的雄猫战机留一定量的备份之外，还有多余的几套，就安装到了米格-25上。

　　伊朗技术人员的能力，是不用怀疑的，在遭受美国全面制裁，而且全球除了美国海军，就没有第二家装备雄猫战机，零件根本就无从找到的情况下，伊朗的地勤人员，楞是维持了超过三十架的雄猫的运转，很多零件都是自己土法造的。

　　战机可以凑合，但是，复杂的不死鸟导弹系统，伊朗人却搞不到更多的了，于是，自力更生的伊朗人，想出了新的办法，就是用霍克地空导弹来代替！这种导弹是可以是国际市场上走私到的。

　　霍克导弹重约600公斤，比不死鸟导弹的450公斤略重。两者都采用X波段连续波雷达照射的雷达半主动制导方式，发射控制方式也非常类似，只需要经过不太复杂的改进就能完成。而且，霍克地空导弹在地面发射时射高就达到l万米、射程30公里，而在飞机挂载下发射，射高可超过2万米，射程超过100公里，和不死鸟已经很接近了。

　　既然能够在雄猫战机上改动成功，改造电子技术更落后的米格-25，也没有遇到太多困难，伊朗地勤人员成功地对这几架米格-25进行了改造，成为了远程截击的杀手锏！

　　现在，这两架挂载了霍克导弹的米格-25战机，向着两架还在自信满满的F-15E飞机，发射了超级导弹！

　　伊朗人，在某些时候是一根筋的，跟苏联一样很彪悍！对入侵自己领空的飞机，那是绝对不会放过的！


第740章 坠落的悲剧

　　伊朗也必须选择强硬，只有强硬，才能够让民众感受到国家的强大，才能够万众一心，再说，伊朗也根本就不怕美帝，伊朗和美帝本来就是死对头，现在美帝再派飞机过来，伊朗如果任由他们肆意乱飞，如入无人之境，那伊朗的脸面往哪里搁？

　　伊朗的远程雷达发现了美国入侵的飞机之后，这两架改装好的正在待命的米格-25，随即就紧急起飞，爬升到了两万米的高空，冲刺到了二点五马赫，凭借着改进的AWG-9雷达，成功锁定对方，而且发射了霍克导弹！

　　导弹拖着尾焰，向着对面冲去，叠加了载机自身的速度之后，导弹的速度高达五马赫，带着凌厉的呼啸，带着死神的召唤，向着对面的美国战机飞去。

　　AN/APG-70雷达在不断地刷新着目标数据，当要锁定的一瞬间，发现了目标回波中出现了小的回波，顿时就知道不妙，对方已经发射了导弹！

　　这个时候，洛克特犯了一个错误。

　　伊朗人这是在装样子！对面飞来的是米格-25，这种飞机，挂载的是R-40导弹，射程相当有限，现在气势汹汹地打过导弹来，只是为了吓唬己方飞出伊朗的空域而已！

　　那些导弹，再飞行几秒，就将失去动力，成为一枚枚的无控的火箭弹坠落！

　　带着这样的想法，洛克特继续平稳地飞行着，让自己后面的武器操作官从容地发射了麻雀导弹。

　　需要连续波制导的麻雀空空导弹，在发射之后，需要载机平稳飞行，将机头对准对方，这样才能够让麻雀一直驾驭着雷达波飞行，如果载机大过载机动的话，麻雀导弹就会丧失导引能力。

　　后舱的武器操作官在紧张地注视着雷达的屏幕，对方的导弹飞得很快，现在已经飞过了二十公里的距离，但是速度似乎没有看到减小的迹象。

　　随着距离的进一步接近，武器操作官的心也在不停地狂跳。

　　本来，这么远的距离，伊朗人只有用不死鸟导弹才能够打到己方，但是第一，伊朗空军的不死鸟导弹已经在两伊战争中用光了，第二，不死鸟导弹在发射之后，按照程序，会先蹿到三万米以上的高空，在空气稀薄的空域里飞行，减小空气阻力，而对方飞来的导弹，是平直弹道，应该不是变态的不死鸟导弹那般的远程武器。

　　但是，对方依旧在飞来！

　　“那枚导弹能够到我们！”后舱的武器操作官说道：“预计五秒钟到达！洛克特上尉！”

　　后舱的武器操作官大喊起来，而前舱的洛克特，此时瞳孔也已经放大，透过前面的平显，他已经看到了那枚飞来的导弹！

　　该死，难道伊朗人还有什么新武器？洛克特推动油门，开启加力，右脚猛地蹬方向舵，将操作杆推到右侧，战机做了一个大坡度的横滚加侧转摆脱动作。

　　耳机里的雷达告警接收机的响声更大，眼前一片黑暗，跟着，洛克特就感觉到自己驾驶的这架战机，猛地一震。

　　该死，被击中了！

　　“跳伞！”洛克特喊道。

　　“嘭。”座椅的火箭发动机紧急点火，推动着座椅离开刚刚破碎的舱盖，几秒之后，座椅与人分离，洁白的伞花出现在空中。

　　几秒之后，眼前逐渐变亮，耳边是呼呼的风声，脚下出现了崇山峻岭。

　　想起在上次的海湾战争中，洛克特虽然发射过三次导弹，一架敌机也没有击落过，而这次，居然被伊朗人打下来了，洛克特的心里也是无比郁闷。

　　而且，这里可是荒山，搜救的直升机，也不知道什么时候能够赶到，自己最好不要与伊朗人遭遇，那些人都是吃人的怪物，尤其喜欢吃美国人。

　　洛克特的F-15E由于轻敌，被米格-25发射的霍克导弹击落，而另一架F-15E，则因为提早机动摆脱，解除了对方的雷达锁定，成功地返航，离开了伊朗领空。

　　观察到了己方的一架F-15E战机坠毁在了伊朗领土上，预警机向后方发送了紧急情报，后方司令部立刻下达对飞行员进行救援。

　　此时，天空中的洛克特还没有降落下来，当他恢复了视觉之后，向四面看去，看不到第二朵飘着的伞花，自己的同伴呢？

　　当洛克特向脚下看去的时候，只看到了一个扭曲的降落伞，以及一个还在挣扎的人员。

　　该死，降落伞没有张开！洛克特张开嘴，冷风不断地灌到自己嘴里，他向着下面大声喊道：“快，抛掉主伞，用副伞！”

　　可惜，下面听不到他的声音，他的同伴仿佛像一块大石头一样，直接落了下去。

　　没有再向下看，洛克特的闭上了眼睛，他知道自己的同伴是没有生还的机会了，不过，他绝对想不到，他的命运，比自己的同伴还要悲惨。

　　“看，那里有人跳伞！”地面上，一名拿着AK步枪的士兵说道，他蓄着胡须，脸上的线条很硬朗，一看就是个阿拉伯人。

　　“那是美国人！是美国的飞行员！”

　　“把他抓过来！美国人占领了我们伊拉克！”

　　这是一队正在进行游击训练的伊拉克人，是前几天从边界上过来的支持萨达姆的青年，现在，正在不知什么地方来的教官的指导下进行训练。

　　拉迈勒，本来是阿富汗自由军的一名连长，曾经是阿富汗众多游击队中的一支游击队的首领，现在，正在训练这些伊拉克士兵，当他看到天空中的那朵伞花的时候，脸上就露出了残酷的笑容。

　　当初在阿富汗，那些无处不在的飞机就是游击队最大的天敌，所以，对付那些跳伞的飞行员，游击队们的处理方式也是很极端的。

　　现在，对这些美国人，伊拉克人也是怀着同样的仇恨的，这名跳伞的飞行员，简直就是白送给自己的！正好用这名美国人，来锻炼自己手下的这些队员的胆量！

　　“快，把这名美国飞行员俘虏了！”拉迈勒喊道。

　　手下的伊拉克人早就摩拳擦掌了，听到了拉迈勒的命令，更是立刻就行动起来，端着自己的步枪，向着对方降落的方位跑去。

　　飞行员，在天空中是骄傲的钢铁雄鹰，可以对地展开任意的攻击，但是，到了地面上，飞行员还不如一个普通的士兵！

　　洛克特两脚晃动了几下，马上就要接触地面了！他两手拉着两边的伞绳，最后一次降低速度，穿着飞行靴的双脚就传来一阵冲击感。

　　顺势降落下来，洛克特没有站稳，身体几乎是滚到了地上，跟着爬起来，伸手向着后面摸索出伞兵刀，割断了伞绳。

　　这是一面山坡，如果不及时割掉伞绳，说不定会被降落伞兜到山沟里去。

　　喘着气，洛克特站了起来，当他再望向四周的时候，脸上瞬间煞白。

　　三十多名武装人员，不知什么时候，已经从四面围了上来！洛克特想要从身后将飞行手枪那出来，但是，就这么一把自卫用的手枪，是无法打退这些武装人员的！看着他们都端着自动步枪，洛克特就知道，自己是最倒霉的那一种，刚刚落地就被对方给俘虏了。

　　“扔掉你的伞兵刀，飞行员先生。”对面传来了一个声音。

　　没有拔枪，手里还握着伞兵刀，分析了一下现在的形势之后，洛克特就很顺从地扔掉了自己的伞兵岛。

　　“托斯，阿休顿，你们上去，把他绑起来！”拉迈勒向自己的两名手下下命令。

　　四周都是自动步枪，洛克特根本就没有反抗的可能，就这样被两名上来的伊拉克士兵五花大绑，捆了起来。

　　“我现在是你们的俘虏，希望你们遵守日内瓦公约。”洛克特向着这些武装人员说道。

　　日内瓦公约？看着这个穿着美国飞行服的家伙，拉迈勒说道：“当你们将炸弹扔到我们的平民头上，扔到我们的村庄里的时候，你们遵守过日内瓦公约吗？你们美国人，悍然入侵一个主权国家，妄图灭亡我们的国家，你们这些侵略者，就应该接受应有的惩罚！”

　　“你们如果杀了我，我们美国是不会放过你们的，你们会死得更惨。”洛克特强装镇定。

　　“杀了你？有这么便宜的吗？”拉迈勒说道：“现在，我们来玩一个游戏好不好？”

　　玩游戏？

　　拉迈勒向着身边围着的战士说道：“咱们一人割一刀，但是，不能割死他，谁割的一刀割死他了，就得接受惩罚，进行三次夜间摸哨任务，怎么样？”

　　“好！”下面立刻有人响应：“我先来！”

　　拿着刚刚缴获的伞兵刀，这名高大的伊拉克士兵走过来，拎着刀子，直接插到了洛克特的屁股里，然后顺手一转，一大块肉就割下来了。

　　“啊。”洛克特惨叫着，刚刚出声，嘴里就被塞进了一块儿臭气熏天的裤头，原来是为了防止他自杀。顿时，他发出了呜呜的声音，惊恐地望着眼前的这些禽兽们。


第741章 山间战斗

　　一个人，可以被割多少刀而不死？华夏的刽子手，可以割上千刀，千刀万剐就是这么来的，不过，当时可是有郎中在场的，一边割，一边止血治疗，否则，割上一千刀，那流血也早流光了。

　　而现在，一群伊拉克的大兵们，也开始玩起了这个游戏，几十名士兵，每个人都轮了两次，到第三次的时候，一个家伙不小心，割断了大动脉，洛克特鲜血狂涌，几秒钟的时间内就去见了上帝，算是解脱了。

　　那个一刀割到了大动脉的家伙，脸上非常不好意思，向着拉迈勒说道：“教官，我认输，我负责三次摸哨。”

　　摸哨！经过一段时间的训练，他们就会穿越边界，悄悄到达美国人的驻地，干掉几名美国大兵，这就是摸哨了，难度还是很大的。

　　“好，回去之后，你在十天之内，给我摸三次！”拉迈勒说道。

　　众人站起来，就想要向回走，却被拉迈勒叫住：“站住，现在还不到走的时候！”

　　还不到走的时候？这些士兵们非常不解，这美国飞行员都被割死了，还有什么可玩的？

　　“在这里，设下伏击圈。”拉迈勒说道，他看着四周的地形：“狙击手，给我上那边的山头，RPG射手，给我上对面的土坡，其余的人，跟我埋伏在这边的树林里。托斯，你快跑回营地去，把其他的几个小队都叫过来。”

　　说完，拉迈勒拿出一颗手雷，轻松地做出了一个诡雷，塞在了这名美国飞行员的尸体上，只要一翻动，就会爆炸。

　　这个时候就走？有些太早了，战斗，才刚刚开始！

　　飞行员，几乎就是用钱堆起来的，从选拔，开始训练，投入都在数百万上，所以，在发现战斗机坠落之后，都会第一时间地派出搜救人员来救援。

　　这种情况，当初在阿富汗就出现过很多次了，而现在，对手换成了美国，那就更是如此了，所以，美国人一定会过来的！

　　直升机是不二的选择，这里地形复杂，也只有直升机能够偷偷摸摸地进来，而且，因为并不知道这里的危险性有多高，而且还是入侵了伊朗领空，所以飞进来的直升机不会很多，拉迈勒估计，最多也就是两架。

　　如果两架都是黑鹰，那己方就有很大的希望，如果来的是一架黑鹰，加上一架阿帕奇，那己方就得沉着应对了，必须要靠偷袭才行，可惜这次出来训练，没有带毒刺防空导弹，仅仅凭借着无控的RPG，想要打中飞机很难。

　　不过，必须要试一试！刚刚通过分割这名美国飞行员，已经锻炼了这些士兵的胆量，再带他们打一场胜仗，他们就更会喜欢上战斗的！

　　等待的时间是无聊的，一直等了四个多小时，天色快黑下来的时候，远处才传来了发动机的轰鸣声和旋翼搅动气流的呼呼声。

　　来了！躲在树林里，拉迈勒熟练地爬上树梢，通过一具高清的军用望远镜，向着远处望去。

　　前面的那架，有些扁，一看就是美国人的通用直升机黑鹰，而后面那架，有棱有角，糟糕，是阿帕奇！

　　美国人果然还是够谨慎的，为了防止出现意外，居然还带了阿帕奇过来！

　　怎么办？爬下了树，拉迈勒在考虑着，扛着RPG的那两个家伙，手法还有些生疏，打固定目标都无法做到百发百中，更不用说打在天空中飞行的直升机了。

　　放弃这次任务？如果就这么放弃了，又有些可惜！

　　正想着，就听到后面的树丛里一阵脚步声，他敏捷地藏到一边，示意自己的手下做好准备。

　　万一美国特种兵同时渗透过来了，那麻烦很大。

　　等到对方靠近，看到了最前面那个人，拉迈勒才松了口气，自己人！

　　托斯跑回了营地，一说这里的状况，两个小队就跟着过来了，总人数超过一百人，围歼美国人的小分队很轻松了！

　　而且，最让拉迈勒欣喜的，就是这些人还带来了两具便携防空导弹，苏联的型号！

　　“准备战斗！”拉迈勒说道：“先不要动，等那架黑鹰下来之后，阿帕奇会在四周盘旋，这个时候，我们找机会先把阿帕奇打下来！”

　　武装直升机，简直就是生命收割机，对付地面上的步兵有先天的优势，必须要先打掉武装直升机！

　　飞行员在弹射之后，弹射座椅里的一个无线电发射装置，就会同时启动，不断地把自己的位置信号报告出去，而飞行员虽然在空中跟弹射座椅分开，总之距离不会太远，所以，搜救人员就根据这弹射座椅发出的信号，搜索过来，找到要救援的飞行员。

　　当然，这是正常处理程序，如果落在敌对的国家里，有事为了避免被敌人先找到，飞行员会在落地之后关掉这个信号，然后徒步离开，这也是标准程序。

　　当然，因为伊朗的技术实在是太差了，很难破译这个信号，找到信号源，所以一般来说，飞行员会原地等待，在附近找个地方藏起来。

　　这里山区复杂，为了避免被伊朗的防空力量发现，这个搜救小队一直都是在超低空穿越山谷飞行的，耽误了不少时间，现在，终于离目标越来越近了，搜索小队的三角洲特种部队的战士，已经做好了机降前的最后准备。

　　“发现目标，三点钟方向，两公里之外的山坡上！”黑鹰敞开的乘员舱的舱门口，一名抱着M16步枪的三角洲战士，已经看到了那边的山坡上，似乎有一个人，那个人，似乎还戴着飞行头盔。

　　飞行员压操作杆，黑鹰直升机向着那边飞去，此时，太阳西下，晚霞染红了山坡，目视很难发现地面上的一大滩的血迹，但是靠近之后，还是看清了那名飞行员的衣服已经破烂，一动不动。

　　难道是降落的时候受伤了？没有多想，黑鹰直升机向着那边的山坡飞去，在空地上悬停，一根绳子被放了下来。

　　阿帕奇直升机绕着山坡旋转，担负着保护的任务。

　　“唰。”就在这时，远处的地面上，腾起了一股火苗。

　　该死！拉迈勒真想毙了那两个扛着RPG的家伙，这么远的距离，能打中吗？不能打中，偏偏暴露了目标！

　　果然，在听到了无线电里面的黑鹰直升机飞行员的提示之后，阿帕奇直升机迅速拉起来，接着，机头向下压，机头下的M-203E-1 30mm单管链炮，吐出了火舌，那几名士兵，就这样被机炮打中，身首异处。

　　战争，就是这般的残酷无情！几个鲜活的生命，瞬间消失。

　　三角洲的特种队员没有迟疑，快速地索降下去，向着那名飞行员的方向飞奔，最先跑过去的，已经看清了飞行员的身体，到处布满了伤口，血早就流干了。

　　该死！

　　“带我们的飞行员回去！”两名三角洲队员眼睛里冒出怒火，想要把这具尸体带回去，但是，后面的队长及时地喊住了他们：“小心诡雷！”

　　既然己方的飞行员被割了无数刀割死了，对方肯定不会就这样扔在这里，肯定是一个陷阱！

　　队长的话语刚落，那名弯腰想要抬起尸体的士兵，身体就出现了一个窟窿，倒在地上。

　　狙击手！

　　队长身体敏捷地向着旁边的石头后面躲去，狙击手肯定就在那边！呼叫武装直升机，将对方的狙击手轰成渣！

　　空中的阿帕奇也发现了狙击手藏身之地，顿时，机头转向，向前飞去，侧翼挂架上的火箭弹，做好了击发的准备。

　　浓烟从火箭发射巢的后部飞出，火光闪现，一枚枚的火箭弹，飞出了火箭发射巢。

　　狙击手很厉害吗？其实狙击手的前面，还有两个字的，叫做炮灰！一般对付狙击手，都是用炮的，而现在，则是火箭弹覆盖！

　　即使对方手脚再快，也跑不过火箭弹的覆盖区域！

　　就在这时，树林里，一名高大的男人站了起来，扛着针式防空导弹，瞄准，射击！

　　刚好在火箭弹腾起的烟雾中，两架直升机的飞行员都没有发现那枚从地面上腾起火光飞来的便携防空导弹！

　　“轰！”红外引导的防空导弹，准确地击中了发动机部分，受伤的阿帕奇顶部冒出浓烟，但是并没有坠落，飞行员努力地拉起直升机，靠着另一台全功率运转的发动机拉起来。

　　阿帕奇抗打击能力可不是盖的！不过，命中了一发之后，已经丧失了战斗能力，它只能晃悠悠地拉起来，然后向回飞。

　　虽然没有碰那名飞行员的尸体，没有触发诡雷，但是，三角洲的特种部队战士，瞬间就陷入了上百名伊拉克战士的包围之中。

　　战斗进行得很惨烈，枪声回荡在山谷中，足足半夜的时间，伊拉克士兵付出了二十多人的代价，终于将这些三角洲队员全部击毙，那架黑鹰直升机，也坠毁在了山间。

　　只要美国人在中东一天，战斗就不会停止！


第742章 大规模攻击

　　白宫。

　　这样的紧急会议，不知道开过多少次了，决定美利坚这个庞大国家命运的高官们，从自己的家里被叫起，匆匆赶往白宫，这次会议的气氛，有些凝重。

　　“我们已经得到了确切消息，伊拉克的一部分溃兵，盘踞在伊朗西北部的山区内，其中也包括至今我们没有找到的伊拉克前总统萨达姆。”中情局局长威廉的话，让大家顿时精神一镇。

　　擒贼先擒王，没有抓到萨达姆，这次的作战就不能算是完全的胜利，现在，伊拉克境内抵抗力量不断，肯定也是在萨达姆的指挥下进行的，只要抓住了萨达姆，就有望平息这些骚乱，让伊拉克国内局势缓和下来。

　　当然，这只是他们的一厢情愿而已，不过，此时已经达成了这样的共识。

　　这个消息，是中情局的意外收获，是埋伏在伊朗境内的库尔德人武装力量中的一名线人报告的，他亲眼看到了萨达姆就在伊拉克的溃兵之中，正在领导着他们训练，然后返回伊拉克作战。

　　那么，现在的事，就是如何越境围剿这伙匪徒们了！

　　“我们还有另外一个消息。”听到威廉说完，一旁的切尼说道：“昨天从伊朗境内，再次发射了飞毛腿导弹，我们的两架F-15战斗机越境轰炸，结果遭遇了伊朗革命卫队的拦截，他们向我们发射了导弹，击落了我们其中一架飞机。”

　　伊朗人居然敢真的动手！在座的所有人，脸上顿时就充满了愤怒，多少年来的新仇旧恨，都交织在了一起。随后听到的消息，更让他们愤怒。

　　“我们的飞行员跳伞之后，搜救队立刻前去营救，结果就在山区，遭到了不明武装人员的伏击，除了一架受伤的阿帕奇直升机返回之外，黑鹰直升机和一个小队的三角洲特种部队战士，全部被伏击身亡。”切尼继续说道。

　　这伙不明的武装人员，很有可能就是盘踞在山里的伊拉克溃兵，不过，也可能是伊朗人干的，阿帕奇上的飞行员返航之后，只是报告目测发现了武装人员，究竟是伊朗人还是伊拉克人，根本就分辨不出来。

　　“我们必须要展示我们强大的武力！”国家安全事务助理说道：“如果我们不消灭伊拉克溃兵，那伊拉克的局势就无法平定，同时，我们就必须要越境打击他们！我觉得，我们应该划定战斗范围，将伊朗西北部山区列入打击目标，最好伊朗别插手，如果他们要插手的话，我们就狠狠地揍伊朗人！”

　　揍伊朗人！那块地区是必须要下手的，那就肯定会跟伊朗人发生冲突，伊朗人也是脑子一根筋，跟伊拉克本来是世仇，现在美国打伊拉克，应该是帮助伊朗人报仇的，他们怎么就想不明白啊？

　　“对，我们必须要展开大规模的攻击！”老布什望着一众的幕僚们：“我们要让伊朗人知道，在美国强大的武力面前，他们最好什么都不做，如果他们要敢顽抗，就让他们知道我们美国的绝对实力！以消灭伊拉克溃兵，包括萨达姆等人为目标，组织五万人左右的军队，进入伊朗北部山区！组织两百架以上战机，防备伊朗人的还击，并且随时发动有效袭击，行动代号，扎格罗斯雄狮！”

　　扎格罗斯，是伊朗边界地区的主要山脉，起这个代号，意义也是深远的。

　　“总统先生，我们是不是该考虑一下，万一伊朗人要是组织大规模的部队，与我们进行军事对抗，我们又该怎么处理？”国务卿贝克说道。

　　这些人中，只有贝克的脑子还算是清醒的，他知道，伊朗跟伊拉克等国可不一样，伊朗国土面积辽阔，境内多山，而且，伊朗早就被西方世界封锁了很多年了，国内的工业比较齐全，不怕接受西方的封锁。

　　而且，更主要的，那里的人都是一根筋啊！

　　“伊朗人最好什么都不做，看着我们将伊拉克人消灭干净，然后我们会撤出伊朗境内，如果伊朗人敢向我们主动发起挑战，我们也绝对不会后退！”老布什说道，眼睛里满是精光，这一瞬间，暴露了他的战意。

　　听得贝克心中暗叫不好，糟糕，眼前的老布什总统，打仗又上瘾了！很显然，他也能预料到这次行动的后果，最坏的，就是与伊朗全面开战，但是老布什并不妥协，显然，他心中早就有准备。

　　伊朗，这个美国人眼中的邪恶国家，如果这次能够老实地呆着，美国打完了伊拉克的溃军，俘虏了萨达姆，自然就会离开伊朗境内，如果伊朗敢阻止，那就意味着战争！

　　除了以前的恩怨之外，更重要的，就是如果控制了伊朗，那就控制了一个超过全球百分之十产量的国家，这样加上已经控制的伊拉克，科威特，还有本来就跟美国友好的沙特，美国就控制了世界主要的原油生产国，可以牢牢地保护着美元石油体系，源源不断地获取利益。

　　这也是老布什态度强硬的一个原因，当年的巴列维王朝是被现在的伊朗政府推翻的，要是美国解决了伊朗问题，还可以把巴列维王室送回到伊朗去，继续统治伊朗。

　　虽然战争有风险，但是，通过现在的伊拉克战争，老布什获得了巨大的声望，国内的报纸，都将老布什夸成了跟罗斯福一样的伟人。毕竟，这个世纪里，美国只有两次被人偷袭了本土，第一次是日本偷袭珍珠港，结果，美国对日宣战，最后日本人投降了。

　　这次，伊拉克发动了恐怖战争，行为更加恶劣，而美国也打到了伊拉克，推翻了伊拉克政府。

　　美国的军队，是保护自己国家的重要力量！纳税人的钱供养起来的军队，自然要为国家利益服务！

　　除了贝克之外，其余的人似乎没有看到危机，此时他们都有着同样的想法，现在理由充分，先解决伊拉克的溃兵，如果伊朗人敢动手，那就意味着战争！

　　随着白宫的命令的下达，庞大的美国的战争机器，继续开始了运转。

　　美国在占领了伊拉克之后，撤出了一部分军队，但是伊拉克境内还是维持了近二十万人的军事实力，现在，抽调五万人，越境入侵伊朗领土，解决那里的溃兵，对美国来说，不是什么难事。

　　一队队的军车，不断地从科威特的港口，将物资运往伊拉克北部，沿途受到了小股的伊拉克抵抗力量的伏击，双方展开了交火，很快这些零散的抵抗力量就被击溃。

　　美国庞大的军队调动，自然没有瞒过土生土长的伊拉克人的眼线，就在美国人还没有开始行动的时候，萨达姆就接到了消息。

　　“美国预计会有几个师的兵力参战，同时有坦克，直升机和步兵战车的配合。”在一处支起来的帐篷里，萨达姆听着肖斯塔科维奇派来的教官的头目的分析，眼前的这个人，很快就获得了他的全部信任。

　　马哈茂德，这个在中东地区相当普遍的一个名字，不过所有的人都知道，这只是一个代号。

　　眼前的这个人，其实就是马苏德，被称为潘杰希尔雄狮的阿富汗著名的游击队的指挥员，现在，被派到了伊朗这边，培训伊拉克的游击队，马苏德深感责任重大，同时也是跃跃欲试。

　　如果是到了伊拉克境内，那些沙漠地带，马苏德说不定会有些畏首畏尾，但是现在是在山区，可是马苏德最拿手的战斗！当初在潘杰希尔谷地，马苏德将苏联人耍得团团转，死在马苏德手里的苏联人，足够一个营了。

　　“这里地形复杂，山路难走，所以，我们预计，入侵的美军，会从边界的峡谷地带，分成三路进军。”马苏德继续分析道：“他们的重型装备，在山区里行动不便，M1主战坦克不会太多，不过，美国军队的空中力量很强大，只要遭遇到袭击，他们的武装直升机，会在很短的时间内赶到。我们的主要威胁，将会来自天上。”

　　萨达姆听得很认真，一边听，一边点头：“那我们这一仗，该怎么布置？”

　　“轻度抵抗，逐步后撤。”马苏德说道：“越向深山里走，他们的队伍就会越分散，当他们分散到以连队为单位的时候，我们就集中火力，以连队为单位将他们干掉，同时，我们派足够的射手，在高处建立防空阵地，遇到他们的武装直升机，就用肩扛导弹消灭！”

　　还得感谢肖先生，这次给弄来了不少的肩扛导弹，都是苏联货，上次干掉的直升机，就是这种肩扛导弹出力的。

　　这种战术，在阿富汗的山区用过很多了，当初为了避免颓势，苏联人组织过几次这种大规模的围剿，都被阿富汗游击队粉碎了。

　　“那如果他们要是不分散呢？”装甲阿里，曾经胖乎乎的伊拉克装甲兵军官，在山区里经过一段时间后，终于瘦下来了，他向马苏德提出了疑问。

　　“那我们就把他们吸引到这里来！”马苏德指着地图上的一个点，众人一看，顿时都镇住了。


第743章 革命卫队

　　德黑兰。

　　这是一座有着悠久历史的古城，同时也是一座现代化的大城市，这座城市的建立，可以从公元十世纪的时候说起，当时的德黑兰还是一座小村落，当蒙古人野蛮屠杀了大批的伊朗人之后，很多伊朗人逃到了这里，经过对年发展，成为了一座大城市。

　　尤其是二战以后，在美国的支持下，伊朗开始了现代化的建设，高楼大厦拔地而起，德黑兰的街头也开始出现了西方的景象，青春靓丽的女孩子，走在街头，带着波斯人特有的美貌，点缀着德黑兰。

　　可惜，这一切，在那场突如其来的革命爆发之后，都变样了，女人重新变成了男人的附庸，走上街头的时候，必须将身体裹得严严实实，否则，就会遭到极刑，在精神领袖的鼓舞下，一切以教义统治国家的时代开始了。

　　事实证明，人的适应能力是很强大的，伊朗人已经逐渐适应了这种统治，而且，这个国家从来也不乏狂热分子，当初两伊战争的时候，在毛拉的鼓舞下，用身体滚地雷的事都出现过，还有什么能让这个国家妥协的？

　　现在，面对着美国人的挑衅，伊朗当然不会妥协！

　　美国人的飞机，敢入侵伊朗领空？那当然要被无情地击落！事实证明了伊朗空军力量依旧是保卫伊朗国家的王牌，但是，这件事造成的结果，也是必须要认真面对的。

　　“我们可以预测，美国人一定不会甘心失败的。”伊朗的现任总统拉夫桑贾尼，肯定地分析道。

　　两伊战争期间，拉夫桑贾尼就经常负责一线指挥，到了后来，更是成为了伊朗的武装部队总书记，深受精神领袖的信任，在89年的时候，成功竞选总统，现在又连任了总统，对西方，拉夫桑贾尼是温和的，并没有咄咄逼人，但是，如果西方侵犯到了伊朗的利益，那也绝对不会妥协！

　　现在，美国人的入侵即将开始，伊朗别无选择！

　　“美国人拥有着强大的空中优势，我们只有从空中击败了美国人，才能够让他们入侵我们的阴谋破产。”听到拉夫桑贾尼的话，一旁的伊朗革命卫队总司令萨拉维说道。

　　在伊朗，同时拥有两支武装力量，伊朗正规军和伊朗革命卫队。

　　伊朗正规军的前身是第一次世界大战期间俄国沙皇政府组建的一支由伊朗人组成的哥萨克骑兵师，后来逐步发展成为服从国王巴列维的一支武装力量。在伊朗革命成功之后，当时的精神领袖对伊朗的正规军非常不信任，除了不断的清洗，派遣更多的神权人员进驻军队，负责思想工作之外，更是在伊朗正规军之外建立了一支专门的维护自己统治的军队，也就是革命卫队。

　　本来，这支部队只是治安部队，但是两伊战争让这支军队迅速变得强大起来，而且也开始拥有了陆军，空军，海军，兵种齐全。而且，相比本来的正规军，革命卫队算是嫡系了，各种资源都向革命卫队倾斜，各种先进武器，也都是优先给伊朗革命卫队提供。

　　反正能打硬仗的也是革命卫队，伊朗正规军就是软蛋。

　　不过，跟伊拉克打是一回事，跟美国打，就是另外一回事了，美国拥有全球最庞大的军事力量，打伊拉克，几天就解决了。

　　重点就是空军！萨拉维最担心的就是空军，这二十多年来，伊朗根本就没有更新过主力机群，一直都在靠着修修补补过日子，跟美国这样的怪兽交手，肯定会处于下风。

　　“我们必须得从国外购进大批的先进装备，补充到我们革命卫队里来，尤其是空军装备。”萨拉维继续说道。

　　从国外购进？这句话说起来很容易，做起来就很难了，放眼全球，能够自研战斗机的国家也没有几个，美国，法国，都是西方国家，伊朗是不可能得到的，而苏联，以前被伊朗一起骂过了，美国是大撒旦，苏联是小撒旦，伊朗跟苏联的关系也相当差劲，跟苏联订购军火这条路也不好走。

　　至于华夏，在两伊战争中，伊朗倒是订购了不少华夏的军火，但是华夏的军火，说得好叫物美价廉，说得不好就叫低档劣质货，跟伊拉克人打打还行，跟美国打，华夏的武器还是差很多。

　　怎么办？

　　众人相互望着，谁都没有好办法。

　　“看来，我们也只能使用我们的弹道导弹，向敢于入侵我们的美国人发动打击了。”拉夫桑贾尼说道。

　　伊拉克在前期的战争中，打得相当不错，成功地给予了美国人沉重打击，当时伊拉克靠的就是飞毛腿导弹。

　　而这种导弹，伊朗也有！早在两伊战争期间，发现了对手拥有了这种导弹之后，伊朗也就开始想方设法地获得这种在世界上已经开始大量扩散的导弹了。

　　伊朗最早的飞毛腿导弹来自利比亚，当时的利比亚总统卡扎菲秘密向伊朗革命卫队提供了2辆9P117发射车和大约20枚“飞毛腿”导弹，这种导弹的获得，让伊朗如虎添翼，但是，伊朗当时的技术有限，无法测绘仿制，一直到五年之后，伊朗同刚刚获得“飞毛腿”仿制能力的北棒子签署高达5亿美元的订单，购买了约100枚“华城5号”导弹和6辆发射车，并要求对方帮助伊朗航空工业组织在锡尔延建立导弹生产厂，“华城5号”在伊朗重新被命名为“流星-1”。

　　一个缺钱，一个缺技术，双方简直就是一拍即合，从此开始了长达十几年的合作。

　　这种“华城5号”基本就是“飞毛腿”的升级版，长11.37米，弹径0.885米，起飞重量5.9吨，弹头重约1吨，最大射程三百公里。

　　现在，伊朗已经完全可以自主地生产这种流星-1导弹了。

　　同时，北棒子在研制成功了新型号弹道导弹之后，就会出售技术给伊朗，所以，现在除了这种流星-1之外，伊朗还拥有了仿制飞毛腿B的流星-2导弹，这种导弹的射程，扩大到了七百公里。同时，伊朗也已经开始了最新的流星-3的研制，争取射程超过一千公里，当然，具体还得等北棒子的劳动导弹试制成功再说。

　　伊拉克没有现代化的军事工业，一切都靠购买，而伊朗，地大物博，各种武器装备都是可以自行生产的，一旦国家需要，可以生产出大量的流星系列弹道导弹来！

　　不仅仅可以直接从边界，投射到伊拉克境内的美国军队身上，甚至可以隔着海峡，打到对面的沙特境内的美国军事基地上！美国人可以通过封锁，阻止伊拉克继续拥有飞毛腿导弹，但是，他们却无法阻止伊朗生产弹道导弹！

　　“明天，进行一次我们的流星-2弹道导弹试射。”拉夫桑贾尼说道：“通过试射来警告美国人，如果想要入侵我们国家，就要付出代价！”

　　说完了这些，拉夫桑贾尼的语气更重了：“同时，我们现在的另一个重要任务，就是将伊拉克人从我们的土地上赶走！还有那些库尔德人的武装，都必须要消失！”

　　这次的战争，怎么说也有让人郁闷的成分，其实和伊朗没什么关系，都是伊拉克人搞出来的！他们从伊拉克逃到了伊朗境内，挑衅美国人，结果，还得让伊朗给他们擦屁股！

　　如果换成另外一个国家，早就乐呵呵地跟着美国一起解决那些藏在山区里的分裂力量了，但是，伊朗不是别的国家，伊朗就是伊朗！一个伟大的波斯国家！而美国，是大撒旦！美国人想要进入伊朗境内剿灭伊拉克人？别做梦了！伊朗的神圣的领土，是不容被侵犯的！

　　“是，我们两支革命卫队的步兵师，已经向那里调动了。”萨拉维说道：“我们一定会将这些武装力量清缴干净。”

　　开完了会议，拉夫桑贾尼坐在椅子上，还是有些头疼，他知道，美国同样是强硬的，这场战争，怕是不可避免，而这个时候，打这场窝囊仗，真的是很没意义啊。

　　“报告，本先生求见。”就在这时，助手推开门，向拉夫桑贾尼说道。

　　本先生？听到这个消息，拉夫桑贾尼立刻就站了起来：“请他进来！”

　　早在两伊战争中，当时作为伊朗的武装力量总司令，拉夫桑贾尼就跟本先生有了很深的交往，正是通过本先生，伊朗才获得了很多的武器，包括急需的雄猫战机的备件，才让伊朗在跟伊拉克的战斗中，一直都掌握着空中优势。

　　这个时候，本先生秘密到来，会给自己带来什么好消息？

　　很快，本先生就走了进来，只是，本先生不是一个人来的，他的身后，还跟着一个高大的中年人，看样貌，很有一种高加索人的特征。

　　“总统先生，介绍一下，这位是肖先生，国际大军火商。”


第744章 暂时顺利

　　本先生来自巴基斯坦，这是伊朗高层已经知道的了，如果直接由本先生将各种武器贩卖给伊朗，那一定会找到巴基斯坦的头上，所以，本先生才会带着肖先生前来。

　　肖斯塔科维奇，背后代表的可是庞大的苏维埃！在这个世界上，也只有苏联可以和美国正面对抗了，虽然苏联这个国家此时也是摇摇欲坠。

　　“见到您很高兴。”肖斯塔科维奇向拉夫桑贾尼说道。

　　想起在刚刚开会讨论的时候，伊朗高层一致认为，此时的伊朗主要缺少的就是空中力量，而在这个最重要的时刻，就有本先生带着肖先生来雪中送炭来了，拉夫桑贾尼也是非常高兴：“肖先生，您能给我们带来什么武器？”

　　“那看贵方需要什么武器了，飞机，导弹，坦克，军舰，贵方想要什么？”

　　“战斗机，您能给我们弄来什么型号？”拉夫桑贾尼问道。

　　听到拉夫桑贾尼的问话，肖先生脸上带着微笑：“苏-27，米格-29，FC-1，这些型号，您只要付先进，几天之内，就能给您运来。”

　　苏-27，米格-29，都是苏联主要推销的战机，现在的苏联，只要给钱，什么都能卖，而伊朗本来也是石油出口国，资金方面不是问题，肖斯塔科维奇从中牵线，很容易就能达成出口合同。

　　至于FC-1，其实就是枭龙，当初萨达姆去巴基斯坦考察，参观了巴基斯坦的国防工业，签订了一批枭龙战机的出口合同，并且付了订金，之后，巴基斯坦和华夏方面开始将这款战机进行生产，但是就在还没有出口给伊拉克的时候，萨达姆政权发动了入侵科威特的战争，巴基斯坦决定对伊拉克进行武器禁运，这批枭龙就留下来了。之后，萨达姆政权已经倒了，更没有人来索要这批战机了。

　　这种战机在研制的时候，就是打算出口用的，现在伊拉克不接收，刚好可以卖给伊朗，现在虽然伊朗跟美国有大打出手的趋势，但是毕竟没有真的干起来，只要现在达成协议，给伊朗出口这些战机，那美国人问起来，就可以推脱掉了。

　　为什么出口战机给伊朗？不知道啊，这是华夏方面出售的。

　　华夏方面为什么出售？这是两伊战争后期达成的合同啊！当时华夏给伊朗出口的武器多了，有什么问题？

　　到时候，美国人即使调查起来，这款巴基斯坦和华夏联合研制的枭龙战机为什么会出现在伊朗那里，也会不了了之。

　　至于前两种，那就更没问题了，伊朗的国界线，本来就是跟苏联的土库曼斯坦相交的，运输过来相当方便。

　　“苏-27，米格-29，都是苏联研制的战机，我们的飞行员，还是习惯飞西方的战机。”拉夫桑贾尼说道：“这个FC-1，又是什么飞机？”

　　“这是东方某国研制的一款飞机，使用斯贝发动机，整体性能与F-16类似，可以挂载响尾蛇导弹和麻雀空空导弹，也能执行对地攻击任务。”

　　东方某国？那肯定是华夏了，而且，还可以挂载响尾蛇和麻雀？那伊朗的后勤保障，就非常容易了，要是引进苏式飞机，还得配套引进一大批的苏联导弹，那会让伊朗的后勤保障更加复杂。

　　“我们可以考虑一下这款飞机，但是希望性能不要差得太多。”拉夫桑贾尼说道。

　　华夏的武器，一向都很低劣的，如果性能无法满足，比如像以前的歼七一样，连个中距拦截能力都没有，那就无法跟美国相抗衡了。

　　“这款飞机的性能，肯定会让贵方满意。”肖先生说道：“如果贵方需要，我们可以先在伊朗东部某个空军基地让贵方考察一下。”

　　这样当然是最好的了！拉夫桑贾尼立刻表示同意。

　　“还有，贵方现在的武器有些繁多，尤其是还有苏式的武器，比如米格-25，如果贵方需要这些战机的零件的话，我也可以给贵方提供。”肖先生继续说道。

　　米格-25，是苏联国内算是即将淘汰的机型了，各种零件堆满了苏联人的空军基地的仓库，弄些零件来太容易了！就连那短寿的发动机，肖斯塔科维奇也可以弄来备份的一台台的来。

　　“这些我们都需要，肖先生，您来得真是太及时了。”拉夫桑贾尼不由得感叹道，国内现在还真缺少这些东西，偏偏伊朗又无法通过某些途径获得，本先生给联系的这个军火商，能力真是太逆天了。

　　拉夫桑贾尼立刻指示军队拉出一份清单来，委托肖先生搞这些军火，有本先生做担保，伊朗方面也非常放心，提前给了一半的订金。

　　肖斯塔科维奇满意地离开了德黑兰，继续自己的军火贩子的生涯，而战争的脚步，也一步步地临近了伊朗。

　　超过一百架的战机，出现在了伊朗的西部，开始对事先侦查好的伊拉克的抵抗力量的基地进行轰炸，在轰炸完成之后，美国军队分成三路，进入了伊朗的领空。

　　面对着美国的入侵，伊朗宣布了对美国的圣战的开始，坚决地捍卫自己的领土和领空，与此同时，伊朗空军，开始了对入侵的美国战机进行打击。

　　“海妖中队，海妖中队，三点钟方向，四个可疑目标，数据已经通过数据链发送，请前往十三号空域拦截。”一架E-3预警机盘旋在沙特上空，却能够指挥几百公里远的伊朗空域的战斗。

　　发现了伊朗的拦截战机之后，E-3预警机立刻命令四架F-15战机组成的编队，前往拦截，海军航空兵也参加了这次战斗。

　　“收到。”看着数据链传来的数据，四架F-15战机组成鹰墙，向着目标方向飞去。

　　雷达屏幕不断地刷新数据，很快，四个目标就出现在了屏幕上，一百二十公里！

　　“注意，对方发射了导弹，立刻侧转摆脱！”这么远的距离，来的一定是伊朗人的雄猫战机！

　　标准的侧转动作，加上干扰机的干扰，对方飞来的导弹全部脱锁，四架F-15战机继续向前飞行，同时开始准备发射己方的导弹。

　　双方在继续迎头对飞，在四十公里的距离上，双方又发射了导弹。

　　F-15战机的机翼下火光闪动，最新型号的导弹，就从机翼下拖着火舌飞出。

　　AIM-120！美国的首款主动雷达制导的空空导弹，终于进入了美国空军服役，这款导弹性能先进，过载能力强，完全可以满足美国空军在未来二十年内的需求！

　　发射了导弹之后，双方继续迎头对飞，大过载的机动，会导致雷达脱锁，发射出去的导弹就成了无控的火箭弹。

　　这个过程的时间很短，却又如此漫长。

　　终于，导弹飞过了中途制导的阶段，进入了自主引导过程！四架F-15战机打开加力，侧转摆脱对面的雷达锁定。

　　“轰！”一枚AIM-120，准确地击中了一架雄猫战机，这架雄猫战机很快就在天空中变成一个火球，向下滚落。

　　伊朗空军努力捍卫着他们的尊严，但是，情况却不容乐观，美国强悍的空军实力，压制着伊朗空军，几乎是只要起飞，就会被美国空军发现，拦截，哪怕是在两伊战争中出尽风头的雄猫战机，哪怕是在第一次出击中就取得了击落战果的改进型米格-25战机，都无法在美国的空军体系下取得上风。

　　空中的较量，暂时倒向了美国一边，而地面上，进入了伊朗国内的美国军队，打得也是有声有色。

　　事先就已经侦查了伊拉克人的各个营地，现在军队沿着既定路线，稳步推进，沿途虽然遇到了那些武装人员的抵抗，但是在美国军队的攻击下，很快就溃散了。

　　地面上有装甲车，天空中有武装直升机，这种立体打击下，伊拉克人根本就无法抵抗。

　　肃清战斗，进行得相当顺利，而伊朗人在空中遭遇失利之后，暂时放弃了抵抗，任由美国军队进入伊朗的境内。

　　虽然己方有了一定的损失，有的武装直升机被击落了，也有的小股的部队遭遇伏击，但是总体上，美军打得是有声有色。

　　只是让他们不满意的，不管击溃了多少股伊拉克人的武装力量，按照推算，已经将伊拉克人都消灭干净了，可是他们的武装力量，还是会不时地冒出来，这让美国人有些头大，也没有别的选择，出现多少，就消灭多少！

　　转眼间，在伊朗的山区里，已经征战了半个月了，从最初的精神百倍，到现在，美国军队都开始有些疲惫了。

　　而且，随着逐渐前进，他们的后勤补给线，也拉得越来越长，虽然美国人的空中运输能力很强大，但是在山区里，寻找到可以空投补给的空地太困难了，大多数的补给，都得通过地面运输过来，现在，他们吐血地发现，后方本来已经肃清干净的地区，又钻出了无数股武装人员来，袭击他们的后勤车辆！


第745章 大战之前

　　“看来，今天又得吃野战口粮了。”坐在一面山坡上，靠着一块儿大石头，二等兵乔治打开自己的背包，从里面取出一块硬硬的压缩饼干来。

　　打开水壶，喝一口水，吃一块压缩饼干，然后，幻想着嘴里吃的是可口的三明治。

　　“乔治，你说得没错，上面的消息下来了，我们的补给车队遭遇了伏击，只损失了两辆车，但是道路被堵住了，估计得明天上午才能把补给给我们送过来。”乔治旁边，同样是二等兵的格莱特说道。

　　无线电兵刚刚爬上山顶，跟上级取得了联系，得到了这个让人沮丧的消息。

　　高山会阻挡住无线电信号，哪怕是卫星电话也经常没有信号，必须要到山顶上才行。

　　随着继续深入山区，道路困难，很多地方连装甲车都无法到达，只能凭借自己的一双脚了，连那些特种部队都有些受不了了，更不用说他们这些普通的野战部队。

　　“乔治，你说这是怎么回事？明明我们打散了不少伊拉克人的武装力量，怎么就一直无法击垮他们？”一边吃着干粮，格莱特一边说道。

　　“格莱特，你知道阿富汗战争吗？”乔治向格莱特说道。

　　“阿富汗战争？当然知道！苏联入侵阿富汗，激起了阿富汗人民的抵抗，最终，苏联还是失败了，灰溜溜地撤离了阿富汗。”格莱特说道。

　　说着，他突然反应过来：“你是说，现在伊拉克人在学阿富汗？”

　　乔治虽然是个二等兵，却有一双更加敏锐的眼睛，他已经看到了现在的局势，似乎正在慢慢地变得对己方不利。

　　“这怎么可能？我们正在打得伊拉克人狼狈逃窜，他们肯定会被我们歼灭的。”格莱特继续说道。

　　“歼灭？”乔治说道：“除非我们能知道伊拉克人藏在什么地方，将他们包围起来，才能够歼灭他们，现在这样在山区里面转悠，我们永远都消灭不了他们。”

　　……

　　伊拉克，巴格达，美军中东司令部。

　　戈登·萨利文中将，这次大规模清缴伊拉克残余军队的行动的总指挥，目光无比冷酷地望着自己的参谋们。

　　“很显然，我们面临着很大的问题，跟当初苏联人遇到的问题一样，在我们大部队进入山区清缴的时候，他们就会藏起来，等到我们离开，就会再次聚集在那里，我们不惜与伊朗人动武，才赢得了这次宝贵的越境打击的机会，我们绝对不能容忍这样一个结果！”

　　军队的耐力是有限的，现在，进山的围剿，可以说是已经陷入了僵局。

　　先头部队，已经深入了伊朗境内一百多公里，四周的山脉都搜索了几遍了。可以说，己方已经按照事先的计划，完成了所有任务，但是，根本就没有取得应有的目标，没有击溃伊拉克人的武装！

　　山区围剿，是难度很大的作战，己方战线的拉长，导致了后方补给的复杂，后勤人员甚至开始计划使用骡马来运输了。

　　这些伊拉克人，只会躲闪，不正面出来作战！美国毕竟是外来人，没有当地的向导，在那些山里钻来钻去，只是捉迷藏而已。

　　“我们必须要找到伊拉克人真正的藏身位置，我们以前的那些情报都有问题，那些线人可能在糊弄我们，把情报卖给我们，然后又通知了伊拉克人。”一名参谋说道。

　　“也不一定，可能是他们的眼线太多，当我们的人过去的时候，他们已经有所防备，提前转移了。”又一名参谋说道。

　　异地作战，又是在山区，没有当地人的帮助，很难抓住这些如同豺狼一般的家伙，戈登中将心中很是恼火，现在说的这些都没用，关键是如何解决这些问题！

　　侦查卫星显示的情报，伊朗人是不甘心美国军队的入侵的，正在不断地调动军队，积极备战，如果己方不尽快解决现在的战斗，很可能就会与伊朗人爆发大规模的武装冲突了。

　　不知道白宫的那些家伙们是怎么想的！跟伊朗人打仗很轻松吗？那些家伙，可是会直接对着机枪扫射都不眨眼地往前冲的家伙！打伊拉克，和打伊朗绝对不同！己方这五万人，撒到伊朗的山区里，就成了沙漠里的一粒沙子，微不足道。

　　“报告，海豹突击队发现了伊拉克人的大本营，至少有三千人，都在马哈巴德北部山区的一座秘密营地里！那里还有一支库尔德人的武装！”就在这时，戈登中将终于得到了一个让他兴奋的消息。

　　这次的情报，是海豹突击队送来的，在山区里的围剿，特种部队可以大显身手，他们分成一支支的小分队，成为围剿部队的尖刀。

　　海军的海豹突击队，也参与了进来，而现在，海豹突击队的一支小分队，终于找到了伊拉克人的大本营！

　　他们的任务，并不是消灭伊拉克人，而是紧紧地盯住伊拉克人！不管是什么特种部队，也不可能一个人挑一群人，他们不是超人。

　　伊拉克人在伊朗北部山区可以如鱼得水，肯定是得到了当地人的帮助！现在，那里还有库尔德人的武装，显然伊拉克人是跟库尔德人搞在一起了。

　　美国利用库尔德人来稳定伊拉克的局势，而伊拉克则利用伊朗的库尔德人来跟美国作对，这简直是太充满讽刺意味了。

　　库尔德人，就是一把刀啊。

　　望着地图，戈登中将用彩笔，在上面划了几个箭头：“北部的部队，沿着这边山路，两日之内，赶到这里，中部的军队，沿着山路，两日之内，赶到西部地区，南路军队，沿着河流向上，两日之内，赶到南部地区，明日的时候，101空降师，在东部展开兵力，布置封锁线！”

　　戈登的战略意图很明显，在这边布置一个口袋，将这些伊拉克人全部包围起来！四面包围，伊拉克人就跑不掉了！这次，一定要将伊拉克人的抵抗力量全部消灭！最好能抓到萨达姆！

　　随着戈登的命令，分散成小股的军队，四面里搜索伊拉克人的美国军队，重新组成大军，开始了在山区中的又一次快速机动。

　　凭借着强大的空中运输能力，美国人甚至可以局部采取最常用的蛙跳战术，通过运输直升机将战士运往预定地区，快速到达。

　　随着各个主要道路都被美国人占据，那支被包围的伊拉克武装力量，将插翅难飞。

　　“阿里将军，我们的人已经报告过消息来，美国人在对我们形成合围。”在一个山洞里，昏暗的油灯下，库尔德民族阵线的负责人赛义德说道：“如果他们将所有的道路都堵住了，那我们再要撤退，就很困难了。”

　　现在，已经退到了无法再退的地步，虽然一直都在撤退，但是不断地消耗美国人的力量，这样的打法，赛义德是能够接受的，而现在，发现了美国人在隐隐对己方有合围的趋势，己方却还没有应对方案，这让赛义德有些不安。

　　尤其是，美国军队有空中优势，如果在这里被对方包围，然后狂轰滥炸，己方的这些人，怕是难以逃脱。

　　“放心吧，我们已经得到了消息。”阿里说道：“德黑兰政府，已经准备好了超过一百枚的弹道导弹，准备对美国的入侵展开反击了！等到德黑兰政府的导弹发射，美国人的空中力量将会是第一批受到打击的，而且，美国人的后勤补给也会断绝，他们没有再打下去的可能。”

　　德黑兰政府！沉寂了这么久，德黑兰政府终于要动手了！当初跟伊拉克人的合作，就是为了挑动德黑兰政府跟美国人之间的战斗，然后己方就可以伺机独立，现在，这个愿望在慢慢地实现了！赛义德眼神中顿时充满了惊喜。

　　“而且，我们还得知，德黑兰政府的革命卫队的两个装甲师，正在向着我们这边而来，先锋离我们只有一天的路程了，我们就静静地等着看好戏吧，革命卫队肯定会跟美国人打起来的。”阿里继续说道。

　　革命卫队！这可是伊朗最强大的力量！当得知这两个装甲师的兵力扑过来的时候，赛义德还有一些焦虑，跟着听到要挑起美国和革命卫队之间的战斗，赛义德同样很感兴趣。

　　“那我们具体该怎么做？”赛义德问道。

　　“擦拭好我们的武器，准备好我们的弹药，明天，将是我们有史以来最重要的一战！沉重地打击美国人和伊朗人，同时也为库尔德斯坦国的建立奠定基础！”阿里很有煽动性地说道。

　　赛义德的眼中，一团火苗在燃烧，流浪了几个世纪的库尔德人，该有自己的国家了！

　　看着这两人离开，阿里的眼睛中慢慢地流露出担忧来，现在的确已经到了最关键的时候，就是不知道这些消息究竟是否可靠？虽然肖先生的判断从来都没有错过，但是这次，可是用伊拉克抵抗组织的全部力量来做赌注啊！


第746章 伊朗的挑衅

　　这天的夜晚，星光灿烂。

　　在繁星的光亮下，一支小分队，正在秘密地执行着自己的任务，他们将自己携带来的炸药，悄悄地埋在预定位置，然后设置好定时器，再前往下一个地方。

　　胯下的骏马，不停地奔跑着，坚实的蹄子，踩踏着山路，扬起片片灰尘。

　　当天色刚刚发亮的时候，这队人终于完成了任务，在山坡的一处树林里歇息。

　　“总统先生，您的安危是第一位的，等到我们歇息过来，就送您去山的那一边，包围圈之外的马拉盖休息。”马苏德看着身边的男人，萨达姆总统，居然在昨天晚上，跟他们一起骑着马，跑了这么远，这让马苏德也有些佩服，要知道，这家伙以前可是总统！多年的养尊处优，现在落魄了，体力还是不错。

　　“马哈茂德教官，我很想看看美国人被水淹的场面。”萨达姆说道：“这将是我们的一次大胜利！还有，我们获得的情报，德黑兰政府会在今天进行弹道导弹还击，消息的可靠性有多高？”

　　水淹美国人！这个计谋，是马苏德制定的，他想起了当初姆哈马德在阿富汗的时候，就曾经采用这个战术，淹死了苏联人的一支军队！而现在，正好如法炮制！

　　马哈巴德的北部，就是著名的乌鲁米耶湖，这个湖泊位于伊朗西北、西阿塞拜疆省和东阿塞拜疆省之间，靠近伊朗与土耳其边界，面积曾达4500平方公里，是中东地区最大的湖泊之一，也是世界第三大咸水湖。

　　内陆的咸水湖，形成的原因只有一个，只有进，没有出，周围所有的河流，都将河水注入到这里，水分不断蒸发，盐分增多，就成了咸水湖。

　　萨巴兰和萨汉德高山融化的积雪，形成了东北部的塔勒亥河，南部的还有札里内河和锡米内赫河等河流注入这里。

　　而昨天晚上，他们就是在马哈巴德西部一条河流的河道上，布置好了炸药，到时候，山崩地裂一声爆炸，河水滚滚而下，管他美国人来多少部队，全部都得被水流冲走！这就是天威！

　　这个行动方案，得到了姆哈马德总统的肯定，毕竟，现在游击战打到这个时候，他们已经退到了山区的东部，很快就要进入平原地区了，若想要继续打游击，只能向南部山区转移了，那里又偏偏不是库尔德人的势力范围。

　　在这里，制造一场大胜利，刚好也能够鼓舞正在伊拉克四处与美国人战斗的武装人员。

　　而且，此时刚刚伊朗人又要准备发起反击了！

　　任由美国人嚣张了这么久，伊朗终于做完了全部的战斗部署，两支装甲部队从地面出发，来到西北部地区，本来是解决库尔德人武装的，而现在，他们的任务有两个，既要赶走美国人，也要解决库尔德人！

　　同时，为了消除美国人的空中优势，伊朗终于下定了决心，对美国进行一次报复性的弹道导弹还击，通过打击美国的空军基地，后勤补给，来削弱美国的空中进攻能力。

　　至于这样会不会引发更大的冲突，伊朗人也是考虑过的，但是现在，美国人已经入侵了伊朗的领土，还有什么可犹豫的？在获得了精神领袖的肯定之后，伊朗终于制定了还击的计划！

　　入侵者，就要付出应该有的代价！

　　不过，在制定还击计划的时候，伊朗人还是遇到了一些困难，由于没有越境侦查的能力，也没有空中的侦查卫星，伊朗人无法确定美国的军事基地的精确坐标，也就无法给弹道导弹提供最精确的引导信息，这些，还是在那个神秘的肖先生的帮助下完成的，他们获得了高精度的卫星图像，成功地侦查了美国各个基地的情况，确定了目标坐标，这样，最后的攻击，终于到来了！

　　太阳越来越高，山间不断地有虫鸟的鸣叫。

　　二等兵乔治走在山间的道路上，这边的道路太过崎岖，除了行走，就没有第二个办法了，要是有一些马匹或者毛驴，应该能省些力气！他望着前方的大路，那里，已经是烟尘滚滚了。

　　大路，己方的重装备还是能通行的，到了那里，搭上几辆步兵战车或者坦克，哪怕就是只能坐在外面，那也好啊，这几天下来，脚都要被靴子磨出血来了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”坐在M2步兵战车的车顶上，乔治终于松了口气，他解开靴子，一股臭味儿扑鼻而来。

　　希望这次顺利能结束战斗，回基地之后，第一件事，就是洗个热水澡！

　　伊朗，南部山区。

　　国土辽阔，就意味着战略纵深大，当初希特勒的闪电战，纵横了整个欧洲，却在苏联面前停住了脚步，就是因为苏联有着广阔的土地，任何敌人，都会在这广袤的大地中逐渐消失。

　　伊朗，也是如此！尤其是山区，平时交通不便，但是打起仗来，山区就是最好的屏障！当年蒋委员长被打得全国乱窜，最后蒋委员长躲进了重庆，日本人就没辙了。

　　现在，这些山区里，四轴的弹道导弹发射车，正在逐渐地展开，即使是美国有侦查卫星，想要从山区里发现这些导弹，也是很困难的，而且，即使发现了，要越过伊朗的边界，到达伊朗境内几百公里远的地方来打击地面上的导弹发射车，美国人真以为伊朗是他们家啊？

　　“加注燃料，进行发射前检查。”指挥官喊道，这些弹道导弹，都是属于革命卫队的，他们操作得更是一丝不苟。

　　戴着防毒面具的导弹兵加注燃料，同时，指挥车内，操作人员也在紧张地进行发射前的准备。

　　解算，注入数据，一个多小时，导弹的发射准备，终于完成了。

　　时间在一分一秒地过去，他们还在等待着来自德黑兰的命令。

　　“让美国人，滚回地球的另一面去吧！这里不欢迎他们！只要入侵我们国家，那就是我们的敌人，我们绝不手软！”精神领袖的声音，通过无线电，传到了导弹部队来。

　　“发射！”

　　流星-2弹道导弹，下面先是冒出一股白色的气体，跟着，火苗攒动，形成的烟雾，瞬间覆盖了整个发射阵地。

　　一枚，又一枚，不断有弹道导弹从大地上腾起，向着天空中飞去！

　　伊拉克使用弹道导弹，重创了美国人的军队，而伊朗，拥有更加先进的弹道导弹的国家，更是会用自己生产的弹道导弹创造出辉煌的战果来！

　　一分钟后，侦查卫星终于发现了伊朗大地上出现的变化，伊朗人，这些疯子，居然敢用弹道导弹来挑战美国的权威！这是要将战争升级！伊朗人必然要自取灭亡！

　　一边咒骂着伊朗人，一边开始了紧张的防御，远程雷达开机，各阵地的爱国者导弹，以及巴基斯坦援助的防空导弹，都迅速进入了拦截状态。

　　上次应对伊拉克的弹道导弹，爱国者导弹几乎是交了个白卷，这次，经过了改进之后的爱国者导弹，能够完成艰巨的任务吗？

　　至于美国对伊朗的报复，那是以后要考虑的，现在，就是要将这些弹道导弹都拦截住！

　　弹道导弹的射程越远，重回大气层时的速度就越大，拦截的难度也就越高，像洲际弹道导弹，再入的速度超过了二十马赫，后世的美国经过多年发展的NMD，TMD系统，还只是作弊一般的拦截试验而已。而近程弹道导弹，再入大气层时的速度不超过十马赫，拦截起来的难度就低很多。

　　而且，伊朗人似乎还留有余地，这些弹道导弹虽然起飞的数量很多，但是分散到各个目标上，最多也不超过五枚。

　　该死！伊朗人还真是不客气！听到了前方的消息，姆哈马德顿时也是抽了一口冷气。

　　事先己方并没有给伊朗人提供瓜德尔港的目标坐标，但是这次伊朗人打来的导弹中，有四枚，是飞向瓜德尔港的！巴基斯坦本来就跟伊朗接壤，瓜德尔港离伊朗边界仅仅有七十二公里！

　　在伊拉克战争中，瓜德尔港是绝对的后方，伊拉克人的弹道导弹不能飞行上千公里来打击这里，但是现在，对手换成了伊朗，情况就完全不同了。

　　伊朗对美国人恨之入骨，居然连驻扎在巴基斯坦境内的美国的军事基地也不放过！四枚从边境另一侧射来的流星-1导弹，就足能飞到这里了。

　　瓜德尔港，可是巴基斯坦租借给美国人的！要是打坏了，美国人会不会承担赔偿的责任？姆哈马德一边命令当地的防空导弹部队迅速进入作战状态，一边在寻思着自己的布局的漏洞，自己费尽心思挑动起来伊朗和美国人的战斗，可不能搬起石头砸自己的脚，伊朗人现在可是精神统一，万众一心啊。

　　那些FC-1战机，究竟要不要输出给伊朗人？

　　人总会犯错误，自己忽略了伊朗对美国的极度仇视，现在伊朗人连自己的基地都打了！姆哈马德知道，自己必须要重新考虑一下西部的战略问题了。


第747章 赏心悦目

　　越野卡车的底盘上，一个大型的平板相控阵雷达，面相西方，扫描着前方的空域。

　　前面的操作室内，雷达手注视着上面的反射回波，这一次，是实打实的拦截地地导弹了！

　　上次的海湾战争中，巴基斯坦的远程防空雷达，就进行过了实战拦截，不过当时还可以干扰到飞毛腿导弹的制导系统，而现在，伊朗飞来的弹道导弹，是没有动过手脚的，只能是硬碰硬地拦截！

　　美国人的爱国者导弹部队数量有限，主要都布置在了沙特，科威特等地，由于瓜德尔港是绝对安全的，所以美国人并没有留下飞毛腿导弹发射营，只有巴基斯坦的一支远程防空导弹部队，在十五公里之外驻防。

　　现在，发现了伊朗人发射了弹道导弹之后，巴基斯坦迅速启动了预案，进行这次拦截。

　　很快，四个目标就出现在了雷达屏幕上，电子计算机在迅速进行精算，几秒钟之内，具体拦截点被确定，跟着，通过自动化的操作系统，输送到了旁边的发射车上。

　　发射车采用了相同的底盘布置，四个巨大的圆筒，已经通过液压操作系统起竖，在接到了信号之后，拦截导弹也开始了发射。

　　“嘭。”同样地被高压空气弹出了发射筒，顶部的一次性密封顶盖被顶飞，在发射筒五米高的地方，拦截弹的尾部冒出火光，成功点火！

　　脱胎自海军的友谊之盾拦截系统，在发射方面，陆基系统采用的是同样的冷发射方式，现在，点火之后，导弹瞬间加速，拖着火舌，飞上了天空。

　　一枚，又一枚，按照两枚拦截一个导弹的方式，这次发射了八枚拦截弹，两辆发射车打空了自己的导弹，拦截正在紧张地进行着。

　　瓜德尔港的美军驻地里，此时也是一片忙碌，无数在机场上的战机，被紧急拉回了机库，而港口里的海军军舰，也都开动雷达，虽然只是徒劳，也打算在巴基斯坦的拦截失败之后，做一次最后的努力。

　　拦截弹在继续向上飞，二十多秒之后，弹头上的主动雷达开机，很快就捕捉到了目标，巴基斯坦自行研制的这款导弹，比爱国者还先进的地方，就是主动雷达引导！己方的相控阵雷达，只要负责初段和中段的导引就行，末段留给自己解决，理论上来说，这种武器系统的抗饱和能力，就决定于拦截弹的发射数量。

　　指挥车上，两条轨迹在飞快地靠近之中，这是电脑测算出来的飞行轨迹，看着这些轨迹逐渐靠近，所有人都屏住了呼吸。

　　终于，两个轨迹的交点重合之后，目标瞬间消失！

　　成功拦截！

　　第一枚拦截成功，第二枚在继续飞行十几秒之后选择了自爆。

　　第二个目标，第三个目标，都被准确命中！

　　由于飞向巴基斯坦的是流星-1导弹，只有三百公里的射程，再入速度低，拦截起来的难度不大。

　　即使如此，看着第四枚飞来的导弹，与己方的第一枚拦截弹擦肩而过，所有人都倒吸了一口凉气。

　　接着，第二枚拦截弹，也是转瞬就至，由于时间太短，再发射一次拦截弹，那是不可能的了，就这样，所有人都盯着屏幕，期盼着这枚导弹能拦截成功。

　　擦肩而过，目标依旧存在！

　　拦截失败！

　　“立刻将情况通知友军。”防空导弹营的营长说道。

　　成功拦截三枚，失败一枚，那枚失败的导弹，也会给美国人造成一定的伤害，但是己方已经尽力了！

　　“报告，目标消失！”就在这时，雷达操作手高兴地喊道。

　　目标消失！继续飞行了五秒钟之后，目标从雷达屏幕上消失！看来，这次并不是没有成功拦截，而是拦截弹的威力不够，没有能直接破坏掉对方的弹头，几秒之后，弹头才发生了燃烧爆炸。

　　全部拦截成功！这个消息，迅速传到了瓜德尔港，美国人顿时欢呼起来，这一刻，他们是由衷地感谢巴基斯坦的导弹部队的。

　　这边的美国人在欢呼着，另一边，还在山区里的美国人，则已经开始恐惧了。

　　“轰！”山崩地裂，地动山摇，简直就跟战术级的核武器爆炸似的，听到这爆炸声，直觉上认为又受到了一次伊拉克武装力量的突袭，二等兵乔治迅速地从自己所乘坐的M2步兵战车上跳下来。

　　这种步兵战车馅大皮薄，一枚RPG就能够将步兵战车的铝制装甲击毁而且让它剧烈燃烧，更不用说现在他没有呆在步兵战车里面，而是在顶部坐着了。

　　几乎是下意识的反应，他从车上跳下来，几步跑到旁边的一块石头后面，隐藏好了自己的身体，呼吸有些急促，再看着不断地随着自己做出同样动作的战友来。

　　接下来，就该听到交火的声音了，但是现在，为什么没有？而且，刚刚的爆炸，似乎并不是前面的道路，而是从很远的地方传来的？

　　想到这里，乔治再抬起头来，看着己方的队伍，虽然一子长蛇阵是最容易受到伏击的，但是己方这路军队，可是一个师的规模了！伊拉克人真的有这么大的胃口，能将己方都吃掉？如果他们敢在这里发动袭击，那只要己方坚持片刻，空军赶到，伊拉克人就会被彻底干掉了。

　　怎么回事？

　　“哗，哗。”就在这时，远处传来了这样一个声音，声音由远及近，如此地让人感觉到恐惧。

　　抬头向远处望，当看到那几米高的水流奔涌而来的时候，顿时，二等兵乔治就感觉到头皮发麻，心里居然开始哆嗦了！

　　该死！这些伊拉克人，居然想要放水淹死己方！刚刚那地动山摇一般的爆炸，是伊拉克人将前面的山口炸开，让附近的河流改道，直接冲击这边的道路的！

　　在雨季，降水特别充沛的时候，这条河流有时都会改道，从这边的山路上流过，更不用提现在，伊拉克人硬生生地将山口炸开了！

　　等到反应过来，二等兵乔治发疯似的没命地向着山坡上跑，水往低处流，只要自己跑到了高处，那就没事了！

　　几天来不断地在山路里行走，脚早就起泡了，每走一步，都像是走在玻璃碎片上一样疼，不过乔治一咬牙，这个时候不跑，那以后想跑都没机会了，他可不想被装到袋子里，最多身体上盖个星条旗。

　　随机应变，正确处理，反应快的乔治终于逃脱，但是，跟他同样有机会的人并不多，当几米高的河水卷过来的时候，很多人瞬间就被大浪卷走，翻滚着向东部而去。

　　这是天威！

　　有一个比较白痴的装甲车手，居然想要用自己的M2步兵战车来浮渡，虽然这种步兵战车本身就能水陆两用，但是那是自己下水，而不是被河水冲刷！当河水袭来的时候，30多吨的步兵战车，没有想象中的浮起来，直接就被冲刷得翻滚了几下，跟后面的车辆碰撞，又底朝天地倒扣了，河水不断地灌进去，里面的人根本就来不及逃脱。

　　“成功了，成功了！”远远地站在一个山坡的顶端，通过望远镜，观察着这边的河水汹涌地灌过去，沿途在低洼的河谷里的道路里行动的美国军队，被河水席卷着冲向下游，萨达姆简直激动得要跳起来了。

　　好，这个计策好啊，这河水冲过去，美国人的军队，瞬间就消失了！

　　“立刻跟营地联系，命令留守的军队出来，从这边退回到西部山区里去！”萨达姆继续下达命令。

　　美国人的扫荡是逐步推进的，从西部边界一直推进过来，伊拉克的军队也只能不断撤退，现在，几乎就要被推到平原上去了，现在，随着西面这路军队被水流冲走，美国人的包围圈，顿时就出现了缺口，己方的军队，正好从这边的缺口撤退，再回到西面的山区里去。

　　这样做，有两个好处，第一，就是将东面腾出来，等到伊朗革命卫队到达的时候，刚好跟剩余的美国军队进行接触，到时候，他们不想打也得打，让他们双方对战，己方看热闹，这是最赏心悦目的。第二，己方再退回到西面山区，已经东进的美国军队，想要撤退回去，那就要不断地受到己方的伏击了，他们的后勤补给线，也是己方重点打击的对象，降低美国人的战斗力，让他们在跟伊朗的战斗中损失惨重。

　　当初己方留在马哈巴德，并没有继续撤退，虽然当时是冒险的，但是现在，这个风险冒得很值得。美国，是自己的敌人，伊朗，也是自己的敌人，就让这两个敌人互相斗殴吧！

　　“马哈茂德教官，这次我们能够取得对美国人的重大胜利，您是首功！”萨达姆转身，向自己旁边的马苏德说道。

　　“这些都是我们的战士浴血奋战的结果。”马苏德说道：“也包括您，来到战斗第一线，大大地鼓舞了我们的士气，才有了今天的胜利。”


第748章 速战速决

　　继占领了伊拉克，推翻了萨达姆政府之后，美国又要在伊朗动武了！

　　虽然在第一次战争中，美国人打得很惨痛，被灭掉了几万人，但是，之后针对伊拉克进行了战争集结，彻底地把伊拉克当作最重要的敌人，几天之内，就把伊拉克打趴下了，这份战斗力，让全世界瞩目。

　　而现在，占领了伊拉克没多久，美国又要发动与伊朗的战争了！

　　这是全世界的军事观察家得到的结论，美国先是态度强硬地要求进入伊朗境内围剿伊拉克的残余力量，之后又出动战机巡航在伊朗西北部领空，而且彻底地压制了伊朗人的空军力量，打得伊朗空军不敢起飞。本来，砖家们都以为伊朗被打怕了，只能任由美国人在伊朗境内搜捕伊拉克的抵抗力量。

　　但是，局势转变得如此之快，伊朗人也发动了一次弹道导弹袭击，发射了一百多枚导弹！虽然其中的一部分被拦截了，还是有一些落在了美国人的头顶上，尤其是几枚导弹准确命中了美国人设在沙特的一座大型的后勤补给中心，美国人失去了三十万人的一个月的粮食补给，简直就是如同当头一棒，让美国人非常愤怒。

　　同时，马哈巴德东部平原地带，伊朗的两支革命卫队，跟美国人也陷入了胶合状态。

　　从人数上，美国人占据优势，从装备上，美国人的M1坦克，M2步兵战车，还有武装直升机，空中有战机，按说远远地胜过了伊朗人，但是，美国人偏偏无法在跟伊朗人的战斗中取得优势。

　　那是一群什么样的人？他们可以趴在臭水沟里一整天的时间，直至己方的坦克路过的时候，突然发射RPG，虽然M1坦克的正面装甲够厚实，但是侧面，尤其是尾部的装甲是很薄弱的，居然被RPG这种古董级的武器击穿！

　　一名伊朗单兵，就敢向一队美国士兵发起攻击，一名打散了的伊朗士兵，最后拉响手雷炸死自己，也不愿意被俘虏！

　　伊朗这个国家，这里的人民，真是邪门！

　　美国人很头大，同时，他们的后勤补给线，不断地被骚扰，这次的战略目的，本来是打算打击伊拉克人，结果现在，跟伊朗的主力部队碰上了！

　　双方在上百公里的战线上，不断地展开拉锯战。形势明显对美国人不利。

　　伊朗人命不值钱，他们根本就不怕死，但是美国人都是很值钱的，一名名的战士走上战场，死在了异国他乡，美国发动的战争，就背上了沉重的包袱。

　　尤其是，死得最不值得的，就是那些被大水冲走了的美国战士！伊拉克人，萨达姆，才是美国的主要的敌人！

　　美国，白宫。

　　“在我们最关键的时候，伊朗人继续在我们的后背上捅刀子。”叼着雪茄的老布什，将雪茄拿在手里，向自己的幕僚说道：“我们本来不打算与伊朗人为敌，我们只打算消灭萨达姆的残余势力，但是现在，伊朗人敢动用弹道导弹袭击我们，更是动用了装甲师级别的部队来与我们交战，我们就不能继续观望了。”

　　好战的老布什，目光望过每一个人的脸上，看着这些人的表情。

　　“贝克，你觉得呢？”最后望着国务卿贝克，此时，这个人的眼睛里，带着某些不安。

　　“总统先生，伊朗是一个特殊的国家，里面的每一个人，都是疯子，这样的国家，我们不能掉以轻心，更不能轻易开启战端。”贝克说道。

　　“可是现在战斗已经开始了。”老布什说道：“我们美国人，绝对不害怕战斗！为了自由和信仰，我们要勇敢地去战斗！伊朗是邪恶国家，最近二十年来，我们在中东地区被绑架的国人，都可以直接或者间接跟伊朗拉上关系，我们必须要让伊朗的神权统治结束，要让伊朗人回到现代社会中来，我们要伸出我们的友谊之手，将民主和自由传播到伊朗去！一个连女人都得蒙面上街的国家，是多么的可悲！”

　　老布什算是说对了一点，这些年来，很多美国人在中东地区被绑架，都可以看到伊朗人在背后的操控，而美国居然要用武器去交换！伊朗门事件，是整个美国的耻辱！

　　现在，兴致勃勃的老布什，就是要一劳永逸地解决问题，让伊朗人过上幸福自由的生活！

　　去死吧，国家和国家之间，利益永远是最重要的，老布什就是要伊朗的石油而已！看现在，随着伊拉克被占领，国内的石油财团们，股票那是坐了火箭一般地向上涨啊。

　　这样做，的确是符合美国利益的，问题是，需要付出的代价有多大？会不会让美国承受不了？

　　“如果真的与伊朗发生正面战争，我希望可以速战速决。”贝克终于提出了自己的意见：“最好在三个月内结束战争，而且，我们不要派兵占领，可以通过扶植代理人来统治伊朗。”

　　伊朗的那些民众，现在都是极度仇恨美国的，当初冲撞美国大使馆的，不就是这些人吗？美国要在伊朗驻军，那就要应对没完没了的袭击了。就是现在在伊拉克，那些恐怖袭击就已经让美国军队疲于应付了，要是美国进入伊朗驻军，那美国每天都得接收一大批盖着美国国旗的尸体袋子。

　　“对，当然要速战速决。”老布什说道：“否则，要是伊朗人倒向苏联，那就对我们相当不利了。”

　　虽然伊朗现在跟苏联也不对眼，毕竟伊朗跟苏联是邻国，美国要是占领了伊朗，那直接就到苏联的家门口了，现在苏联国内问题一大堆，但是在这种问题上，也不见得能让步，即使苏联不出兵，向伊朗出口一大批的武器，也够美国人头疼的了。

　　“我们的军队，有速战速决的方案吗？”老布什问道。

　　“伊朗国土辽阔，如果我们直接从西部的伊拉克边界推进，由于西部都是山地，我们的后勤补给会非常困难，所以出动的军队也不能规模太大。”国防部长切尼说道：“而伊朗西南部边界虽然是平原，也只限于阿巴丹一带，而且离德黑兰更远。”

　　当初两伊战争初期，伊拉克兵分三路，进入伊朗境内，准备一举灭亡伊朗，但是最后，打得最剧烈的却是南线，毕竟只有那里是平原，方便双方厮杀。而现在，美国想要进攻伊朗，也会面临同样的难题。

　　而且，即使是美军打到了那里，伊朗人也可以继续后撤，离开德黑兰，到伊朗东部坚持斗争，再大不了，钻进山区里躲起来，跟美国玩捉迷藏，就跟现在的萨达姆一样，想要将他们彻底消灭，不知道要猴年马月，而对伊朗这样的国家来说，只要精神领袖不倒，就会有无数坚持信仰的人前赴后继，想要迅速灭亡伊朗，是很困难的。

　　“我要的是行动方案。”老布什说道：“我要彻底地灭亡伊朗人的方案，我们不能再忍受伊朗这样的邪恶国家来给我们美国添堵了。”

　　在历史上，老布什打赢了海湾战争，却没有继续进军灭亡伊拉克，是受当时国际环境制约的，当时的美国需要中东各盟友的帮助，相互支持。

　　而现在，完全不同了，伊拉克对美国本土发动了恐怖袭击，这让整个美国同仇敌忾，都已经进入战争状态了，不打仗，那怎么对得起老布什的一片苦心？

　　如同秋风扫落叶一般地战胜了伊拉克，更让老布什信心大增，虽然伤亡大一点，但是结果在那里摆着呢，美国打赢了！而为了继续灭亡伊拉克的抵抗力量，那就要打伊朗北部山区，伊朗人不听话，那也只能将伊朗一起灭掉！这放到国会，放到各种场合，都可以让老布什很坦然地讲出来的道理，美国是讲道理的。

　　至于国家现在已经出现高额的财政赤字，老布什相信，只要解决了伊朗，提高了油价，美国的经济会迅速出现好转。

　　反正老布什最拿手的是军事，而现在就是需要用军事来解决问题的。

　　“我们想要迅速地灭亡伊朗，只有一个解决办法，两面夹击。”切尼说道：“我们不仅仅要从西面进攻，更要从东面，也就是阿富汗，准备一支强大的军队，在西面与伊朗人打得最激烈的时候，穿越过伊朗东部地区，出现在德黑兰附近，彻底地占领德黑兰。只要我们占领了德黑兰，俘虏了他们的高级领导，整个伊朗军队的抵抗就会瞬间土崩瓦解。”

　　显然，美国军方是从上次的迅速灭亡伊拉克中寻找到了自信，对付伊朗这样的国家，就是要攻其要害！从东部虽然距离更远，但是伊朗的东部，没有太强大的军队，己方从阿富汗出兵，可以在两天之内赶到德黑兰！

　　至于怎么说服阿富汗同意美国用它来为跳板，这就不是军方需要考虑的了，这是外交方面的问题。

　　阿富汗！听到这话，一旁的贝克不由得皱眉头，该死，又是阿富汗，阿富汗不是还得听巴基斯坦，听姆哈马德的吗？这次得用多大的代价，才能够让巴基斯坦同意己方使用阿富汗来当跳板？


第749章 拒绝美国

　　“贝克先生，欢迎来到巴基斯坦。”姆哈马德望着前面的美国国务卿，脸上带着微笑说道：“虽然这次我们的防空导弹成功拦截了四枚导弹，帮助瓜德尔基地免受伊朗的弹道导弹的威胁，贵方只要支付一定的报酬就可以了，不用您亲自来向我们道谢。”

　　在姆哈马德眼里，这位美国国务卿千里迢迢地跑来巴基斯坦，是来致谢的，关键时候，巴基斯坦的防空导弹部队将来袭的导弹都拦截住了，让这里的基地免受任何损失，美国人是该感谢己方。而且，刚刚在来的时候，贝克的确是提到了这件事。

　　贝克略略掩饰心中的不快，这件事，当然只是一件小事，不值得反复提起，刚刚只是一个开场白而已，重要是的后面。

　　“伊朗人居然使用了弹道导弹袭击我们，这种严重挑衅我国政府容忍底线的行为，是不能被我们承受的，我们已经做出了决定，要对伊朗人进行一次惩罚性的攻击！”贝克说道：“现在，我们想知道贵方的态度。”

　　惩罚性的攻击？伊朗人给兴致勃勃的老布什打了当头一棒，老布什要是不还击，那就不算是老布什了。

　　这本来就在姆哈马德的意料之中，也在姆哈马德的计划中，挑起伊朗和美国人之间的战斗，不正是自己希望的吗？

　　对于双方要打架，姆哈马德当然是鼓掌欢迎的，现在，美国人问自己的态度，那还用说！

　　“我们巴基斯坦对我们的美国朋友进行的正义的战争，是非常理解的。”姆哈马德说道：“伊拉克残余势力还在给这个世界创造着不和谐的因素，贵方围剿伊拉克残余势力的行动，是完全正义的，我们支持这种行动。”

　　姆哈马德说得很委婉，支持围剿伊拉克残余势力的行动，没有说打伊朗，毕竟，这个家伙亲自过来，跟自己商量这些事，说不定美国人又会有什么新的要求啊。

　　看他们要什么，能答应的，自己就尽量索取好处，不能答应的，那就要想法拒绝，总之，这场仗，自己是旁观者，可不能掺和进去了。

　　“总统先生，现在伊朗很明显是在包庇伊拉克的残余势力，我们想要彻底清缴这些残余势力，就必然会与伊朗政府发生冲突。”贝克继续说道：“我们现在，需要贵方的支持。”

　　“贵方是需要更多的防空导弹吗？”姆哈马德问道：“我们还有两个后备的防空导弹营，可以调到伊拉克去。”

　　这次拦截飞毛腿导弹，巴基斯坦自产的导弹又创造了一个奇迹，取得了百分之百的拦截率，让很多观望的国家都开始与巴基斯坦交流，希望从巴基斯坦进口这种性能先进，能够拦截弹道导弹的防空系统。

　　贝克摇摇头：“不是的，我们需要更多的支持。”

　　更大的支持？连姆哈马德都有些奇怪了，美国人在想什么？

　　“请问，贵方还需要什么样的支持？”

　　“我们希望可以在阿富汗租用一处军事基地，容纳我们的几个师的军队。还要租借一个空军基地，可以让我们的战机从阿富汗起飞，打击伊朗政府。”贝克说道。

　　阿富汗！姆哈马德的眼皮突然一阵跳，美国人的胃口还真大！

　　本来，姆哈马德以为美国人会不断地在伊拉克增兵，然后从西北部进入伊朗境内，与伊朗人进行战斗，甚至，可能会妄图颠覆伊朗现有政权。但是，姆哈马德就是没有想到，美国人居然会如此异想天开，居然还要两面夹击！

　　不过，要是从战略上来看，美国的这个计划还不错，美国人现在已经租借了自己的瓜德尔港基地，从这边走陆地，借助刚刚建成的铁路，可以直达阿富汗，然后从阿富汗向西，可以长驱直入，穿越伊朗的中部沙漠地带，就能直接抵达德黑兰附近了。

　　看来，美国人不仅仅是要灭亡伊朗现政府，而且还要迅速灭亡，两面夹击的话，伊朗首都德黑兰，很快就会被美国人包围了。

　　现在阿富汗已经进入了稳定发展时期，苏联人残留下来的很多军事基地都废弃了，找一个基地给美国人用，也是很容易的。但是，从本能上，姆哈马德对这个计划是很反感的。

　　伊朗人的信仰太可怕了！巴基斯坦只是提供了瓜德尔港基地给美国人用，结果，伊朗人在这次的弹道导弹袭击中，就没有将瓜德尔港基地给遗漏了，捎带着一块儿打，要知道，在过去的十几年里，巴基斯坦跟伊朗的关系还是比较好的，一直秘密地给伊朗出售战机零部件等等，除了赚钱之外，确实也帮助了伊朗政府维持他们的军事实力。就这样，伊朗人都毫不客气地把瓜德尔基地都列为了打击目标，就是因为这个基地有美国人在使用！

　　如果要是将阿富汗基地提供给伊朗人使用，还是从这个基地出发大批的美国人，进入伊朗境内，那几乎是毫无疑问地，阿富汗也会被伊朗人恨之入骨，伊朗人会把阿富汗也当作自己的报复目标。

　　到时候，伊朗人无奇不用，尤其是在伊拉克的示范下，恐怖袭击已经展现出来了巨大的威力，阿富汗那么多山区，足够武装力量藏身了，时不时地在阿富汗境内制造几起爆炸事件，那就够阿富汗政府头疼的了，而且，姆哈马德几乎可以肯定，这样的情况肯定会出现的！

　　尤其是，要是德黑兰现政府被灭亡，那些残存的信仰坚定的家伙们，更是会把阿富汗当作报复的对象！阿富汗跟伊朗有漫长的边界线，想要阻碍那些恐怖分子进入，太难了。

　　反恐可是一个世界难题，恐怖分子使用的代价小，造成的伤害却很大，简直就如同穷人的核武器，只要不怕死就行了，亲手将这个潘多拉盒子放出来，姆哈马德当然知道这个危险有多大。

　　“只要贵方可以同意我们使用阿富汗基地，贵方开出来的任何条件，我们美国都可以有原则地答应。”贝克说道：“比如，我们可以给贵方的产品降低关税，在战胜了伊朗之后，贵方的石油公司也可以参与伊朗石油的开发，我们的最先进的战机和导弹，都可以出售给贵方。”

　　现在，巴基斯坦制造，已经充斥了全球，巴基斯坦的强大，并不仅仅是军事上的，而是整个经济实力的增长，尤其是制造业的发达。美国国内的很多资本家都对巴基斯坦来的商品很排斥，在他们的鼓动下，美国针对巴基斯坦的商品增加了关税，以提高本土商品的竞争力。

　　降低关税，给巴基斯坦实在的利益，让巴基斯坦的石油公司参与伊朗的石油开发，则是共同分享胜利果实，再用出口武器拉住巴基斯坦，这些决定，足够让巴基斯坦动心了吧？

　　这些当然很诱人，既然美国人都答应了，那己方就提出引进他们的AIM-120，别的不说，就为了吃透技术，然后改进己方的主动天空闪光，再要求美国人把贫铀装甲的秘方出售给自己，这个时候，美国人有求自己，说不定真的会答应。

　　但是，姆哈马德知道，不管多大的代价，都无法把巴基斯坦捆绑上美国的战车，因为这是一条死路！

　　姆哈马德就是想要用这种方式，拖垮美国经济，不断地给美国放血，尤其是现在，美国要跟伊朗干仗，更是会让美国人横尸沙场。

　　这种事，巴基斯坦怎么会参与！巴基斯坦不赶走美国人在瓜德尔港的驻军，就已经是最大限度的容忍了，最好巴基斯坦自己关起国门来，看着邻居们打架。

　　“对不起，我们无法打赢。”姆哈马德沉思了半响，说道：“我们只是将瓜德尔港租借给了贵方使用，结果贵方已经看到了，伊朗人是没有头脑的，他们简直就是一群战斗机器，他们居然向我们的瓜德尔港发动了弹道导弹袭击。如果我们再提供阿富汗基地给贵方使用，那么，说不定伊朗人的导弹海就过来了，我们可不一定都能拦截住。万一出现了各种意外，贵方可以撤军回美洲，而我们，就要承受伊朗人复仇的怒火了。那我们就将永无宁日。”

　　姆哈马德说得也很明白，万一你们美国人打败了，拍拍屁股走就行了，我们呢？几十万的伊朗大兵臭烘烘地杀来，让我们承受伊朗人的怒火吗？我们可没有那么傻。

　　贝克不由得在心里咯噔一下，在来之前，他就知道这个任务很难完成，充满了各种变数，而现在，果然不出所料，巴基斯坦人不合作！

　　“总统先生，那种情况是不会出现的，只要贵方让我们使用阿富汗基地，我们可以在半个月内就灭亡伊朗，伊朗根本就没有反扑的机会。”贝克继续说服姆哈马德。

　　半个月？想当年，那群岛国上的矮子们，不是也叫嚣着三个月灭亡华夏吗？结果呢？现在的美国人，也是一种盲目的乐观啊。


第750章 阿富汗的答复

　　姆哈马德没有同意美国方面的请求，这也在贝克的预料之中，他这次来的目的，就是要说服巴基斯坦同意美国在阿富汗的驻军，这对美国来说，是有战略意义的。

　　战略意义个吊！这对巴基斯坦来说，除了有伊朗人的恐怖袭击的危险之外，更重要的，就是对巴基斯坦的战略安全的担忧。

　　本来，美国人在中东怎么折腾，都跟巴基斯坦无关，巴基斯坦鞭长莫及，赚点好处费，卖点军火，捞上一笔，就是最大利益了，但是，美国人想要彻底控制伊朗，这就威胁到巴基斯坦的战略安全了。

　　如果，假如真的美国控制了伊朗，那对巴基斯坦来说绝对不是什么好事，伊朗陆地直接跟阿富汗和巴基斯坦接壤，那美国庞大的驻军，就是高悬在巴基斯坦头顶上的一柄利剑，现在美国人用得着巴基斯坦，说得那么客气，等到一旦美国人解决了中东问题，那肯定不会看着南亚出现巴基斯坦这样的超级大国，肯定会遏制的。

　　现在双方是蜜月期，以后，就会是敌人了，尤其是世界上没有不透风的墙，要是巴基斯坦现在做的那么多事被美国人知道之后，美国人肯定会对巴基斯坦恨之入骨的，到时候，说不定美国还想连巴基斯坦也占领了。

　　这种玩火自焚的事，姆哈马德当然不会同意，任由一旁的贝克如何劝说，甚至都允许巴基斯坦一同加入美国的四代机研制，参与什么JSF项目，姆哈马德都不为所动，嘴皮子磨了一下午，贝克还是无奈地离开了。

　　巴基斯坦胆小如鼠，害怕伊朗人的反击，所以不敢提供阿富汗的基地供己方使用，这是贝克回去的时候下的结论，但是，如果拨开现象看本质，就不是这么简单了。

　　同时，美国对这项战略还是比较看重的，就在游说巴基斯坦政府失败之后，美国驻阿富汗大使洛克菲特，紧急求见了阿富汗总统。

　　虽然阿富汗好得跟巴基斯坦穿一条裤子，但是毕竟还没有成为一个国家，阿富汗有自己的主权，如果要是阿富汗政府同意，那美国人还是有机会的。

　　阿富汗总统杜兰尼，曾经是姆哈马德的手下，跟随着姆哈马德经历了很多战争岁月，当时他们的友谊是牢不可破的，但是现在，已经过去了很多年，一个人掌握权力的时间越长，心理也就越会发生微妙的变化，这是权力的魅力。

　　现在，就看看阿富汗总统，是不是有更远大的抱负了，如果有，美国可以帮助他实现。

　　带着这样的想法，洛克菲特进入了喀布尔的总统府。

　　经过数年的发展，阿富汗早就摆脱了当初的落后和贫穷，整个喀布尔，都建设成为了一个现代化的大城市，穿着西服的城市白领，衣着考究的时尚女性，青春靓丽的大学女生，整个阿富汗，都在焕发着勃勃生机。

　　政府大楼里也是一样，来来往往走过的人中，很多都是女性，跟西方一样，穿着短裙办公，黑色的丝袜，高高的鞋跟，追求美是每一个国家女性的自由。

　　阿富汗早就西方化了，人更会追求利益，而不是什么狗屁的友谊，洛克菲特对自己这次的任务，还是有一些自信的。

　　“总统先生，非常高兴见到您。”在一间会议室里，洛克菲特看到阿富汗的领导者，虽然经历过两次选举，依旧稳稳地坐着总统位置的杜兰尼。

　　阿富汗的总统选举，简直就是走过场，要知道，在阿富汗并没有开放党禁，阿富汗自由党是阿富汗的第一大党，也是绝对的执政党，这种选举，就是一个形式而已。

　　在杜兰尼的旁边，一名中年妇女正襟危坐，得体的制服，打一个领结，头发挽在脑后，被一个发卡别住，眼睛上戴着一副眼镜，她用手推了一下眼镜，向着洛克菲特说道：“非常欢迎大使先生。”

　　看到这女人，洛克菲特皱了下眉头，他本来只打算先跟杜兰尼悄悄商议，但是现在，明显是阿富汗政府高层都清楚了，连这个女人也来了。

　　阿富汗总理，达娜！

　　这个女人，当初也是跟姆哈马德一起走上革命道路的，而这个女人的经历更加传奇，因为她一手创建了阿富汗自由党！现在，自由党的中坚力量，都是当年她亲自发动起来的那些人，可以说，虽然杜兰尼是总统，但是一旦他的意见跟达娜相左，需要在党内举手表决的话，达娜绝对会赢的。而且，就算是要党内表决废掉杜兰尼，由达娜当总统，怕是也能够通过。

　　这个女人，被称为是阿富汗的铁腕总理，战争时期，她曾经深入敌后，就在喀布尔做了很多年的地下工作，而就在阿富汗独立之后，她狠抓阿富汗的国家建设，发展阿富汗的经济，在她的管理下，阿富汗政府变成了一个高效的，没有贪腐的政府，她可谓是阿富汗的真正支柱。

　　这是一个相当精明的女人！自己如何才能够打动她？要说这个女人唯一的弱点，怕就是没有男人了。据说在阿富汗战争初期，她的男人就死了，之后一直未婚，把她的生命，都献给了阿富汗的解放事业。

　　在达娜的旁边，是阿富汗的国防部长赫瓦贾和经济部长奥萨玛，看这阵势，洛克菲特在心里就打了无数个问号，自己的这次说服，能顺利吗？

　　“大使先生，有什么重大情况，需要找我们郑重商议？”一旁的奥萨玛大咧咧地用牙签挑着牙齿，向洛克菲特问道。

　　“是这样的，贵国近年来经济发展不错，不过，主要都是集中在采矿业和手工品制造业上，我们国内的一些商人，希望可以在阿富汗投资办厂，这样可以提供更多的劳动机会，同时生产出来的工业品，也会直接销售到阿富汗国内，可以压低售价，对贵国来说，是非常有利的。”洛克菲特说道。

　　阿富汗主要是采矿业，矿石运输出去之后，在巴基斯坦进行冶炼，这让阿富汗的经济，完全地依附于巴基斯坦，所以，洛克菲特先从经济谈起，给阿富汗实在的好处。

　　“正常的经济合作，我们可以展开。”达娜在一旁说道：“如果贵方愿意来我们阿富汗境内投资办厂的话，完全按照我们国内的要求来就可以了。”

　　这种事，阿富汗没有拒绝的必要，既可以提供劳动岗位，又能让阿富汗国民得到实惠。

　　“我们还有更多的资金，想要投入到阿富汗国内，促进阿富汗的经济更加快步向前发展。”洛克菲特说道：“我们还会向世贸组织建议，将阿富汗吸纳进来，可以减少关税，更加有利阿富汗的发展。”

　　好处说了不少了，看着眼前的阿富汗人也没有反对，洛克菲特继续说道：“我们还有一个小小的请求，希望可以租借贵方的巴格拉姆基地，供我们使用。”

　　巴格拉姆基地！

　　巴格拉姆在喀布尔北部五十公里处，距离帕尔旺省首府恰里卡尔南部十一公里，这是苏联入侵之后建立的一座基地，有一条超过三千米的跑道，可以起降各种运输机，也有足够几个师的军队驻扎的营地。当初苏联就将这里作为了一个重要基地，而在后世，美国推翻了阿富汗的塔利班，占领了阿富汗之后，这里也开始作为重要的军事基地，占据了美国驻阿富汗美军的半数。

　　现在，美国看上了这个大型的基地，完全可以让超过五万人的军队驻扎，满足最低限度的西线发动进攻的需要。

　　“在当年苏联入侵阿富汗的战争中，我们美国对贵国提供了大量的军事援助，才让贵方赶走了侵略者，现在，我们的这个要求，希望贵方能够打赢。”洛克菲特又将当年的事提了起来，要阿富汗人记住，美国才是阿富汗人的救世主！现在，提供个军事基地，供美国使用，也是应该的。

　　“只要贵方能够同意我们驻扎，那贵方提出的任何条件，我们都能答应。”洛克菲特说道。

　　对方哪怕就是要出天价的租金来，己方也能够答应！哪怕阿富汗要求大量的军事援助，要求美国提供一流的战斗机，美国也能答应！只有以阿富汗为跳板，才能够解决伊朗问题！

　　“任何条件都能答应？”就在这时，一旁的奥萨玛放下了牙签，向着美国大使说道。

　　“对，任何条件。”洛克菲特说道。

　　“那我们希望租借贵方的安德鲁斯空军基地，供我们的空军的歼七战机使用，怎么样？”奥萨玛说道：“干脆我们就互换基地，也省得商谈租借费用了。”

　　阿富汗集中所有资源发展经济，相比之下，阿富汗的军事发展就很差了，阿富汗在军事方面节省了很多的资金，比如阿富汗的空军，最先进的就是华夏制造的巴基斯坦转手过来的歼七了，使用操作成本很低。

　　听到了奥萨玛的话，洛克菲特几乎要跳起来了：“奥萨玛部长，这怎么可能？那里可是我们空军一号的场地，是我们首都的机场。”


第751章 不是跳板

　　本来，美国人高高在上，像救世主一样俯视着阿富汗，若没有美国为首的西方世界的帮助，阿富汗现在还在苏联人的统治之下呢。

　　但是，美国人并不清楚，这里的人不愿意受苏联的摆布，同样也不愿意受美国的摆布，这里的人心，是向着在革命中结成了战斗友谊的巴基斯坦的。没有姆哈马德，就没有现在的阿富汗！

　　而奥萨玛，这个异类，即使是面对美国人，面对大使，也没有郑重其事，而是带着戏谑的味道。

　　“洛克菲特大使，那怎么不可能？巴格拉姆，离我们喀布尔只有五十公里，是我们首都的机场，贵国要在我们首都驻军，我们只派一个歼七大队过去，有何不可？”奥萨玛反问道。

　　当然不行了，你们阿富汗这样一个小国，如何跟我们美国比？洛克菲特压抑着心头的不快，在场的这些人之中，奥萨玛说话是最不讲究分寸的了。

　　同时，对面最理智的人，还是那个总理达娜，洛克菲特等待着对方的回答。

　　“洛克菲特大使先生，前面几个条件，我们可以协商之后有原则性地答应，后面的那个条件，我们无法满足。”达娜红唇轻启，慢慢地，清晰地向着对面的洛克菲特说道。

　　“为什么？”洛克菲特向对方问道。

　　“多少年来，我们阿富汗，一直都在遭受着苦难。”达娜的眼睛里，饱含着一种特殊的感情：“我们阿富汗的悲哀，就处于亚欧大陆的桥梁上，不论是任何一个国家，都想以我们为桥梁，东征西战，只是把我们阿富汗当作一个跳板而已，从几百年前的花拉子模被成吉思汗屠杀，就开始了。”

　　阿富汗，数百年来，征战不休，主要还是地理位置，要是在非洲的一个不起眼的地方，就没有大国来干涉了。

　　“现在，我们阿富汗终于摆脱了战争，开始走上发展国内经济，提高人民生活的道路上来，我们阿富汗人，等待了几百年，才盼来了现在的生活，我们不会因为某些原因，而打乱了现在的和平发展的机会，把我们的人民，再带入战争的深渊之中。”达娜继续说道：“我们阿富汗，绝对不是大国的跳板，不是大国的发动战争的工具，我们是一个主权国家，我们不希望卷入新的战争之中，我们珍惜现在的和平。”

　　达娜动情的眼睛，望着洛克菲特，那双眼睛中，是对数百年来阿富汗人民的悲剧的真情流露，是对未来生活的美好向往，阿富汗，不希望再成为大国博弈的一个棋子了！不论给什么利益，都无法让阿富汗再次踏入战争的深渊之中。

　　“达娜总理，各位领导人，你们想多了，我们美国，只是需要借道阿富汗，去攻打可恶的伊朗政府，战争不会在阿富汗本土上爆发，我们也会快速灭亡伊朗，对阿富汗没有任何影响。”洛克菲特说道。

　　快速灭亡？听到这话，奥萨玛不由得发出一阵冷笑，这群自以为是的美国人，以为伊拉克真的被彻底平定了吗？人民战争才刚刚开始！用不了一年的时间，美国人就会发现，要继续驻守伊拉克，付出的高昂成本，根本就不是他们能够接受的。

　　现在，阿富汗问题还没解决，又试图快速灭亡伊朗了？要不是有姆哈马德总统的指示，奥萨玛真想同意了对方的要求，然后把消息通知给伊朗人，等到美国人从这边一出动，就被伊朗人在国内某个地区包围，展开一场大战，让美国人知道，灭亡伊朗的成本，比灭亡伊拉克要大得多。

　　“对不起，洛克菲特大使，我想我已经表达清楚了我们的立场，我们不希望卷入这场战争之中，我们厌恶这样的战争。”达娜说道：“大使先生，请将我们的立场转告贵方政府，对于贵方的经济领域的合作，我们愿意展开，但是军事方面，我们不希望引火自焚。”

　　除了伊朗，还有北方的苏联呢！美国人想要灭亡伊朗，苏联会答应吗？

　　洛克菲特知道自己的谈判已经破裂了，美国前面那一揽子的经济计划，都是为了换取最后的军事合作，既然军事合作都泡汤了，那经济计划也就不用进行下去了，其实，阿富汗这样的地区，经济发展那简直就是个笑话，现在的阿富汗政府能取得这样的成绩，已经是相当不错的了。

　　“呸，美国人，霸权主义！”看着美国大使走了，奥萨玛不由得很粗鲁地吐了一口痰。

　　“我们也得做好准备。”杜兰尼说道：“一旦美国跟伊朗人的战争大规模爆发，说不定我们的边界上，会涌来伊朗的难民。”

　　毕竟，伊朗的邻国不多，北方是苏联，伊朗人是不敢越过边界的，西方是伊拉克，现在伊拉克都在美国的统治下，伊朗人就更不会去那里了，所以，一旦大规模的战争爆发，肯定会形成难民潮，进入到阿富汗的国界内。

　　“我们要在边界上部署更多的兵力，阻止那些难民进入我们国内。”国防部长赫瓦贾说道。

　　难民可不是闹着玩的，难民进入阿富汗之后，会让阿富汗的治安环境恶化，那些难民没的吃，没的穿，肯定就会增加犯罪率。而且，那些难民都是在伊朗的极端统治下生活的，很多人都信仰坚定，到了文明开放的阿富汗，要么被阿富汗同化，要么就在阿富汗发动什么圣战了。甚至妄图颠覆阿富汗政府。

　　这些情况都是有可能出现的，看后世那些欧洲老牌国家遭遇的难民暴力事件就知道了。

　　这些伊朗难民，绝对不能进入阿富汗境内！

　　“对，我们必须要封锁边界。”杜兰尼也说道：“调动我们的自由军第一军上去，帮助边防部队守卫边界。敢于越过边界的，以越境的罪名就地正法。”

　　听到这些人的话，达娜皱了皱眉头，这可不是最好的选择，那些难民走投无路，还是会搞事的，而且，现在已经是九十年代了，一旦己方大规模地枪杀难民的事件爆发，会给阿富汗带来外交上的问题。

　　“我有一个办法。”就在这时，奥萨玛说话了：“我们这样阻止也不是办法，我看，我们干脆提供一部分资金，输出一部分粮食，让他们留在自己的国土上，同时，我们也可以提供一部分武器，帮助他们发展一下自己的力量。”

　　难民们有了粮食，自然就不会再越界了，而有了武器，自然会把怒火发泄到入侵者的身上，就让他们吃饱了肚子，继续跟美国人干仗去吧，那样才是最符合己方利益的！

　　“那我们这样做，一旦被美国人发现，那美国人肯定会对我们不满的。”达娜说道，这样支持伊朗人武装，跟美国干仗，美国肯定会极度不爽。

　　“那又怕什么，等到美国人发现，我们就可以推在苏联人身上，我们在伊拉克已经进行了这么久，美国人都没有发现，在伊朗，他们就更难发现了，再说，即使是他们发现了，能拿我们怎么样？伊朗和伊拉克的问题，就够他们头疼的了，他们敢再发动对我们的战争？我们的背后可是巴基斯坦！”

　　巴基斯坦！此时的巴基斯坦，已经是南亚最强大的国家！即将灭亡印度，工业也已经发展成为了发达国家水平。军事实力更是强大。

　　“好吧，我同意这样做。”杜兰尼说道。

　　时间已经是九四年的六月，整个世界的局势，也已经和历史上的面目全非，美国人在中东世界里手忙脚乱却心气高昂，占领了伊拉克的美国人，正在准备惩罚美国最大的敌人，也就是伊朗！

　　美国先期进入伊朗境内围剿伊拉克武装的军队，损失了多半，最后撤退回去的不到两万人，面对着这个结果，美国人非常愤怒，同时，他们认为是伊朗的纵容才导致的这个结果，尤其是伊朗人居然敢主动挑战美国，与伊朗的大规模战争，已经是一触即发。

　　在美国国内，声讨伊朗的浪潮也是一片一片，大多数美国民众都认为，伊朗这个流氓国家，是该受到惩罚的时候了。同时，也有少数的理智派，认为现在与伊朗开战，并不是一个好的选择，美国国内进入了战时体制，短时间还行，时间长了，对美国的经济影响很大。

　　现在，随着美国经济的不断衰弱，美元在世界上也开始不断贬值，欧洲人已经开始酝酿搞出一个欧洲的货币来，妄图跟美国在经济上分道扬镳了。

　　对美国来说，要么不动，要么就快速行动，短时间内解决伊朗问题！

　　可惜，被军方寄予厚望的阿富汗，没有成为他们进军的跳板。阿富汗拒绝了美国的要求，迅速灭亡伊朗的计划，就面临着流产的风险。

　　白宫内，一场决定美国未来命运的会议，正在热烈地进行之中，老布什望着自己的幕僚们在打嘴仗，心中非常不满。


第752章 新的方案

　　“没有了阿富汗，我们只能从西面进攻，翻越扎格罗斯山脉，我们的重装部队的补给会非常困难。”国防部长切尼说道：“我们想要短期灭亡伊朗的方案就会破产。”

　　伊朗地处伊朗高原之上，是由于阿拉伯版块与欧亚大陆版块碰撞之后形成的多折山脉带地形。地势复杂，本来就很难攻克，现在，想要迅速灭亡伊朗，东西两路进攻是最合适的选择，但是美国偏偏又无法说动阿富汗。

　　“阿富汗简直就是农夫的蛇！”国务卿贝克说道：“当年阿富汗被苏联侵略，是我们提供了大量的援助，才赶走了苏联人，现在，苏联人走了，阿富汗居然不知道报答我们，居然连我们的借道的请求都不答应！”

　　“干脆，我们先颠覆了阿富汗政权再说！”一个脑残的幕僚嘴里冒出这么一句话来。

　　众人你一言我一语，都是指责的话，并没有拿出一个切实可行的计划来。

　　“我要一个切实的行动方案。”老布什终于忍不住了，打断了众人的讨论，说道：“没有了阿富汗，这场仗我们也要打下去！”

　　也要打下去？这意味着美国军队的伤亡会更大！

　　财政部长尼古拉斯·布雷迪的脸上的肉哆嗦了一下，说道：“总统先生，去年的伊拉克战争，和今年的剿灭伊拉克残余势力的战斗，已经让我们出现了高额的财政赤字，现在今年才过去半年的时间，我们就已经超支了全年的军费。如果这样继续下去的话，保险估计，我们今年的财政赤字，会高达六千亿美元，占我们的GDP的比值，也会超过百分之三的警戒线，高达百分之七。”

　　前几次的会议，尼古拉斯都没有参加，这次既然来了，就一定要提自己的意见，这仗要是再打下去，美国就彻底成发展中国家了！

　　“现在我们是战争体制，国民会原谅我们减少在其他方面的投入的，我们都是为了打败我们的敌人。”老布什挥了挥手，示意尼古拉斯不要就这个问题继续说下去。

　　“但是这些都是我们宣传的结果。”尼古拉斯也算是豁出去了，继续向老布什说道：“虽然我们以前跟伊朗有过节，但是毕竟伊朗还没有进攻我们本土，去年我们进入战时体制，已经严重损坏了我们正常的经济，如果继续这样发展下去，到明年的时候，即使我们继续发行国债，也没有国家愿意接收我们的国债，一旦美元回流到我们国内，那我们国内就会面临高额的通货膨胀，我们的经济就会崩溃。”

　　“尼古拉斯，这些你不用担心，我们美国有强大的军队，我们会找到给消化我们国债的国家的。”老布什说道：“而且，只要我们打完了伊朗，我们就控制了重要的原油产地，到时候我们的经济就会恢复的。”

　　说到这里，老布什突然眼前一亮，他猛地想到了什么。

　　一直以来，制定的目标是灭亡伊朗政府，而想要灭亡他们，就需要投入大量的军队，两线进攻，而现在，这个愿望是要落空了。

　　那就只能换一种思路，重新制定战略目标，重点占领伊朗人的石油产地！

　　虽然伊朗的国土辽阔，但是石油并不是各地都有的，重要的就分布在伊朗的波斯湾沿岸地区，以及伊朗西南部，美国靠着自己强大的武力，占领这些地方，并不困难。

　　先把这些石油产地都抢到手，缓解己方的财政危机，弥补军费缺口！

　　想到这里，老布什顿时犹如得病的人找到了灵丹妙药一样，眼神扫视了众人一圈，说道：“各位，我决定，重新调整我们的战略，首先占领伊朗的石油产区！”

　　老布什的话语一出，切尼的心就咯噔一下，这可不是个什么好计划，只占领了伊朗的石油产区，以后的战斗怕是就永无宁日了！不用说那些弹道导弹，就是伊朗人的地面武装的骚扰，都够让那些油田彻底荒废了，这是什么鬼主意？

　　“有了油田，我们就有了资金来源，同时我们也相当于封锁了伊朗海岸，伊朗就变成了一个内陆国家，然后我们逐步推进，就能解决掉伊朗问题！”老布什说道：“同时，我们的战机要深入伊朗内陆轰炸，将他们的弹道导弹制造工厂摧毁，打击他们的战争潜力！”

　　“我们只要从西面开始进攻，伊朗人肯定会封锁霍尔木兹海峡，到时候我们的补给运输怎么办？”切尼问道。

　　现在，美国只是占领了伊拉克和科威特，想要打击伊朗，也只能从西部打击，东部还是伊朗人控制的，毫无疑问，伊朗人会首先封锁霍尔木兹海峡，几十万的美军，后勤补给要怎么解决？

　　“我们还是两线同时进攻。”老布什说道：“在西线进攻的同时，东线也迅速出击，首先就拿下霍尔木兹海峡，彻底消灭伊朗人的海军。”

　　东线？东线怎么进攻？切尼没有反应过来，国家安全助理布伦特·斯考克罗夫特将军却是瞬间领会到了总统的意思：“您是说，从瓜德尔港出发？”

　　现在，美军已经将瓜德尔港当作了自己的后方大本营，从这里，走几十公里，就可以到达伊朗边界，一路向西北方向进军，就可以攻占到霍尔木兹甘省，同时也可以从海上进攻，迅速控制格什姆岛和阿巴斯港。

　　老布什曾经也是战士，他算是敏锐地抓住了一个战机，虽然不能从阿富汗的方向进攻，但是从巴基斯坦的瓜德尔港，也是可以行动的！

　　但是，这样的话，巴基斯坦人会有什么反应？毕竟，巴基斯坦不希望己方使用阿富汗的基地，更不希望己方使用瓜德尔港基地直接打击伊朗人了。

　　“不用管巴基斯坦人的反应，等他们向我们发出抗议的时候，我们已经占领了格什姆岛和阿巴斯港了，大不了我们用阿巴斯港当作我们的基地，还不用掏租金。”老布什继续说道。

　　那里可是霍尔木兹海峡这个战略水道的黄金位置，控制了那里，还要瓜德尔港干什么？

　　老布什战略目光清晰，并且认为自己的计划是绝对正确的，这时的心态，就跟当年那个差点统治了整个欧洲的小胡子一样。

　　“咣。”就在这时，房门突然被打开了，白宫办公厅主任约翰匆匆地走了进来，向老布什说道：“报告，我们驻苏联大使馆方面发来消息，莫斯科出现了重大变故！”

　　莫斯科，出现了重大变故！这个消息，来得那么突然。

　　老布什将自己的眼光都放在了中东，对于苏联那个半死不活的北极熊，老布什并没有太多的顾虑，而现在，到来的消息，绝对是一个好消息！

　　风雨飘摇的苏联，在继续残颜苟喘了几年之后，终于走到了尽头。

　　虽然通过各种改革措施，包括减少军队开支，出售各种武器来为苏联的发展获得资金，但是，顽疾根深蒂固，戈尔巴乔夫在无奈之下，又走上了下放权力的道路。就在戈尔巴乔夫继续谋划《新联盟条约》，将更多的权力给与众共和国的时候，苏联的一部分人开始走上了极端。

　　就在昨天的时候，戈尔巴乔夫在自己的府邸被软禁，戈尔巴乔夫的坚定支持者，国防部长奥加尔科夫元帅也同步地被软禁。

　　发动政变的是苏联副总统亚纳耶夫，也发布命令宣布，戈尔巴乔夫由于健康原因已不能履行总统职务，自即日起由他本人代行总统职务。同时宣布成立国家紧急状态委员会，行使国家全部权力，在苏联部分地区实施为期6个月的紧急状态。

　　国家紧急状态委员会由亚纳耶夫、总理帕夫洛夫、国防会议第1副主席巴克拉诺夫、内务部长普戈、国家安全委员会主席克留奇科夫等人组成。他们发布了《告苏联人民书》，称戈尔巴乔夫倡导的改革政策已经走入死胡同，国家处于极其危险的严重时刻。委员会连续发布两道命令，要求各级政权和管理机关无条件地实施紧急状态，并暂时只允许《真理报》等9家报纸发行。

　　究竟谁是正义的，已经不重要了，但是他们的这次政变将注定会失败，因为，他们忘记了群众的力量，更忽视了那个善于发动群众的俄罗斯总统叶利钦。

　　就在政变发生的当天，叶利钦就发动了整个莫斯科的市民，走上街头游行。

　　对苏联的市民来说，多年来经济未得到有效改善，他们对现在的政府已经充满了抵触，很容易就受到外来因素的挑拨而被利用。

　　军队不能向人民开枪，没有了强力手段，同时在外部的压力下，这次政变，结束得也很快。

　　两天后，戈尔巴乔夫被释放了出来，当重新回到克里姆林宫的时候，他发现，自己什么权力都没有了，叶利钦已经接手了他所有的一切。


第753章 万塔计划

　　这是一个动乱的时代，所有人都被眼前的境况，都被人教唆着迷失了方向，苏联各加盟共和国都希望可以离开苏联，自己发展，他们以为离开了苏联的束缚会发展得更好。而俄罗斯，觉得这些苏联的小弟们都是包袱，甩脱了这些包袱，俄罗斯的经济才能够大幅度地发展。

　　可惜，他们不知道，苏联之所以强大，就是因为这些社会主义国家结成了一个整体，共同对外，失去了苏联这个强大的国家，每一个加盟共和国的日子都不好过。

　　当苏联解体之后，北约不断东扩，各个不听话的小国，都被美国收拾了，南联盟就是一个最好的例子，如果有强大的苏联在，美国敢发动北约，进行那样的打击吗？

　　当然，此时的各加盟共和国，是没有这样的觉悟的，他们为苏联的解体而兴奋，为获得手中的权力而兴奋，丝毫不知道，离开了苏联，自己屁都不是。

　　面对着没有了任何权力的结局，戈尔巴乔夫心情倒很平静，一直以来他都在致力于改革，希望改革能够拯救苏联，而现在，他的改革，彻底葬送掉了苏联这个国家，他总是觉得，这也不是什么坏事，也许毁灭之后，才能再重生。

　　在跟叶利钦进行了详谈之后，戈尔巴乔夫将核钥匙送给了叶利钦，镰刀和斧头的旗帜，从克里姆林宫的旗杆上降落下来，一个伟大的时代，一个横跨亚欧，让整个世界颤抖的国家终结了。

　　（每次读到这段历史，华东之雄都是长叹不已，可惜啊，如果苏联依旧存在，怎么会有美国的霸权主义，看现在，美国俨然就是世界霸主，用自己的武力，维持着自己制定的地球村的秩序。）

　　当俄罗斯的三色旗升起的时候，这个国家，已经步入了一个新的时期，这个时期，伴随着的是高额的通货膨胀，无数俄罗斯人失业，财富化为乌有，而同时，也造就了一部分富翁，他们是通过侵吞国家财产来实现的。

　　当苏联解体的时候，为何拥有那么多的党员的政党不做最后努力？连个抗议都没有？答案很令人惊讶，又令人叹息，他们在等着苏联的解体，等着实行私有制，等着将那些国家财产侵吞。

　　一个国家在诞生和灭亡的时候，都会伴随着财富的转移，而在灭亡的时候，这个进程会更快！

　　而姆哈马德，巴基斯坦的统治者，阿富汗的解放者，南亚大陆的绝对强势人物，在这个时候，当然也不会错失良机！

　　可以说，巴基斯坦的真正强大，就看如何抓住这次机会了！

　　伊斯兰堡，总统府。

　　“总统先生，您的判断太正确了，苏联果然解体了！”想起当初姆哈马德对华夏总理的分析中，就说了苏联必定会解体，而现在，果然解体了！穆沙阿夫就对姆哈马德更加崇拜。

　　“苏联解体，这是我们的一次大好的机会。”姆哈马德说道：“苏联的很多工业，都是分布在各个加盟共和国的，尤其是乌克兰，我们要趁着这个机会，将各个加盟共和国无力经营的那些工业，全部收购到我们国内来，让我们的工业得到长足的发展！”

　　苏联的军事工业最为发达，这次机会，可以让巴基斯坦真正地成为军事工业的强国！

　　“除了这些工业之外，人员也更加重要。”姆哈马德继续说道：“那些技术人员，也要都弄到我们这里来。”

　　在苏联时代，技术人员是受到重视的，而等到苏联解体，各加盟共和国很快就发现国内的经济几乎要处于崩溃边缘了，他们根本就没有能力支持各项技术创新，技术人员的待遇也是一落千丈，很多工程师都不得不上街头摆摊，有的甚至不得已偷东西，都是那个时代的缩影。

　　这种时候，更方便巴基斯坦请那些技术人员过来了，即使巴基斯坦不动手，美国，还有华夏等国，都不会放弃这个机会的。

　　“不过，这样需要我们大量的资金投入，我们好像没有充足的资金来完成这么庞大的计划。”一旁的财政部长说道。

　　“这个不用担心，我们有一笔秘密资金即将到位，足以完成我们的收购计划。”姆哈马德说道：“我们现在需要做的，就是抢在美国人和华夏的前面，完成我们的收购。”

　　这种时候可不是讲友谊的，姆哈马德早就制定好了详细的计划，涉及到冶金，化工，造船，航天等各个方面，数千个项目的收购，这是一步大棋。

　　而收购这些项目，是需要一笔笔的支出的，当苏联解体之后，各加盟共和国都很穷，不得不将这些工业纷纷变卖，没有钱，肯定是买不来的。

　　幸亏，姆哈马德早就有所准备，由丽莉丝控制的资本，已经积累了大量的财富。

　　在美国，在日本，在英国，这些资本，都在滚雪球一般地壮大，其中的一部分资金，被秘密抽回了巴基斯坦，支持着巴基斯坦的经济发展。

　　如果没有这些国际金融项目，巴基斯坦根本就没有足够的财力发展国家经济，更没有能力支撑起庞大的军队来，现在，巴基斯坦的军事工业已经进入了良性发展轨道，通过对中东等国的军事出口，就可以维持自己的各个项目的继续发展。

　　而就在最后，这些资金，都流入了黄金市场，这个决定，是姆哈马德做出的，姆哈马德的记忆中，还有一件大事，就是万塔计划！

　　里欧·万塔，一个在后世的世界中真实存在的人，这项计划就是以他的名字命名的，不过，关于这件事的真实性，后世却是众说纷纭。其中的关键，就是涉及的金额太庞大了！

　　万塔计划，这是一场旨在颠覆苏联的金融战争，涉及金额高达27.5万亿美元！这么多的财富，几乎把苏联从诞生一直到解体所积累的财富都给搜刮了，有些让人不可思议。

　　里欧·万塔，在里根时代最信任的金融战争专家，曾是美国财政部、中情局、联邦调查局的高级官员。在80年代，他就开始计划如何颠覆苏联的经济了，传说最神的几次交易，就是在90年的时候，万塔以高于黑市一倍的比价，完成了买进1400亿卢布的交易。而在91年，万塔在伦敦黄金交易市场上大肆做空黄金高达2000吨，造成了金价大幅度的暴跌，让考黄金出口赚钱的苏联吃了一鼻子灰。

　　而在苏联解体后，万塔和前苏联内部的腐败势力里应外合，大肆洗劫了前苏联的国家财富。万塔积累的财富，在急剧地膨胀。

　　这些的真伪，还有待辩证，而且，由于姆哈马德的穿越，历史已经与姆哈马德的记忆不同了，所以，姆哈马德只是给丽莉丝授意，让丽莉丝控制的资本，伺机而动。

　　结果，丽莉丝控制的庞大的国际资本，首先进入了黄金市场，就发现了一部分资金跟着跟进，也许是索罗斯那些资本大鳄的嗅觉灵敏，也许真的有万塔这样的野心家的资金流入，总之，庞大的资金，迅速做空了黄金，只是这已经是去年的事了，算起来，刚好是美国跟伊拉克干仗的时候。

　　当时国际瞩目的是中东危机，吸引了所有人的眼球，国际金价的大跌，并没有引起太多的关注，却让投资家们大赚了一笔。

　　至于进行数亿美元的黑市上的卢布交易，谨慎的丽莉丝没有行动，在姆哈马德预测苏联随时会解体的情况下，那么多的卢布，说不定很快就会变成废纸，为了不让这些卢布砸在手里，丽莉丝没有进行货币的交易。

　　现在，庞大的国际资本，还游离在苏联的边缘，等待着下一步的行动！

　　“我们暂时可以提供两百亿美元。”听到了姆哈马德的话，一旁的丽莉丝说道，此时的丽莉丝，还是巴基斯坦的教育部长，也列席了这次会议。

　　一身合体的职业西装，将丽莉丝的身体衬托得恰到好处，丽莉丝对姆哈马德，也是无比的崇拜。

　　虽然丽莉丝控制的资本相当庞大，但是不能一次抽离太多，否则就会引来国际资本的剧烈动荡，也容易引发美国方面的注意。

　　不过，这两百亿美元，已经是个很庞大的数字了，财政部长的脸顿时舒展开来：“我们的国库里，也可以拿出一百亿美元，有三百亿美元，可以进行很多项目的收购了。”

　　“好，那我们就立刻进行。”姆哈马德说道：“苏联解体，对我们是一个机遇，我们要抓住这个机会，完成我们巴基斯坦的华丽转变，成为世界大国！”

　　一个国家，综合国力的最终体现，还是在经济上，只有经济强大了，其他方面才会跟着强大，这次机会难得！

　　“丽莉丝，你留下，还有一些经济问题，我们需要共同商讨一下。”姆哈马德看着众人离开，向丽莉丝说道。

　　丽莉丝点头微笑，看着其他人离开。


第754章 卷走财富

　　房门轻轻地关上，丽莉丝看着姆哈马德，这个让她一见倾心的男人，从阿富汗，一直到现在，丽莉丝都在深深地爱着他，十年过去了，丽莉丝也从一个公司总裁的女儿，变成了巴基斯坦的第一夫人，也是这个国家的教育部长。

　　除了这些身份，最让丽莉丝满意的，就是在世界金融市场进行炒作，丽莉丝已经变成了一个隐性的世界金融炒家，可以说，她掌握的财富，足够颠覆一个小国的金融秩序。

　　国际上排名的那些世界首富们，都是看得见的，看不见的隐性富豪更多，他们才是掌握世界经济的人。

　　“还有什么事？总统先生？”丽莉丝问道。

　　在家里，丽莉丝叫得更亲热，现在是办公场所，丽莉丝还保持着一个女部长的形象。

　　“丽莉丝，通过这段时间的炒作，你发现了美国资本在干扰苏联的金融秩序了吗？”姆哈马德向丽莉丝问道。

　　听到姆哈马德的话，丽莉丝脸上的表情变得很慎重：“资本是不分国界的，我们无法发现美国的资本流向，不过，最近一段时间的炒作，我们可以发现有大批的资金涌入，根据我们的判断，苏联解体之后，继承了苏联主要国土和使命的俄罗斯，将会实行资本主义制度，开放市场，在这个过程中，会有数千亿美元的资本流入俄罗斯，至于这些资本是真正帮助俄罗斯发展经济，还是卷走俄罗斯的财富，我们就不得而知了。”

　　听到丽莉丝的话，姆哈马德点点头，这个聪明的老婆，成长很快，在金融领域里的造诣，让姆哈马德也非常欣赏。

　　“既然这样，那我们的资本，也要进入俄罗斯，注意，我们不做出头鸟，我们跟在别的资本的后面，狠捞一票，然后就撤离。”姆哈马德说道：“丽莉丝，你分析得很对，俄罗斯要走资本主义，开放市场，这是一个资本席卷的好机会。”

　　叶利钦是倾向于西方的，甚至他一度认为自己就是西方的代表，他领导的新党彻底葬送了苏联这个庞大的国家，让美国失去了冷战的最大的敌人，他是西方的头号功臣。

　　而解体之后的俄罗斯，立场也是倾向西方的，他幻想着俄罗斯能够像其他的北约国家一样，得到西方的全面支持。而西方，也的确支持了。在叶利钦的身边，美国经济学家杰弗里·撒克斯直接帮叶立钦修改总统令，美国律师乔纳森·海亲笔制定了无数俄罗斯法律条文和政府规定，美国财政部的萨默斯在给俄罗斯财政部副部长的信中甚至详细指导如何制定和执行经济政策。

　　有这些美国人的帮助，俄罗斯迅速地转变为了资本主义国家，跟着，通货膨胀就席卷了整个俄罗斯，而此时，西方的萨克斯，正准备将休克疗法提供给俄罗斯，俄罗斯的经济，也因为这个休克疗法，而更加恶化，通货膨胀高达百分之一千都不是传说。

　　财富不会消失，只会转移，这个过程，这个苏联大放血的过程，就是其他国家捞取财富的好机会了。

　　姆哈马德等这个机会，已经等了很久了，姆哈马德不是救世主，他也不是苏联人，没必要为苏联的消失而感慨，如何从苏联的解体中获得实在的利益，壮大巴基斯坦，才是姆哈马德要考虑的现实问题。

　　如果操作得当的话，巴基斯坦从中获取上万亿美元的财富，都不是问题，毕竟，按照后世的说法，万塔计划至少汲取了苏联几十万亿美元的财富，那可是九十年代的币值，几乎将苏联从建立到解体的所有财富，都给搜刮个干净，而整个苏联的那些加盟共和国，都穷得只剩裤衩了。

　　“要广泛地跟前苏联的那些权力人物交往。”姆哈马德说道：“这样获得的利润会更加丰厚。”

　　现在，随着苏联的解体，轰轰烈烈的国有企业私有化的进程也开始了，按照公平起见的原则，俄罗斯将自己境内的国有财产进行了评估，预计是1.5万亿卢布，这样，俄罗斯刚好有1.5万亿人，正好每人一万卢布，公平合理，所有的国家财富，平均分配给了每一个人。

　　但是，实际操作起来，这只是一个笑话而已，当几个月后，开始实施的时候，这一万卢布，仅仅够买一双皮鞋而已，而那些国有资产，都已经被变卖了。

　　谁是既得利益者？当然是那些国企本来的管理者们，毕竟，卖出国企，才能够变出资金来，究竟卖给谁，多少钱卖，就很有讲究了。

　　一部分管理者，自己就将这些国企收购，变成自己的企业了，由本来的人民的公仆，华丽转身为了资本家，而也有的，会出售给别人，甚至是外国人，多少价格收购？这得企业决策者们商量之后决定的，只要贿赂了那些决策者，就能够用低廉的价格购进过来，要是再资助那些人去西方生活之类的，就更容易了。

　　这里面的诀窍，常年接触西方经济秩序的丽莉丝，不一定能理解透彻，也只有姆哈马德，能够清晰地看出这一切来。

　　听到姆哈马德的安排，丽莉丝先是楞了一下，不过稍后，丽莉丝就反应过来了：“总统先生，您的建议非常不错，我们一定会贯彻您的指示精神。”

　　“丽莉丝，你什么时候也会打官腔了？”姆哈马德笑着说道：“这可不像你的风格啊。”

　　丽莉丝笑了，站起来，走近到姆哈马德身边，坐在姆哈马德的腿上，一双手，勾住了姆哈马德的脖子，气若幽兰，长长的睫毛眨动，动人的蓝色的大眼睛，望着姆哈马德。

　　“丽莉丝，这里可不行，等晚上回家吧。”姆哈马德说道。

　　“亲爱的，你还记得伊莲娜吗？”丽莉丝忽然问道。

　　伊莲娜！姆哈马德的眼前，突然就出现了那个战火纷飞的阿富汗战场，这也是他穿越到这个世界来的最初的经历了。

　　当时，偷袭一个苏联人的医院，抓获了一些苏联人的俘虏，其中就包括伊莲娜，这个美丽漂亮的苏联女人。战争使人性沦丧，姆哈马德的手下有人想对伊莲娜不轨，后来，姆哈马德保护了伊莲娜，并且在战斗结束之后将伊莲娜留给了苏联人。

　　当时只是战斗的一个小插曲而已，本来，姆哈马德也没有放在心上，但是后来，当姆哈马德去苏联访问，再次与伊莲娜偶遇的时候，姆哈马德才知道，伊莲娜居然也对他倾心。可惜，当时的姆哈马德，并没有接受这份感情。

　　“上个月的时候，伊莲娜所在莫斯科中心医院，来我们巴基斯坦进行学术交流。”丽莉丝说道：“在伊斯兰堡医学院呆了一个月，苏联就解体了，现在苏联国内混乱，伊莲娜回国也不太合适，我看，让她留在我们巴基斯坦就不错。”

　　“伊莲娜，她还没有结婚吗？”姆哈马德问道。

　　“没有，她的心里，一直都放不下一个人。”丽莉丝说道：“我已经跟她谈过，她愿意留下来，现在，就看你的意见了。亲爱的，这些年来，我一直都没有为你生下孩子。作为伊斯兰世界的英雄，不该没有后代的，而且，教义里并没有规定只娶一个妻子。”

　　此时，丽莉丝眼中都是愧疚。

　　“可是……”姆哈马德还想要说什么，丽莉丝的眼神更加幽怨：“亲爱的，不要让我再失望了，可以吗？”

　　看着丽莉丝的眼神，姆哈马德没有说话，只能是再点点头。

　　“好，我已经跟伊莲娜说过，让她当我们的家庭医生，今天晚上，就会来我们家，给你做一个全身检查。”丽莉丝的眼睛里，满是笑意，她已经有些期待了。

　　这些天来，丽莉丝跟伊莲娜，已经成了最好的朋友。

　　看着丽莉丝离开的背影，姆哈马德只能摇了摇头，怎么内心中，自己也很有一些期待？

　　……

　　乌克兰，黑海造船厂。

　　得天独厚的地理优势，让这里成为了苏联最重要的造船厂，当红色帝国最强盛的时候，这里也在不停地忙碌着，每天都是焊花不断，一条条新建成的军舰，从这里加入红色帝国的海军序列。

　　但是，自从戈尔巴乔夫上台之后，这里的状况就发生了变化，戈尔巴乔夫一直在改革，而为了改革，要让军队隐忍，于是，造船的进度慢了下来，尤其是红色海军的骄傲，重型载机巡洋舰，建造进度也慢下来了。

　　1143.5型重型载机巡洋舰的首艘舰，订单105号的库兹涅佐夫号航母，已经完成了建造，现在正在黑海里进行一系列的海试，而订单106号的瓦良格号，此时已经完成了建造的百分之八十，要是按照原本的进度，就连第三艘核动力航母，都应该服役了。

　　而现在，庞大的红色帝国轰然倒塌，黑海造船厂也是一片混乱。


第755章 马卡洛夫

　　现在已经是九四年，而在历史上，风雨飘摇的苏联，在九一年解体的时候就已经将库兹涅佐夫号制造完毕，进行海试了，而现在，进度向后推了三年。

　　原因也是让人感叹的，为了发展经济，军队选择了隐忍，不断缩减的军费，让航母这样的烧钱的机器的建造进度，不断放慢，但是，缩减了军费，投入到经济改革之中去，却依旧是一个无底洞，苏联人民的生活水平并没有提高，现在，依旧解体了。

　　苏联，苏维埃社会主义共和国联盟，拥有15个加盟共和国的庞大的国家，轰然倒塌，各个加盟共和国纷纷宣告独立，同时开始继承苏联遗留下来的在自己境内的产业。

　　除了国土面积最大的俄罗斯之外，苏联时代由于地理位置的关系，很多军事工业，都是建立在乌克兰的，像现在这个最大的黑海造船厂，苏联唯一的航母建造基地，已经归属为了乌克兰。

　　航母的建造停止了，黑海造船厂的厂长马卡洛夫，站在厂区的码头上，看着已经停工的整个造船厂，内心仿佛和此时的天空一样，灰蒙蒙的。

　　苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部，这些上级部门都已经不存在了，这些国家海洋权力的象征，庞大的航空母舰，再也无法建成了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，远处的天空中，响起了直升机的轰鸣声。

　　马卡洛夫抬起头来，看到几架海军的卡-28舰载直升机，正在从远处飞来，这些直升机只是将苏联的镰刀和斧头的图案抹掉，并没有涂新的图案。

　　这是哪里来的直升机？马卡洛夫望着这几架直升机，此时，全国都处于混乱状态，军队也没有了统一的管理，这些直升机就可以随意飞行了。

　　只见这几架直升机，径直向着码头上昨天才靠岸的那艘库兹涅佐夫号上而去，苏联解体，库兹涅佐夫的海试也匆匆结束，回到了黑海造船厂。

　　在光秃秃的甲板上，几架直升机降落下来，俄罗斯海军北方舰队副司令乌斯基缅科中将，走下了直升机，向着留在军舰上的俄罗斯官兵招手：“启动锅炉，准备返航！”

　　为了分割苏联时代的家产，大毛和二毛也是撕破了脸皮，这艘库兹涅佐夫号航母，在建造的时候，就是打算服役于北方舰队的，所以大毛认为，这应该是北方舰队的军舰，但是，刚刚解体，独立了的乌克兰，认为这艘军舰现在是在乌克兰的黑海造船厂，就应该是乌克兰的军舰！

　　以乌克兰的国力，当然养不起这艘航母，不过可以将这艘航母再卖给俄罗斯，这样，己方就能够获得一笔收入，这就是乌克兰政府的打算。

　　面对着乌克兰政府的这种“无赖”行为，俄罗斯海军当然不答应，现在，作为处理这件事的主要负责人，北方舰队的副司令乌斯基缅科中将，干脆直接飞到了库兹涅佐夫号上来！

　　他身后的那几架直升机上，跳下来的都是海军特种部队的战士。

　　这艘军舰在海试的阶段，就已经配备了舰员，这样可以在海试的过程中就磨合人员和装备，入役的时候，就能直接形成战斗力了。

　　看到了北方舰队的中将亲自来这艘军舰上，舰上的俄罗斯官兵顿时欢呼起来。

　　“苏联海军部早就有决定，从这艘军舰一下水起，我们就要到北方舰队服役，这里大部分军官也来自北方舰队。按照舰上规定，我们每人每天只有5分钟与家人通电话的机会，我们都盼着早日回家。克拉夫丘克想收走航母，简直是痴心妄想！”斯托尔恰克少校不由得说道，他早就期待着这一天的到来了。

　　“不！这艘军舰还没有完成海试！只有在这里，在居古拉耶夫造船厂才行！否则，一旦出了问题，我们在海上怎么修理它？”另一名中校说道。

　　这名中校是乌克兰族的，他并不希望去北方舰队服役，乌克兰已经独立了，他希望留在乌克兰。

　　“库兹涅佐夫号”舰长亚雷金上校站在舰桥上，望着这一切，他的心中有一种悲哀，曾经都在为苏维埃效忠，现在，苏维埃没有了，当时的兄弟，现在已经有了分歧，而这种分歧，要靠暴力手段来解决！

　　“这艘军舰，本来就是北方舰队的，不想留在这艘军舰上的，可以自愿离开！”乌斯基缅科中将大声喊道，他的身后，特种部队拿着枪，站成两排，随时准备镇压那些不听话的乌克兰家伙。

　　缺少了人手，航行会更加困难，但是军舰上的这些乌克兰的家伙，万一要是在航行的过程中捣乱，比如就破坏一个锅炉的减压阀，就可能让锅炉超压爆炸，失去了动力系统，这艘军舰就只能回黑海造船厂改装了。

　　所以，这种时候，必须要将这些不安定的因素排除掉！不到万不得已，乌斯基缅科中将不想酿成流血事件，但是，他已经有足够的心理准备。

　　必须要将这艘军舰带回北方舰队去！

　　还好，对峙没有发生，正在海试的军舰上，没有给官兵准备个人武器，那些乌克兰族的本地人，收拾东西走下了军舰，剩下的，都是渴望回到俄罗斯的官兵了。

　　军舰的烟囱，冒出了浓烟，重油锅炉点火，准备返回北方舰队。

　　“厂长，厂长，那些俄罗斯人，要开走库兹涅佐夫号！”一名厂里的工人匆匆地跑过来，向马卡洛夫说道。

　　看着这名工人，马卡洛夫心中有种莫名的悲哀，这种时候，厂子里的其他领导，都在想着给自己找后路，根本就不管厂子的死活，而最下层的这些工人，却依旧爱厂如家。

　　可惜，现实却是残酷的，苏联消失了，黑海造船厂主营的军舰建造，订单也会大幅度缩水，说不定，几年之内都不会有新的订单，现在正在建造的，怕是也无法建造完成了，厂子里的很多工人，怕是都将失业，自谋生路了。

　　“让他们争去吧，跟我们无关。”马卡洛夫心灰意冷：“这些跟我们都没有关系。”

　　说完，他扭头，向自己的住所走去。

　　库兹涅佐夫号被开走了，瓦良格号呢？还剩百分之二十的建造，能完成吗？船台上的那艘核动力航母呢？马卡洛夫迈着步子向回走，脑子里却还在想着这些军舰的命运。

　　“马卡洛夫先生，您好。”就在回到了自己在黑海造船厂旁边的沃洛什沙洲别墅的时候，一名中年人出现在了他的前面，向着他问候。

　　随着苏联的解体，同志这个称号，也随之被先生，女士的称呼替代了，马卡洛夫一直还是接受不了，对眼前的人也没有太大的好感：“你是谁？来找我有什么事？”

　　“您好，我叫肖斯塔科维奇，受人委托，前来邀请您。”肖斯塔科维奇向眼前的厂长说道。

　　黑海造船厂，肖斯塔科维奇已经来过很多次了，跟下面的很多中层干部早就结成了深厚的友谊，其中谁是真正有才能的，谁又是溜须拍马全靠嘴皮子功夫的，肖斯塔科维奇也很清楚。

　　苏联解体了！这对巴基斯坦来说，是个最好的机会，肖斯塔科维奇也暂时结束了在萨达姆身边的军师的只能，跑到广阔的苏联解体后的各加盟共和国来，就是为了帮助巴基斯坦搜罗人才。

　　在苏联时代，那些还对苏联充满热情的工程师，没有被肖斯塔科维奇说动，而现在，苏联已经没有了，那些人的理想也已经破灭了，在这种情况下，肖斯塔科维奇很容易就劝说了一大批技术工程师，前往巴基斯坦。

　　而现在，这是肖斯塔科维奇跟马卡洛夫的第一次接触，他知道，仅仅凭借这一次，可能无法说动这个老厂长，但是来过几次，就会有效果了。

　　马卡洛夫，可以说是苏联的造船业的精英，有丰富的建造和管理经验，要是让马卡洛夫去了巴基斯坦，可以进一步地帮助巴基斯坦提高自己的船只建造水平！

　　现在，听到马卡洛夫的问话，肖斯塔科维奇继续说道：“我受巴基斯坦总统姆哈马德的委托，希望请您在方便的时候，到巴基斯坦造船厂进行参观和指导。”

　　巴基斯坦总统，姆哈马德？马卡洛夫的脑子里，想起了一些往事，姆哈马德总统曾经到过黑海造船厂，曾经跟他亲切交谈过，还提出了很多宝贵建议。

　　巴基斯坦的发展，让所有人瞩目，现在，巴基斯坦正在开工建造他们自己的航母，而且已经进入了最后的舾装阶段！这简直是让人不敢相信的成就！

　　“好，我接受这个邀请，我也很期待的这次巴基斯坦之行。”马卡洛夫说道。

　　风雨飘摇的形势，让马卡洛夫非常难过，这种时候，离开这个让人伤心的地方，离开这些纷争，去巴基斯坦看看，也许是个不错的选择！马卡洛夫同意了肖斯塔科维奇的邀请。而他不知道，当他去了巴基斯坦之后，就碰到了那么多熟悉的面孔，而且，他的后半生，也会在巴基斯坦发挥余热。


第756章 做空

　　乌克兰的好东西，还有很多啊！可不仅仅是一个黑海造船厂这么简单。

　　肖斯塔科维奇如鱼得水，他在数年的走私生涯中，早就跟这里的政府官员打成了一片。

　　苏联解体，为什么会在一瞬间轰然倒塌，而没有人会出来阻止？那些高高在上的家伙们，都在想着如何在私有化的过程中，让自己中饱私囊的。

　　这个社会，永远是有阶级，有利益驱使的。像现在，当肖斯塔科维奇从黑海造船厂里出来的时候，可不仅仅是把一批造船专家忽悠到了巴基斯坦那么简单。

　　黑海造船厂早就一片混乱，苏联时代从各个其他制造厂里面协调过来的物资，散乱地堆满整个仓库，现在，处于无人管状态的造船厂，偷鸡摸狗太容易了。

　　很多船用的零部件，就这样被肖斯塔科维奇带了出来，其中甚至包括几枚准备进行装船试验的P-700，北约代号SS-N-19花岗岩导弹。

　　这几枚导弹，本来是打算装在库兹涅佐夫号航母上，进行水面发射试验的，可惜还没有进行，就出现了这艘军舰的归属问题，这几枚留在仓库里的导弹，被肖斯塔科维奇收买的仓库看守者弄了出来，用一辆大卡车给运走了。

　　当初只能搞到射程一百多公里的日炙，就已经让姆哈马德总统非常高兴了，现在，这种专门用来打航母的射程五百多公里的反舰巡航导弹，更是让肖斯塔科维奇兴奋，通过秘密渠道，弄到巴基斯坦去，再靠苏联专家帮助仿制，进展一定会很快！

　　离开了黑海造船厂，肖斯塔科维奇的下一站，就是安东诺夫设计局。

　　在苏联时代，这个设计局主要是设计大型运输机的，很多巨无霸，都是这个设计局的产物。

　　现在的巴基斯坦，虽然在航空工业上取得了巨大的进步，但是，受限制于工业基础和投入，只能是在军机领域里有快速的发展，而大飞机方面，还是一个空白。

　　这也是姆哈马德总统亲自指示的一个重要任务，将安东诺夫设计局里的工程师们，挖到巴基斯坦来，组成新的大飞机团队，着手开发巴基斯坦自己的大飞机！

　　大飞机，是战略运输工具，美国之所以能全球部署，就是有大飞机的功劳！而现在，巴基斯坦的主力运输机，几乎都是来自美国的C-130，姆哈马德早就准备着手上大飞机项目了，现在，机会正合适！

　　除了服务于军方之外，大飞机也可以是民航客机，在后世，波音和空客垄断了全球主要的民航运输业务，这可是一个相当赚钱的项目！

　　就在肖斯塔科维奇在乌克兰四处奔波的时候，继承了苏联主要衣钵的俄罗斯，还处于刚刚解体的兴奋之中。

　　苏联为何会经济转型失败？主要就是受了那些加盟共和国的拖累！要是只有俄罗斯，甩掉了包袱，肯定能快速发展起来！

　　刚刚掌握了核按钮，彻底地掌控了这个横跨亚欧的大国，叶利钦信誓旦旦地保证，让人民过上幸福的生活，真正地成为这个国家的主宰！

　　每人数万卢布的等值债券已经发到了国民手中，轰轰烈烈的国企私有化的进程开始了。

　　与此同时，叶利钦的身边，还出现了一些西方的面孔，他们在帮助叶利钦制定各种政策。

　　毕竟，在当初的岁月里，叶利钦的身后，就是西方世界的坚定支持，包括推翻上次的副总统组织的叛乱，西方的态度也起到了很大的作用。

　　莫斯科市内，货架上堆满了商品，外国商人的投资，让苏联不再面临生活资料短缺的状况了，人民终于可以任意购买商品，不用再排队了！

　　莫斯科市民由衷地信任新的政府，肯定能带领他们走向更美好的生活，明天会更好！苏联时代的计划经济，是僵硬而没有活力的，只有西方的方式，才是最美好的！

　　所有人都充满了幻想，却没有看到背后，已经有人举起了屠刀。

　　他们忘记了，曾经每一个人都能熟练地背出来的话，资本主义的每一个毛孔，都是罪恶的，资本主义的发展史，就是一部掠夺和剥削史！

　　玩了几十年的社会主义，突然改成了资本主义，这里面的漏洞太多了，每一个漏洞，都是致命的！

　　于是，在美国专家的建议下，俄罗斯为了彻底地实行市场经济，决定开放金融市场，只有让市场经济的调控能力，才能够让俄罗斯经济正常发展起来！

　　无数的投资大亨们高兴了，一个叫做万塔基金的企业迅速行动起来，开始在俄罗斯大肆地铺开了银行网点。

　　每人都被发了数万卢布，这是一笔巨款了，要知道，现在卢布和美元的兑换比例，几乎是1比0.9。

　　其他的西方银行，也纷纷进驻俄罗斯，他们为了吸纳高额的储蓄金，不断地加大利息额。

　　俄罗斯本土的银行，刚刚进行了私有化改革的银行，根本就无法适应这样的变化，于是，他们没有任何的储户前来，那些刚刚发行了的数万卢布的等值债券，都被存入了这些银行。

　　这些西方银行吸纳了大量的卢布债券，同时，也将面临着巨额的利息和本金的支出，如果仅仅这么玩，受伤的最终是他们自己。

　　这只是资本掠夺的第一步！

　　“想要扰乱对方的金融秩序，从中获利，第一步必然是做空。”在巴基斯坦，姆哈马德听着丽莉丝的话，床榻的另一侧，美丽的伊莲娜睡得正熟。

　　做空！不管是股票，基金，还是货币，想要进行金融战争，第一步都是做空！姆哈马德点点头：“是啊，俄罗斯人很快就会发现，他们手里的卢布不值钱了。”

　　“他们至少还会有几个月的美好时期。”丽莉丝说道：“如果他们足够聪明，这个时候将卢布兑换成美元，才是最保险的。”

　　此时的卢布，虽然黑市上要差一些，国家还是以1卢布兑换0.8美元的价格进行兑换的，随后将席卷来的风暴，会让苏联人彻底地变成穷人。

　　自己的幸福，是建立在别人痛苦的基础上的，想要自己幸福，就必须要不断地强大，幻想西方来帮助自己，结局会相当悲惨！

　　“丽莉丝，你是个很聪明的女人。”姆哈马德说道：“有你，我很幸福。”

　　丽莉丝努了努嘴，指了指旁边的伊莲娜：“亲爱的，你是拥有了我们两人，才更幸福的啊。”

　　想起昨晚的事情来，姆哈马德也觉得同时拥有东西方的两个女人，是多么幸福的事，此时，旁边的伊莲娜扭过了身体来，拉着姆哈马德的一个胳膊，睡梦中，露出了一个甜甜的微笑。

　　幸福就是这么简单，跟自己喜欢的人在一起。

　　幸福，对此时的俄罗斯人来说，也是这般的简单，所有的国有企业资产，都被平均地分给了每一个人，从来都没有拥有过这么多的财产，每个人都很满足了。

　　这些钱不用动，只要在那些西方来的银行里存放着，吃利息就够生活了！

　　西方银行不断地吸引储户的存款，同时，还从国有银行里拆借卢布，现在，连国有银行的利润，也寄托在了西方银行的利息上。

　　同时，俄罗斯的银行界的精英们还在纳闷，西方开出了这么高的利息，他们要怎么才能够赚钱？他们非常不解，不过稍后，西方的金融家们，就给他们上了生动的，血淋淋的一课。

　　九四年六月，即使是对严寒的俄罗斯来说，现在也是一年中最热的时候，莫斯科市民吉尔年科，坐在家里的沙发上，看着前面的一台莫斯科无线电厂生产的15寸的黑白电视机。

　　苏联时代，他们只能收到苏联的电视节目，每天都是那群老头在哪里访问，而现在，终于可以收看到更多的节目了，那些西方的电视剧，拍得还真不错！

　　他看着里面的特工007，想着己方的克格勃，可没有那么潇洒。

　　正演到关键时候，里面的詹姆斯邦德刚刚搂上了一名金发碧眼的女郎，就切换到了广告。

　　该死！他刚刚要起来，去弄点零食吃，在苏联时代，这是想都不敢想的，正常的生活物资都不齐全，更不用说零食了。

　　“国际经济组织通过对俄罗斯的考察，发现了前苏联的那些国有企业，根本就没有自力更生能力，离开了前苏联的制度，他们无法在现有的制度下生存。”一名专家说道。

　　“王先生，那这意味着什么呢？”一个主持人问道。

　　“前苏联的那些国有企业的资产，被俄罗斯高估得十分严重，很难以预定的价格卖出去，现在，俄罗斯已经将这些国有企业全部变成债券，分发给了全体人民，这就意味着，他们手里的这张等额债券，其实并不值那么多，一旦企业完成收购，这些债券就会缩水。”西方资深的金融专家王先生说道。


第757章 空手套白狼

　　债券就会缩水？这是什么意思？也就是政府发给自己的数万卢布的等值债券，并不值那么多钱？

　　这样可不行！吉尔年科一骨碌从沙发上坐起来，既然这些等值债券不保值，那就必须得换成卢布才行！

　　对，就这样，换成卢布！吉尔年科很佩服自己的头脑，苏联才刚刚解体，几个月的时间，他就阅读了不少西方的经济类的书，大开眼界，也知道该怎么样炒作，才能够让自己的财富增加了。西方是美好的，哪怕坐在家里，也可以钱生钱！

　　当吉尔年科快速地跑到银行的时候，才发现最近几个月冷冷清清的国有银行的前面，又排起了长队，市民们都在希望将自己手里的等值债券换成卢布！

　　面对着这个状况，俄罗斯的政府部门，对应迟缓，既没有出来辟谣，也没有采取什么有利的行政干涉手段。

　　货币的发行，是需要准备金的，最初的货币发行，是以黄金或者白银为本金的，随时可以兑换，用来保证货币的价值，之后，金本位制度结束，又采用了发行国债等方式来保证纸币的价值，而再到后来，没有了准备金，随意超发货币，就会导致严重的通货膨胀和货币贬值，这也预示着国家经济的崩溃。

　　而这些等值债券，本来是用国企作为本金的，具有十足的价值，但是现在，在西方的专家学者的分析下，这些国企的资产被高估了，那就预示着，手里的等值债券，根本就不值这么多卢布！

　　惊慌失措的市民，为了保证自己手里的等值债券不缩水，纷纷开始兑换卢布。

　　国有银行根本就应对不了这么多的人流，而且，俄罗斯政府现在还没有发行新的卢布，完全都是前苏联的原有卢布，那些货币也无法支持庞大的数以百万亿卢布的兑换任务。

　　于是，黑市交易也就开始了，在不断的兑换中，这些等值债券，也在迅速地贬值。

　　只有将国有企业卖出去，将这些等值债券兑换回来，才能够阻止住这种势头！于是，在美国专家的一个又一个的建议下，俄罗斯不得不加快了国有企业私有化的进程。

　　谁才有足够的资金来收购那些国有企业？当然是握有大量的等值债券的金融机构，而这些金融机构，大部分都是国外公司开设的！

　　这是个慌乱的时代，苏联政府为了阻止等值债券贬值，不断地促使国企被外国公司收购，而那些外国公司，也压低了收购价格，压低的收购价格，又说明了那些等值债券的确是缩水的，进一步促进了民间的等值债券的贬值兑换。

　　一个月内，一张一百卢布的等值债券，只能够兑换到一卢布的现金了，相当于苏联人的财富，瞬间就缩水了一百倍。

　　而此时，外国公司则是喜笑颜开，他们用之前吸纳的存款，不断地收购俄罗斯的各种企业，用从俄罗斯借来的钱收购俄罗斯的国有企业，这种空手套白狼的招数，在西方已经不灵验了，在刚刚进行市场经济的俄罗斯，简直就是敛财的一个重要手段。

　　除了要害的军事工业和国家支柱企业之外，大部分的国企，都成为了外国公司控股的企业了，连大名鼎鼎的北方造船厂，主要用来建造核潜艇的企业，差点就变成德国人控股的造船公司了，幸亏国防部及时出面，才让这次收购没有达成。

　　俄罗斯终于将国有企业变成私有的了，不过，私有化给了外国公司控股，这也算是够有讽刺意味的了。

　　俄罗斯政府松了口气，私有化终于要结束了，他们不知道，真正的风暴，还没有开始！

　　当初那些外国的银行，靠着高额的利息，吸引了大量的储户，那些等值债券，大量集中在了外国银行之中，而他们又用这些等值债券，大量地收购了俄罗斯的企业，完成了华丽的转变，只留下了一个尾巴，那些储户们的本金和利息，如何偿还？

　　不用说本金了，就是利息，也够这些银行家们发愁的了，虽然这些等值债券早就大幅缩水，他们也拿不出足够的卢布来支付，钱早就花了！

　　这是整个过程中最关键的一步了，投机商们都在看着美国，美国专家果然不负重托。

　　美国财政部的副部长萨默斯给俄罗斯财政部副部长写了一封信，信中详细指导了俄罗斯该如何制定和执行经济政策，私有化已经完成了，俄罗斯接着该步入资本主义的快车道，高速腾飞了！现在的俄罗斯，还面临着一个很大的问题，就是卢布的黑市交易问题！

　　卢布的黑市交易，其实在苏联时代就开始了，当初刚刚打完了二战，恢复了生产之后，苏联的卢布，兑换美元的比例大概是0.65卢布兑换1美元，这个时候的卢布，比美元还要值钱，这种状况，一直持续到了八十年代，随着苏联开始了阿富汗战争，西方世界为了对苏联进行制裁，开始怂恿中东地区的产油国，提高原油产量，降低原油价格，几十美元一桶的石油，硬生生地降成了几美元，苏联完全靠出口石油来发展经济的方式受到了巨大的冲击，卢布开始贬值了。

　　到了89年的时候，苏联政府公布了最新的汇率，6.26卢布兑换1美元，相比最初贬值了近十倍，这样，到官方去兑换卢布已经不划算了，私下里的黑市的卢布兑换交易，就愈演愈烈。

　　在自由的西方世界，是不可能存在黑市的货币交易的！想要让苏联的经济发展，成为像美国这样自由世界的骄傲，那就需要实行开放卢布政策，让卢布和美元自由浮动，来让地下的黑市卢布交易消失！

　　如果此时的叶利钦手下的高级顾问们真的是经济专家的话，就应该知道有很多先例了，就在八十年代，港币危机，英镑危机，东南亚的金融风暴，都是从货币危机上开始的！实行了自由浮动，那需要强大的外汇保证金来做后盾的，否则，在国际资本的恶意狙击下，俄罗斯的经济也会被搞垮的！

　　可惜，此时的俄罗斯人，显然没有意识到这些，在苏联制度下生活了这么多年，对苏联，对计划经济的痛恨，对自由世界的向往，让俄罗斯希望自己一步可以跨越过去，进入西方的大家庭。

　　于是，对着美国财政副部长的这个建议，经过商讨之后，获得了通过，开放卢布汇率市场！

　　高高在上的政策的决定者，永远都看不到下层的民众真正需要的是什么，历史会给他们一个正确的评价，他们会被钉在历史的十字架上，让从那个黑暗年代中走过来的俄罗斯人唾骂。

　　在开放了卢布汇率市场之后，整个俄罗斯的市民，都在做一件事，将自己手里的卢布，兑换成美元！

　　当初国家给发行了等值债券，结果这些等值债券迅速贬值，兑换得最慢的人，一百卢布的债券都兑换不到一卢布的货币！

　　现在，能够自由汇兑了，自然是要将手里的卢布，兑换成美元！美元是整个西方世界的货币，是最保值的，万一手里的卢布，再像几个月前的等值债券一样，大幅度缩水了呢？

　　整个俄罗斯的市民都疯狂地挤在了银行的门口，希望可以将自己手里的卢布兑换成美元，与此同时，卢布对美元的汇率，开始了快速下跌。

　　一百卢布兑换一美元？排在队伍末尾的人听着前面兑换出来的人的消息，心里就已经不能接受了，但是，当他排到窗口的时候，最新的汇率，已经是三百卢布兑换一美元了！

　　整个俄罗斯市民都疯狂了，手里的卢布已经不值钱了，必须要兑换成美元！在银行关门之后，他们甚至彻夜地排队在银行门口，等待第二天的兑换。

　　卢布贬值的恐慌，在整个俄罗斯境内上演，很多人的财富，在一夜之间就化为乌有，他们还是想不明白，这酒精是怎么回事？

　　怎么回事？想要当学生，那是要交学费的！向西方学习先进的自由世界的模式，就得付出代价！

　　资本主义的每一个毛孔，都是罪恶的，前苏联的人民们，你们难道忘记了自己小学课本上的话了吗？

　　整个俄罗斯，只有一种人是最高兴的，就是那些持有高额债务的人。

　　卢布已经不值钱了，现在还想要当初的存款和利息吗？当然可以，全部给您！现在那些西方世界来的开设的银行里，存满了废纸一样的卢布，想要多少都可以！

　　卢布的外汇市场，最终彻底崩盘，半个月后，卢布与美元的兑换比例，已经变成了一千三百卢布兑换一美元了，俄罗斯经济的寒冬，就这样来到了。

　　卢布的迅速贬值，导致的是物价上涨，现在，国内商店里的货架上，商品依旧琳琅满目，但是，俄罗斯市民已经没有足够的钱去买了，那些商品的标签上，有很多个零。

　　而那些金融大亨们，则获得了大量的财富，他们先用借来的钱收购了大量的俄罗斯企业，跟着用货币贬值，来逃掉了巨额的债务，这一手空手套白狼的游戏，玩得相当出色。


第758章 特列科夫大将

　　“这一切，都是苏联时代留下的后遗症。”面对着俄罗斯境内出现的卢布空前贬值的情况，美国专家杰弗里·撒克斯向叶利钦说道：“我们的货币政策，是没有任何问题的。”

　　卢布贬值到了一个不可思议的程度，仅仅相比苏联刚刚解体，就贬值了近两千倍！哪怕就是在45年时期，当时的国民党政府疯狂地印刷法币，也没有贬值到这种程度。

　　苏联人的财富，在一夜之间化为乌有，而此时，美国专家还在信誓旦旦地向叶利钦表示，己方的经济改革没有错，这是苏联遗留下来的症状，只要克服了这一段困难时期，俄罗斯依旧会复兴！

　　“对，就是苏联的固有顽疾！”叶利钦跟着点头说道，这个时候，即使是他已经后悔了，也容不得他做出别的选择，如果说是现在经济政策的问题，那就是说他的决策有问题，他领导的这届俄罗斯政府渎职了！

　　这当然是不可能的！

　　“那我们必须想个新的办法，来应对现在的局面。”财政部长向叶利钦说道，卢布贬值的情况如此严重，市民们买东西，都得带上大额的现钞才行。

　　“现在的局面，都是苏联时代遗留下来的，所以，要彻底地将苏联时代的烙印去除掉。”美国专家继续出主意：“现在，俄罗斯加盟共和国的独立已经有七八个月了，但是，俄罗斯使用的卢布，依旧是苏联时代的卢布，这个也应该改革了。”

　　苏联时代的卢布，不管面额大小，上面都是那个曾经的革命导师的头像，这些，都是让新的领导者们十分忌讳的。

　　现在，美国专家的提议，立刻就得到了叶利钦的首肯：“对，我们该发行全新的货币了！用克里姆林宫和我们俄罗斯的三色旗的图案，来代替原来的图案！”

　　“为了避免面额过大，反正这次也是实行了新卢布，干脆，币值也进行一次改变，新卢布的一卢布，等额于旧卢布的一千卢布，您看怎么样？”美国专家提议道。

　　这绝对是一个馊点子，不把前苏联人玩垮了不过瘾，新旧卢布这样以兑换，更加说明了卢布要贬值，其实现在已经没必要这么做了，美国专家依旧不放过这次机会。

　　而对美国专家的建议，叶利钦居然非常赞同，立刻就点头同意，示意中央银行准备新卢布的印刷。

　　九四年的冬天，格外寒冷，才刚刚十月，漫天的雪花，就纷纷扬扬而下了。而这个冬天，也是所有的前苏联人最难熬的一个冬天。

　　几个月前，他们还在欢呼，庆幸终于摆脱了旧时代的顽疾，成为了新的国家的主人，而且，国家分发给每个人的债券，都让他们变成了富翁。

　　但是现在，仅仅几个月，卢布的巨额贬值，让他们的生活急剧倒退，连苏联时代都比不上了。

　　很多人的生活，甚至都退到了贫困线以下，商店里的面包，他们都买不起了。

　　“鱼子酱，新鲜的里海鱼子酱！”相比苏联时代，现在的自由世界，可以赚钱的方式还是有的，只要有劳动，就能换回报酬。

　　在这个寒冷的天气里，一名将全身裹在厚厚的军大衣里的五十多岁的人，开着一辆皮卡，在莫斯科街道的一个角落里，兜售自己的鱼子酱。

　　天气很冷，偶尔有匆匆走过的行人，也只是看了一眼，半天没有人来买。

　　老人搓了搓手，看来今天又没有收获了。

　　就在这时，身边传来了脚步声，老人心中顿时非常激动，转过头来，先看到了对方穿着黑色的靴子，是一名女士。

　　“这位女士，要鱼子酱吗？正宗的里海鱼子酱。”老人说着，抬起头来，当看到女人的样子的时候，表情瞬间凝固。

　　伊莲娜的身体有些发抖，她看着自己的父亲，曾经高高在上的军区司令，现在，居然沦落到沿街兜售鱼子酱的小贩！天气很冷，父亲的胡子上，都开始出现白色的霜了。

　　“你回来了？”特列科夫向伊莲娜说道：“你回来干什么？”

　　伊莲娜没有说话，拉着父亲的手，向着一旁的一间西餐厅而去。

　　“伊莲娜，你干什么？我还有这么多鱼子酱呢！”特列科夫说道，可是，身体却不由自主地跟着伊莲娜，进入了暖气开放，热气腾腾的西餐厅。

　　高贵的伊莲娜，脱掉外面的大衣，交给了一旁的侍应生，带着自己的父亲，坐入了一个包厢的卡座内。

　　“两份牛排。”伊莲娜说道：“七分熟。”

　　“退役军人不是有补助吗？”伊莲娜问道：“您怎么还上街来贩卖鱼子酱了？我本来去了别墅，结果别墅早就是别人的了，我问了很多人，才打听到您的住所，就那么一个小公寓，您怎么住得下？”

　　伊莲娜的问话有些咄咄逼人，她在努力压制着自己的愤怒，当然，这个愤怒，并不是针对自己的父亲的。

　　退役军人的补助？特列科夫大将，退役之前的军衔，可是一个将军！现在过得都是如此的惨，别墅卖了，搬进了小公寓，靠兜售鱼子酱生活，这半年来，生活转变得太快了啊。

　　“是啊，按照退役军人的补助，我每个月有三千卢布。”特列科夫说道。

　　三千卢布，按照苏联时代的标准，绝对不低了，很多工人一年的收入都不到一千卢布，但是现在，三千卢布，还不够今天跟自己的女儿在这餐厅里面吃一份牛排的钱！

　　在苏联时代，军人是一个崇高的职业，让人羡慕和向往，有很大的社会地位，但是现在呢？没有人把退役军人当个人看！特列科夫去过政府部门，要求提高退役军人的补助，数次无果。

　　不用说退役军人了，政府现在连现役军人的工资都发不出来，拖欠数月的工资，现役军人都没辙了！

　　军人的工资拖欠，军队装备的维护，就更不用提了，北方舰队的核潜艇基地，甚至因为交不起电费，结果被当地电力部门给掐断了电线！

　　要是在苏联时代，怎么可能发生这种事！此时的特列科夫，相信很多人都和他一样，已经开始怀念苏联时代的美好了，可惜，是回不去了。

　　叶利钦，还有跟随着他的那些人，根本就不是为了整个国家的利益考虑，他们，都是一群野心家而已！夺取了国家的权力，偏偏又没有能力管理好这个国家！

　　就连特列科夫大将，都混成了这个地步，更不用说那些更低级的退役官兵了，为了保卫国家，他们将自己的一生都奉献出来了，而到了老年，却又遭遇到了苏联解体，遭遇到了通货膨胀等各种危机。

　　特列科夫看得很清楚，如果现在他还是远东军区的司令，说不定，他就要率领自己的部下，来一次新的革命了，但是，他现在什么都不是，他已经退役了。

　　当初在位的时候，特列科夫坚持原则，没有做过任何损坏国家利益的事，所以，才会混得这么惨，而那些出卖国家利益的人，则都腰缠万贯了，那些胆大的，甚至敢将军队仓库中的装备卖掉！现在的特列科夫，才算是看清了一切。

　　他也很愤怒，却也无能为力。

　　看着父亲的表情，伊莲娜的心也在跟着难受，她能够感受到自己父亲的悲哀。

　　“这个国家，已经没什么值得留恋的了，父亲，您同我一起走吧，我们换一个国家，重新生活。”伊莲娜说道。

　　俄罗斯发生了如此剧烈的动荡，伊莲娜终于忍不住了，决定回来，将自己的父亲接到一个安定的国家去。

　　伊莲娜在巴基斯坦，已经扎下了根，而此时，她的肚子里，也已经有了新的生命，她知道，自己已经属于了那里，她不希望看着自己的父亲孤独悲惨地渡过余生。

　　“去巴基斯坦？”特列科夫问道，他知道，自己的女儿去了巴基斯坦，之后苏联就发生了一系列重大变故，自己的女儿，就没有再回来。

　　“是的，我已经加入了巴基斯坦国籍，是巴基斯坦人了，我在那里，也有了新的生活，父亲，请跟我一起去吧。”伊莲娜说道。

　　她定定地望着自己的父亲，希望得到肯定的答复。

　　但是，她失望了，自己的父亲摇了摇头：“不，我在苏联，将自己所有的青春和精力都献给了这个国家，我不想走。”

　　“可是，苏联已经不存在了！”

　　是啊，苏联已经不存在了，这句话，让特列科夫眼前一阵灰暗，他又陷入了沉痛的回忆之中，这个国家，已经没有了。

　　“不，我不想去别的国家，我爱自己的祖国，虽然现在已经分裂为了俄罗斯，我依旧希望留在这片国土上。”特列科夫说道：“伊莲娜，你是年轻人，我已经老了，不能再为这个国家做什么，也不能背叛这个国家了。”

　　伊莲娜知道，自己的父亲，还是爱着这个国家的，自己是没有办法说动他跟着自己走了，想到出发之前爱人姆哈马德的交代，伊莲娜说道：“父亲，这个国家依旧还有希望，您想要拯救这个国家吗？”


第759章 还有希望

　　国家，还有希望！听到这话，特列科夫大将顿时手里一颤，叉子掉到了桌子上。

　　“伊莲娜，你在说什么？”特列科夫大将说道：“你是要我们联系一批军官，发动起义吗？”

　　起义！当初苏联，不就是在工农的起义之中诞生的吗？现在，还要发动一场起义？

　　伊莲娜摇摇头：“父亲，虽然苏联解体，我们这些热爱苏联的人都难以接受，但是，戈尔巴乔夫的改革失败，带来了这个必然的结果，想要再恢复曾经的苏维埃，是不可能了。重新恢复苏联不可能，我们只能让我们的俄罗斯重新强大起来！现在以叶利钦为首的领导者，都是一群鼠目寸光，而且完全迷信西方的家伙，我们俄罗斯在他们这些人的操控下，只会变成一个二流国家！我们必须要通过和平的方式，推翻这些人的领导。”

　　和平的方式？特列科夫大将非常不解地望着自己的女儿，这个本来只会拿手术刀的女儿，什么时候对政治也感兴趣了？

　　“叶利钦领导下的改革，同样失败了，现在，我们俄罗斯国内的通货膨胀率，高达百分之两千！这一切，都是因为叶利钦盲目地听信西方，做出了一个个错误的国家决策。但是现在，叶利钦等人还是把这一切，都推脱到了苏联时代留下的后遗症上，这是非常无耻和错误的！必须要让全国人民知道，本来苏联解体，大家可以过得更美好，却因为叶利钦等人的国家决策错误，导致了国内的通货膨胀！”伊莲娜说道：“这样，人民肯定会要求重新选举，我们就可以将叶利钦这些人都赶下台！”

　　当初，叶利钦等人就是这样上台的，他们发动莫斯科的群众，围攻克里姆林宫，宣传各种所谓的“民主”，而现在，叶利钦这些人上台之后，并没有以人民的利益为重，反而在不断地走错误的路线，最终导致了俄罗斯国内的严重的经济危机，很多人都一夜之间变得贫穷了。

　　最可恨的，就是这些人还在大言不惭地宣称，这是苏联时代留下的后遗症，是不可避免的！

　　现在，就是要揭开这些人的丑恶的嘴脸，让全国人都看清楚，叶利钦，不过也是一个野心家而已！只要将民众不满的矛头指向现有政府，可以想象，他会死得比戈尔巴乔夫难看得多，愤怒的人民，甚至会用手撕了他，然后不蘸酱油和鱼子酱就能吃掉他。

　　让这些野心家，这些一手发动人民，解体了苏联的家伙们，也尝一尝被人民推翻下台的感受！

　　“伊莲娜，告诉我，具体该怎么做？”特列科夫说道，早就灰暗的内心，此时突然升起了一股火苗，俄罗斯，还有救！

　　“父亲，首先您要去找一个人。”伊莲娜说道。

　　“谁？”

　　“弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。”伊莲娜说道：“他才是我们俄罗斯的希望，您要和他结成战友，然后创立一个新的政党，发动人民，赶走现在的克里姆林宫的那些野心家，重新将我们俄罗斯打造成为一个强国！”

　　普京！只有这个铁腕人物，才能够真正地救俄罗斯。

　　苏联解体的利益，也被姆哈马德分割了一部分，不过，姆哈马德也算是为解体后的俄罗斯尽力了，他帮助俄罗斯尽快渡过解体后的混乱时期，帮助俄罗斯实现快速复兴。

　　没办法，如果苏联解体之后，俄罗斯迟迟无法强大起来，美国为首的单极世界下，美国的霸权主义，会在全球展开。

　　到时候，美国肯定不会看到南亚局势成现在这个样子，巴基斯坦的好日子也就到头了，从这个角度上说，重新让俄罗斯强大起来，那就是在给巴基斯坦找后援，继承了苏联衣钵的俄罗斯，始终是美国的头号敌人，巴基斯坦就得往后排。

　　而强大之后的俄罗斯，也不会给巴基斯坦带来麻烦，毕竟，巴基斯坦跟俄罗斯并不接壤，巴基斯坦旁边的那几个二毛，都会成为巴基斯坦的友好伙伴，巴基斯坦通过出口廉价的生活用品，就可以把那些重工业搞回来。

　　所以，在这样的想法下，姆哈马德让伊莲娜进行了这次莫斯科之行，如果特列科夫大将愿意来巴基斯坦，那就让他在巴基斯坦养老，安度晚年，如果特列科夫大将还有想法，那姆哈马德也会给他指一条道路，让俄罗斯迅速强大起来！

　　现在，看着自己的老爹眼神中明亮起来，伊莲娜的心中也轻松下来，算是放下了一块儿心病，当她看到老爹的额头上开始有白发的时候，就无比心疼，而现在，老爹终于又找到了生活的方向，就会继续斗志昂扬了。

　　“父亲，如果您以后有什么需要，到特韦尔斯卡娅大街105号，找洪基日用品百货商城里的销售安德烈就行了。”伊莲娜向自己的父亲说道。

　　那里是巴基斯坦的一个秘密的联络点，算是给特列科夫建立一个通信站，方便跟伊莲娜联络。

　　“好，我知道了。”特列科夫说道：“这几天，我就动身去找普京。”

　　看着自己的父亲的背影，消失在了街道上，伊莲娜的大眼睛里满是关切的目光，自己的父亲，即将走上另一条充满艰辛的道路，这，也许是他作为一个苏联军人的最高使命。

　　“夫人，我们该走了。”就在这时，旁边一个不起眼的男人说道：“时间太久了，怕克格勃会注意。”

　　虽然苏联解体了，俄罗斯还是保留了克格勃，现在，由于国内严重的通货膨胀，导致了人民生活困苦，为了监督人民，克格勃重点开始对内监视了，这种时候，还是少活动的好。

　　“好的，我知道了。”伊莲娜说道：“我们走吧。”

　　几名巴基斯坦来的情报人员，早就混在前苏联数年的忠于姆哈马德的人员，保护着伊莲娜，消失在了莫斯科的街头。

　　这不是一个寻常的夜晚，俄罗斯，虽然表面风平浪静，又一次的不流血的夺权，已经埋下了种子。

　　九四年，这一年，对美国来说，还是举国上下欢腾的年份，美国最大的敌人，苏联，没有了！

　　冷战结束了！世界即将重现和平了！东西方两大军事集团的对抗结束了！这些，都是以苏联的解体为基础的，虽然美国没有动一枪一炮，却已经赢得了巨大的胜利！

　　和平！苏联人因为向往和平，因为向往西方的民主制度，所以选择了解体，选择了资本主义制度！作为和平的缔造者，戈尔巴乔夫还获得了本年度的诺贝尔和平奖！

　　东西德合并，曾经随时会爆发战争的危险没有了，解体之后的东欧各国，国力孱弱，根本就不可能向西方挑衅，北约集团的战争对象，也就没有了。

　　美国，白宫。

　　“苏联的解体，充分说明了我们资本主义制度的优越性。”老布什拿着一杯香槟，向着自己的智囊们说道：“这是我们整个北约，整个西方的彻底胜利！”

　　“现在，我们国内的民众情绪也非常高涨，对我们这届政府的支持率，也上升到了最高。”副总统丹·奎尔说道：“我们得感谢戈尔巴乔夫，是他帮助了我们。”

　　如果换做另外一个不知道内幕的人，都以为戈尔巴乔夫是美国派去的最高间谍呢，这个家伙，作为苏联最高领导人，居然亲手将苏联给葬送了！

　　“是啊，去年的时候，我们与伊朗进行战争，国内的反对的声音不少，现在，终于等到了民众支持我们的时候了。”国防部长切尼也感叹地说道。

　　去年的时候，本来都决定跟伊朗开战了，计划从巴基斯坦出兵，先把伊朗南部的石油产区占了再说！但是，当时围剿伊拉克叛军的战斗失利，而与伊朗共和国卫队的战斗，打得也相当艰苦，要不是己方的空中支援及时，说不定会有全军覆没的危险。

　　从山区里撤回到了伊拉克控制区，美军一直都没有太大的动作，美国人将全部精力，都放在了苏联解体上面，一旦发生不利于美国的变化，美国将在必要的时候，进行武装干预，帮助叶利钦这些阴谋家夺权。

　　而现在，庞大的苏联，轰然倒塌，剩下的唯一可能构成威胁的俄罗斯，已经被美国搞得通货膨胀率百分之两千，连美国都觉得这是个奇迹。

　　俄罗斯这头北极熊也趴下了，美国现在还有什么心愿？当然是伊朗了！彻底解决伊朗问题！

　　本来，打伊拉克，已经搞得美国财政赤字严重，但是现在，通过控制伊拉克的石油出口，美国的经济已经缓和了不少，而且通过苏联的卢布贬值，通货膨胀，美国政府的财政状况已经缓解，在老布什的要求下，万塔基金，已经将一笔笔的巨款汇入了美国政府的帐户。虽然财政赤字依旧存在，但是，老布什的手里，还是有现成的军费可以调动的。

　　该动手了！


第760章 新战略

　　“随着苏联的解体，俄罗斯的经济恶化，我们在欧洲的军队，可以开动出来，进入伊拉克。”切尼继续说道：“我们对打赢伊朗，是抱有信心的，而且，我们也只有打赢了伊朗，才能够让中东地区实现彻底和平。”

　　当初美军灰溜溜地从伊朗退出来，死亡惨重，这是所有人心头的一根刺，自从霍梅尼那个家伙在伊朗发动了革命之后，美国就在伊朗手下没吃过好果子，这么多年的仇怨，该了结了！

　　“我们在欧洲的，可不仅仅是我们自己的军队。”老布什兴致勃勃地说道：“我们整个北约，在欧洲可是有两百万以上的军队的！”

　　老布什的算盘打得更多，他不仅仅算上了美国的军队，还算上了北约的其他国家，英国，德国，意大利等等，这些国家的军队都加起来，数量是相当庞大的。

　　当年为了应付苏联人随时会出现的滚滚的装甲洪流碾压过欧洲全境来，西欧各国，也保持了强大的装甲力量，而且力求在质量上取胜。

　　老布什的意思，可不仅仅是靠美国自己的军队，而是要将那些欧洲帮手们都拉过来！

　　“其他国家？我们让他们加入进来，那要给他们什么好处？”国务卿贝克不由得问道。

　　如果这件事商讨妥当，那最后要出访北约各国，促成协议的，肯定是美国国务卿了，所以，贝克立刻提问了出来，毕竟，没有好处的事，没有人愿意会干。

　　分给他们石油资源？美国国内的几大财团，可都盯着呢，自己瓜分还会出矛盾呢，更何况要把北约那些国家都拉过来。

　　“当然有好处了。”老布什说道：“苏联虽然解体了，但是我们北约依旧要存在，而且要团结一致，才能够为促进世界和平发挥自己的作用！如果他们不跟我们一起为保卫世界和平作出贡献，那么就将失去低廉的能源了。”

　　老布什的话，是带着某些威胁的意味的，贝克离开就听出来了。

　　当初，北约是为了抵抗苏联而成立的，同时苏联联络着一帮社会主义小弟，组成了华约，两大军事集团进入了冷战。

　　而现在，苏联消失了，华约没有了，北约却依旧得存在，要为维护世界和平作出自己的贡献！

　　世界和平！那是什么？当然是美国一力主导的世界新秩序了！

　　而现在，可以看到，这个新秩序已经初具雏形了，重要体现，就是中东的局势！

　　科威特，沙特，卡塔尔，阿联酋，这些石油大国，本来就是属于西方阵营的，征服了伊拉克之后，只剩下一个硬骨头伊朗了。

　　只要控制了伊朗，整个中东的石油资源，就可以说都被美国人掌握了，北约集团这么聪明，一定会做出正确的选择的。

　　哪一个国家不听话，不跟着老大哥美国的脚步走，那就一脚将他踢出北约阵营之中去！同时，出口给他们的石油，提高价格！

　　这不仅仅是一次北约集团的统一行动，更是美国的一次试探，看看苏联解体之后，欧洲的威胁暂时消失，那些北约国家，是否可以继续奉美国为首！

　　老布什，真不愧是个霸气的强硬的美国统治者！

　　哪怕北约各国只派出两架战机来参加战斗，那也可以，来不来是一种态度！

　　“明白了。”贝克说道，他心中已经有底了，这次，他的出访，肯定会一帆风顺，北约各国会齐心协力，共同征讨伊朗！

　　伊朗是西方世界共同的敌人，这些年来，伊朗秘密资助的那些团体们，可是在欧洲无法无天，什么事都敢做的，尤其是去年，伊拉克在美国那么搞了一出，其他的恐怖分子，也都受到了鼓舞，在欧洲各国搞事，连内裤炸弹这种事都敢做。

　　伊朗已经是罪恶之源，必须要将伊朗摆平，才能够给西方世界带来彻底的和平！

　　“我们要做好准备，一个月之内，解决伊朗问题！”老布什说道：“虽然苏联已经解体，我们最大的敌人已经消失，但是，伊朗这个罪恶的政权，如果不能迅速土崩瓦解的话，还是会威胁到我们西方的文明社会，我们借助这次机会，消灭了伊朗，就能够为我们整个西方世界赢得数百年的安定！我们在座的每一位，都将会因为这次战争而载入史册，都将会成为西方自由国家的骄傲！”

　　老布什说得很有力量，他不知道，自己的这次行动，将会被钉在耻辱的十字架上，美国，也将继苏联之后，成为第二个衰落下去的二流国家。

　　选择伊朗作为敌人，是最愚蠢的！

　　“总统先生，我们的南亚的战略问题，还有华夏东海的战略问题，是不是都该重新部署了？”国家安全事务助理布伦特说道。

　　随着欧洲问题的解决，美国的战略重心也开始转移，第一是中东，第二是亚洲！

　　而在亚洲，华夏和巴基斯坦，已经迅速崛起，隐隐地成为了美国的新的威胁。

　　以前为了遏制苏联，美国是极力拉拢华夏的，甚至提出过大武库计划，用西方装备全面武装华夏，纳入对抗苏联的体系中来，结果因为要华夏PLA的军事指挥权，此事只能作罢。

　　而现在，苏联解体了，华夏和巴基斯坦，却已经强大起来，如果两国形成了联盟，将会是对美国的极大的威胁，尤其是华夏，跟美国的意识形态是不同的！

　　“对，我们都将重新部署！”老布什说道：“对华夏，我们要进行围堵，防止华夏海军冲破第一岛链，同时，借助湾湾的问题，要打压华夏，让华夏知道，我们才是这个世界的统治者。湾湾不是一直向我们求购E-2预警机吗？可以出售给他们四架，还有铺路爪雷达，也可以给湾湾。而对巴基斯坦，我们暂时保持现状，等待伊朗问题解决。”

　　华夏的问题好说，从东面一堵，再借助湾湾的问题，就能够将华夏折腾得七荤八素，但是，巴基斯坦的问题就不好办了，对于一个拥有两艘航母的国家来说，对方似乎是要彻底地控制印度洋，而本来打算利用印度来遏制，而现在的印度，却已经彻底地成为了一个内陆国家，灭亡似乎比伊朗还要容易。

　　“现在，我们依旧要利用巴基斯坦，尤其是巴基斯坦还派出了防空导弹部队，跟随我们一起作战，这个时候，我们不能做出伤害我们盟友的事情来。”切尼也说道。

　　巴基斯坦的防空导弹，对近程弹道导弹的拦截成功率相当高！己方的爱国者导弹早就落后了！在现在的情况下，发动对伊朗人的战争，随时会被伊朗人的弹道导弹招呼的，己方还用得着巴基斯坦人。

　　雷神公司的那群家伙，简直都是吃屎的，口口声声说什么爱国者导弹又改进了，还是无法达到巴基斯坦人的水平！这简直是不可饶恕的！

　　“在解决伊朗问题之前，巴基斯坦都是我们的盟友。”贝克也下了结论：“我们要团结所有能团结的力量，战胜伊朗。”

　　这是决定美国未来的一次重大会议，参与会议的每一个人，都非常轻松，随着苏联的解体，美国人心中都有一种说不出的快感。

　　历史的车轮，在不停地向前滚动，对于任何一个国家来说，想要不被历史的车轮碾压得粉碎，那就只能有一个选择，不断地发展，壮大自己！

　　巴基斯坦，航空工业公司。

　　虽然姆哈马德对先进战机的研制非常看重，但是平时事务繁忙，很少能够到这里来视察，而今天，百忙之中的姆哈马德总统，来到了这里，就是来参加一次重要的仪式的！

　　巴基斯坦自研的四代机，绰号隐身猫的可变后掠翼的低可探测战机，已经结束了试飞，准备进入低速生产阶段了！

　　这架战机的研制，凝聚了太多人的心血了，几乎是姆哈马德从接任总统之后，就在不断地积蓄力量了，直至格鲁曼公司面临问题，大量研制人员出走，巴基斯坦的研制，才步入了快车道，而从前年开始试飞，到现在，才两年的时间，就完成了项目试飞的所有科目，进入低速生产阶段，这速度也算是相当快了。

　　虽然这并非是一款全新研制战机，是在雄猫战机基础上改装出来的，还有了格鲁曼的项目研制人员的加入，还有华夏，巴基斯坦和老毛子的技术人员的共同努力，能够在这么短的时间内完成研制，这速度也绝对够快了。

　　当然，另一个不可不说的原因，就是这架战机虽然进入了低速生产阶段，却仅仅会少量装备，并不是最终的量产型号，毕竟，想要成为一款合格的四代机，它还有很多的欠缺，重点就是主动电扫相控阵雷达和推重比超过10的发动机。

　　哪怕拥有外星科技一样的美国，现在F-22项目还在试飞之中，而巴基斯坦的这款四代机，在美国人眼里，也只能是算3.5代而已。


第761章 拥有四代机

　　当初试飞的时候，这款战机还是黄色的，那是出厂的原色，而现在，表面已经喷涂了一层隐身涂料，整个战机，也变成了黑色的外观。

　　通体黑色，外形看起来也如此科幻，镀了金膜的座舱，在阳光下闪闪发光。

　　“总统先生，我们的第一架出厂的隐身猫，即将下线，请指示！”阿修斯向姆哈马德说道。

　　“这是值得我们所有人骄傲的一个时刻。”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦，已经可以生产全世界最先进的隐身战机！这是我们整个国防工业的骄傲！我希望我们的技术人员，要戒骄戒躁，继续为我们的国防事业做出自己的贡献！”

　　空军司令老阿尔斯兰，也是非常兴奋：“我们巴基斯坦首先拥有了四代机，这是我们强大国防的开始！这首批的战机，我们需要交付给我们的试验大队，进行新战法的研讨。”

　　四代机的作战，跟以往不同，这首批战机，并不是装备给作战部队的，而是试验大队，进行新的战法的研究，这同样是一颗种子。

　　在众人的注目中，瑞克穿着最新研制的抗荷服，拿着加挂了头盔瞄准具的飞行头盔，此时，他的头盔并不是普通的白色，而是金色的！

　　按照击坠敌机的数量，瑞克是毫无疑问的王牌，巴基斯坦首次发布了金头盔的标准，十名巴基斯坦飞行员成为了金头盔飞行员，瑞克就是其中一员。

　　作为试验大队的队长，本来还因为不能到前线参加战斗而耿耿于怀，但是在得知了即将要驾驶这款最先进的隐身战机的时候，瑞克就由衷的心花怒放。

　　沿着舷梯，蹬上了座舱，看着里面的一平三下的座舱布局，机械仪表已经不见踪迹，瑞克这段时间一直在接受模拟器的训练，知道这样的玻璃座舱，可以大大缓解飞行员的负担，将主要的注意力都集中在空战上。

　　跨进了座舱里面，瑞克有条不紊地做着出发前的准备，很快，战机就从跑道上拔地而起，直冲云霄，这架战机，将会飞回试验大队的机场，进入新修的恒温恒湿机库里，成为试验大队的新秀战机。

　　“姆哈马德总统，这位是车金博士，三个月前加入我们的发动机研制队伍，现在任我们的新发动机研制团队的副总工程师。”随着首架战机的飞走，姆哈马德在航空工业公司的下一步，就是与这些新加入进来的人员见面。

　　首先见到的，就是这名高鼻梁的俄国人，姆哈马德看着这名工程师，脑子里在回忆着，很快就跟记忆对上了号。

　　这个人，就是AL-41发动机的总设计师！在他的带领下，推力在20吨级的苏联未来五代发动机，进入紧张的研制之中，从85年就开始了，可惜，后来由于戈尔巴乔夫的改革，给军队的投入不断减小，导致了这款发动机进展缓慢。

　　现在，苏联解体了，这名总设计师都来到了巴基斯坦，可以想象，巴基斯坦的航空发动机，一定可以大步跨越，达到新的高度！

　　“车金博士，您是前苏联时代的著名航空发动机工程师，希望能够在您的带领下，让我们的新型发动机顺利定型。”姆哈马德向眼前的俄罗斯人说道。

　　“总统先生，您客气了，我加入了贵国的团队，这才发现，贵国的新的发动机研制，也有很多我们可以借鉴的地方，而且，贵国的发动机研制，已经进入了后期阶段，保守估计，有五年的时间，贵国的推重比为10的发动机，就能进入军队装备序列，我在这里，起的主要作用，也是后期的试飞过程中的排除各种故障，这些我们都有很丰富的经验。”车金博士说道：“能够来到巴基斯坦，我们非常荣幸，这里的研究氛围非常好。”

　　一款发动机，在制造出来之后，试飞更加关键，不断出现的各种问题，排除起来，比设计这款发动机还要困难。而眼前的这些老毛子，在排除故障方面，是一把好手。

　　“我们想要研制四代发动机，另一个难关就是发动机的矢量技术。”阿修斯说道：“车金博士全权领导着另一个小组，在利用我们巴基斯坦现有的工业技术，研究制造出合格的矢量喷管来，包括数字控制系统。”

　　矢量发动机，也是很关键的，随着技术人员的不断增加，巴基斯坦的矢量喷管，也将走入正常的研制序列。

　　姆哈马德点点头，人才，永远都是最重要的，苏联解体，大量的人才外流，己方能够搞到这么多一流的技术人员，也是己方的一种幸运了。

　　虽然这样会有更大的投资，但是，通过俄罗斯的卢布贬值，巴基斯坦也同样狠赚了一笔，至少够今后十年使用了，这些年里，巴基斯坦的军工技术会继续向前发展，到时候说不定还能把战机卖到前苏联的各个加盟共和国去！

　　“通天塔那里也传来了消息，主动机载相控阵雷达的研制，进展顺利，他们也吸纳了一些前苏联的专家进入研制，预计有两年的时间，可以拿出成熟的型号来。”阿修斯继续向姆哈马德说道。

　　四代机，巴基斯坦最欠缺的，就是发动机跟航电，这些，现在都在一点点地克服之中，尤其是航电，有了老毛子的加入，进度更快。

　　虽然老毛子在制造平面缝隙雷达天线的机载雷达时研制不顺，但是造机载相控阵雷达，老毛子也是有经验的，米格-31那就是被动的机载相控阵雷达。

　　通天塔那边，依旧是白雪在挑大梁的，这一个个型号的研制，白雪将所有的青春，都奉献在了这里，想到这里，姆哈马德就觉得有些亏待白雪，看来，等有时间了，该去看看白雪了。

　　视察完了姆哈马德最关心的发动机研制，姆哈马德又来到了另一处的车间，这里面，外贸机FC-1，正在进行着最后的装配。

　　“我们已经向国外输出了五十架这种飞机。”阿修斯说道：“这些飞机，已经成了国外某国的主力战斗机。”

　　五十架！虽然其中一部分是华夏生产的，双方共同获得的利润，也够维持军机研制企业的生存和发展了。

　　“这款战机，作为低档机，可以跟别的飞机配合，争取一下制空权还是不错的。”姆哈马德说道。

　　虽然没有明白地说出来，在场的几名高级官员都知道，这些飞机，是出口给伊朗的，是用来跟美国争取制空权的。

　　“总统先生，我们这么大规模的出口，会不会引来某些麻烦？”老阿尔斯兰问道。

　　万一美国人要是知道是己方出口给伊朗的，美国人肯定会翻脸啊。

　　“引来麻烦？”姆哈马德说道：“这是我们正常的战机出口，美国人能干涉什么？我们自己的企业，也是要养活自己的。再说，美国人现在还需要我们。”

　　随着苏联的解体，美国的自信心又极度地膨胀起来，这种时候，该让美国人在伊朗碰得头破血流才对！

　　要知道，光鲜亮丽的外表下，美国人的危机，其实已经慢慢到来了，今年前半年，美军在伊拉克境内的伤亡，就高达三千三百人！在战争结束，仅仅是维持治安的情况下，美国人还有这么大的伤亡，萨达姆做得太丧心病狂了。

　　现在的美国人，居然都没有看到这些，还想要入侵伊朗，好戏，还在后面呢。

　　美国人想要跟己方翻脸，那也是在统治了伊朗之后，而这根本就是不可能完成的，美国人的衰落，就在老布什的手里了！

　　视察完了航空工业公司，姆哈马德又来到了卡拉奇造船厂，这里，另一个好消息传了过来，巴基斯坦自己建造的首艘核潜艇鲈鱼号，已经完成了海试！

　　首艘核潜艇！巴基斯坦整个武装力量的最后一环，就是核潜艇了！而巴基斯坦为了获得核潜艇，再次选择了跟华夏合作。

　　整套核潜艇的动力系统，其实就是完全仿制的华夏的汉级攻击核潜艇的反应堆，功率九十兆瓦，可以推动核潜艇达到二十五节的航速，虽然性能还不够先进，但是这首艘核潜艇，已经是巨大的突破了。

　　整体设计，是照搬了华夏的汉级核潜艇，但是还是有很多不同的，比如，所有的电子系统，包括潜艇最重要的声纳系统，都被巴基斯坦采用了自制，或者引进西欧的先进型号代替，虽然取自常规潜艇，也比华夏自产的型号高级很多了。

　　尾部，则是巴基斯坦自己用多轴联动数控机床加工出来的七叶大侧斜螺旋桨，水下静音效果好。即使是潜艇的外壳，看起来平淡无奇，其实使用的是巴基斯坦自己生产的高强度合金钢，可以让潜艇在水下四百米的深度上安全航行，至于极限下潜深度，已经超过了一千米。

　　核潜艇，是战略力量！姆哈马德带着军队的大批高官们，兴致勃勃地来到了卡拉奇。


第762章 海上权益

　　作为秘密的核潜艇，是在卡拉奇造船厂旁边的特殊船台上制造的，船台上方搭起了遮挡的巨型帐篷，防止太空中的侦查卫星发现，从船体建造，下水舾装，最后试航，都是在秘密之中进行的。

　　其实，各国的核潜艇制造，几乎都是这种流程，四周警卫严密，防止外部人员偷窥。

　　这艘核潜艇，在91年的时候就已经下水，作为第一艘核潜艇，不断地进行各种系统的海试，同时还更换了一些新的设备，导致了进度缓慢，直至现在，终于结束了海试，成功进入海军潜艇部队序列。

　　潜艇基地，在卡拉奇造船厂军港码头的一侧，这边专门建造了巨大的洞库，水路与海上相通，是专门给潜艇部队预留的。

　　这样的潜艇基地，也是参照华夏潜艇基地的样式建造的，现在，姆哈马德来到了潜艇基地，兴致勃勃地参观着己方的首艘核潜艇。

　　洞库内灯火通明，排除了压载水箱里的海水，这艘潜艇处于浮航状态。

　　通体覆盖着消音瓦，尾部的七叶大侧斜螺旋桨，闪闪发光。

　　排水量六千多吨，相比以前的一两千吨的柴电潜艇，这的确是个大家伙了。

　　穿着夏季水手服的潜艇兵，在旁边站成两排，接受着姆哈马德的检阅。

　　“各位战士，各位巴基斯坦海军的精英们，你们身后，就是我们巴基斯坦海军的骄傲，核动力攻击潜艇！你们是水下的战士，是守卫我们巴基斯坦的勇士，希望你们能够早日掌握这艘核潜艇的操作，发扬一不怕苦，二不怕死的精神，守卫好我们巴基斯坦的海疆，做我们航母编队的水下的保护者！”

　　核潜艇的作用，就是保护己方的航母编队的水下安全，防止敌方的核潜艇的打击。至于伴随导弹核潜艇，那纯粹是扯淡。

　　弹道导弹核潜艇，本身也是有强大的水下对抗能力的，根本就不用攻击核潜艇保护，在水下，都是单艘潜艇活动，要是两艘结个伴一起航行，那仅仅是水下通信，就已经是不可解决的问题了，靠声纳联系，那简直是在暴露自己的目标，而除了声纳，就没有第二种方式了。

　　巴基斯坦现在的攻击核潜艇，就是给航母护航，等到这艘核潜艇服役之后，巴基斯坦总结各种技术经验，同时也有了一大批老毛子的核潜艇专家前来加入，共同研制更新型的核潜艇，弹道导弹核潜艇技术，也要在以后进行突破。

　　水兵们斗志昂扬，他们都是从柴电潜艇上转过来的，能够掌握这款先进的潜艇，他们的信心十足。

　　“走，我进去看看。”姆哈马德讲完了话，然后向旁边的海军司令说道。

　　海军司令一愣，虽然这艘核潜艇是绝对安全的，但是，万一要是发生个核辐射什么的，不是会影响到总统的身体健康吗？

　　他本能地想要拦住，但是，姆哈马德显然不会考虑这些，他已经迈步走进了潜艇内部。

　　钢铁制成的潜艇，内部也是绝对的粗犷，各种管路密密麻麻，姆哈马德向前视察了鱼雷室，看着引进法国制造的完全的自动化鱼雷装填设备，远远好过了华夏自己的土法用吊葫芦等方式装填，再看到操作室里的现代化的电子系统，不住地点头。

　　最后，到了后面的动力室，姆哈马德详细询问了有关核辐射的防护情况，叮嘱士兵们注意安全，这才爬了出来。

　　总统除了关心战斗力之外，还关心着潜艇兵们的安全！这让每一名士兵心里都热乎乎的。

　　视察完了核潜艇之后，姆哈马德又来到了卡拉奇造船厂，观察着己方制造的航母。

　　最后的舾装阶段，正在有条不紊地进行之中，甲板上，四条蒸汽弹射器都已经安装到位，可以同时进行四架雄猫的最大重量弹射起飞，这艘航母的效率，可以相当于三艘奋进号了。

　　舰桥上，此时正在吊装四面相控阵雷达，这些雷达就是巴基斯坦自产的友谊之盾系统的雷达，可以赋予这艘军舰强大的对空搜索能力，同时，一体化的作战系统，也可以给其他没有友谊之盾系统的战舰分配拦截目标。

　　“我们下方的机库，一开始设计的时候就考虑到了我们新式的战斗机，准备了恒温机库，必要的时候，也可以携带一个中队的最新战机。”站在宽阔的飞行甲板上，姆哈马德听着卡拉奇造船厂的负责人说道。

　　巴基斯坦正在研制的最新战机，就是隐身猫了，这种战机的原型，雄猫战机，本来就是海军的舰载战斗机，所以先天性就具备上舰能力。

　　而巴基斯坦在研发的时候，也是分成了两个版本的，空军用的版本，取消了着舰钩，减轻了机体重量，首批进入试飞大队的，就是这种飞机。

　　而之后，巴基斯坦还会研制海军用的版本，重点就是强化机体，起落架，增加着舰钩，增加海上防腐蚀处理等等，这样会让海军的版本自重有所增加，所以也只能等着新的发动机研制成功，增加推力，才会弥补机体重量增加带来的性能下降。

　　姆哈马德点点头：“这艘航母，是我们巴基斯坦大国崛起的象征，我们一定要保质保量，完成这艘航母的建造，争取早日进入海军序列。”

　　姆哈马德对这艘航母充满信心，巴基斯坦也一跃成为了仅次于美国的可以制造排水量六万吨以上的航母的国家！已经超越了很多的老牌资本主义国家！

　　可惜啊，那个马卡洛夫，还在乌克兰呆着，看来他还抱有幻想，希望瓦良格号能继续建造成功的，可惜啊，自己还得再等一两年，才能够把那个老家伙挖过来。

　　以前的时候，姆哈马德还曾经对苏联解体怀有信心，希望将那艘瓦良格号弄到巴基斯坦来，不过，现在随着巴基斯坦自己已经能够建造航母，姆哈马德对瓦良格号就不再热心了。

　　瓦良格号采用了跃飞甲板，舰体的前面还是反舰导弹，导致载机有限，要是弄到巴基斯坦来，得将前面拆开，大规模的动手术，简直和新造军舰差不多了。

　　所以，姆哈马德只是引进其中的子系统，比如那个苏联人正在试验的弹射器，就被姆哈马德给打包弄回来了。比如射程超过五百公里的反舰导弹，也被偷偷地弄回来了几枚，准备仿制。

　　同样，苏联解体，导致了那些造船厂上正在建造的一系列的军舰，都陷入了停滞状态，无畏级和现代级，这些军舰处于半成品状态，都被荒废在了船台上。

　　那些军舰，保留了苏联时代的特征，没有隐身能力，电子设备复杂，各种天线充斥整个舰桥，此时巴基斯坦已经可以建造自己的宙斯盾战舰，也仿制了超音速反舰导弹，对这些军舰，也就不那么热衷了。

　　如果价格合适，以近乎收废铁的方式，巴基斯坦可以考虑购入，要是花上个数亿美元，那还是算了吧。

　　姆哈马德心中知道，那些军舰的归宿，其中一部分，怕是会进入了华夏海军，这些对巴基斯坦没有任何威胁。

　　当参观完了航母之后，天色就已经黑了下来，姆哈马德在卡拉奇的海军司令部，跟海军的官员们共同进餐。

　　此时，巴基斯坦的海军活动区域，可不仅仅限制在阿拉伯海一代，整个印度洋，都是巴基斯坦海军的活动区域，东部一直到了安达曼群岛。

　　“我们海军，一定要做好准备。”姆哈马德坐在餐桌前，向着下面的这些海军官员们说道：“整个印度洋，都关系到我们巴基斯坦的海上权益，我们的力量，还不够强大，不断地发展，壮大，是我们海军不懈的目标。”

　　“是。”海军官员们齐声答道。

　　在姆哈马德当总统之前，巴基斯坦海军仅仅是一个近岸海军而已，而现在，已经发展成为了远洋海军，拥有了航空母舰，每一个海军官员，都对姆哈马德充满了崇拜。

　　“对了，西面的美国人，最近有什么动静？”姆哈马德说道。

　　“最近一段时间以来，瓜德尔港的美军补给船只，一直都在运输补给，我们怀疑，美军正在策划什么大规模的军事行动。”海军参谋长扎哈尔说道。

　　美国人策划大规模的军事行动？姆哈马德突然感觉到自己的眼皮开始跳动，不好，美国人怕是要有新动作！

　　“命令瓜德尔港的我们的军队，提高警惕，随时准备应对不测！”姆哈马德说道：“立刻通过密线，联系肖！”

　　虽然瓜德尔港租借给美国人了，巴基斯坦依旧是有防空部队留守那里的，帮助美国人进行要地防空，随时拦截伊朗方面射出的弹道导弹。

　　姆哈马德敏锐地感觉到，老布什肯定要出大招了！借着苏联解体的东风，要彻底解决伊朗问题了！绝对不能让美国人轻松得逞！


第763章 空城

　　历史上，在冷战后，美国裁减了大批的军队，最终将总的军队数量保持在一百万左右，即使这样，也发出了同时打赢两场局部战争的口号，显示美国军队的强大的战斗力。

　　而现在，冷战刚刚结束，美国庞大的军队力量，并没有开始裁减，从欧洲撤出来的军队，大批地开赴中东地区。

　　云集在中东地区的美国军队，数量就超过了一百万！而其他的北约国家，也都派出了军队助阵，帮助推翻流氓的伊朗政府。

　　只是大部分国家都是以空军的形式参战的，派出地面部队的，只有老牌的帝国主义英国。

　　巴基斯坦，瓜德尔港。

　　作为一个主要的进攻方向，这里聚集了三十万的美国军队，重型的M1A1坦克，也在瓜德尔港大量聚集，所有的美国军队，都在紧张备战之中。

　　港口上，更有大量的美国军舰，他们的目标，就是拿下伊朗东南的主要石油产区，推进到阿巴斯港！

　　水陆并进，共同行动！

　　九四年九月，对中东来说，这依旧是炎热的时节，就在这个月的三日，美军准备已久的军事行动，再次开始了！

　　瓜德尔港，离伊朗边界只有几十公里！在没有通知巴基斯坦政府的情况下，美国军队，沿着公路，向西快速进军。

　　坦克履带，搅起了无数尘土，整个大地，随之传来剧烈的震动，仿佛地震一般。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”燃气轮机在咆哮着，钢铁长龙，向着西方猛扑了上去。

　　一个小时之后，美国军队到达了边界，阿帕奇武装直升机也已经赶到，摧毁了边界的几个哨所，整路军队，从边界线上碾压过去！

　　为了防备美军的入侵，伊朗人的大部分军队，都被调动到了西线，毕竟，美国人在伊拉克的驻军，才是伊朗最大的威胁。

　　伊朗是个大国，国土辽阔，但是由于山地较多，运输不便，美国军队在行动之前，侦查卫星就已经反复调查过了，确定伊朗东南部地区，根本就没有主力军队。

　　而现在，美国军队进展顺利，也确定了之前侦查的正确性，同时西南部的山区也较多，为了加快速度，美国军队是在沿着海岸线长途奔袭的。

　　沿着海岸线，可以充分利用美国海军的优势，海军的两栖攻击舰，可以承担对陆地的空中掩护和燃油补给任务，就这样，美国的陆军，在海岸线的平坦陆地上狂飙，一天就跑出了八百公里！

　　美国军队的前面，已经是伊朗的阿巴斯港！

　　阿巴斯港，伊朗东南部重要港口，滨海省首府。它位于霍尔木兹湾北岸，扼波斯湾出口，外有格什姆岛与霍尔木兹岛作为屏障。由于淤泥不断淤积，导致港内水浅，不能通行大船。但是在两伊战争期间，这里由于远离战区，发展迅速，是伊朗重要的港口。

　　同时，这里还是伊朗海军的一个重要港口，伊朗海军的三分之一的舰只，都分布在这里，在阿巴斯，同时还有伊朗的航空兵基地。

　　一路过来，美军几乎是在进军而已，他们预计，在阿巴斯，会遭遇到惨烈的战斗，对此，他们已经做好了充分的准备。

　　九月四日，清晨。

　　在进入阿巴斯港之前，整支装甲部队又进行了一次燃料补给，现在，燃油充分，M1A1坦克，就是美国军队的最强大的装甲力量！美国大兵虽然颠簸了一天，身心疲惫，但是，想到即将要爆发的战争，他们还是做好了充分的准备。

　　就在陆军准备一鼓作气拿下阿巴斯的同时，空军已经开始行动了。

　　由于可能会受到伊朗的岸舰导弹的反击，美国海军的军舰不敢靠得海岸线太近，而从后方的瓜德尔港起飞的战机，挂着沉甸甸的炸弹，飞到了格什姆岛和霍尔木兹岛的上空，向这里的伊朗军事基地投掷大量的炸弹，阿巴斯港内的伊朗军舰，也遭到了狂轰滥炸。

　　空军的行动开始了！陆军也要一鼓作气！

　　肖特，第17装甲师一名普通的三级军士长，驾驶着M1A1坦克，轰隆隆地向前冲，离阿巴斯港，只剩下十几公里的距离而已！

　　履带碾压在港口的土地上，留下深深的车辙。

　　为了防止伊朗人在阿巴斯港外围埋下反坦克地雷，空军已经提前在通行的道路上，撒过了诱爆炸弹，地面埋的地雷，都会被引爆。

　　现场还带着刚刚诱爆腾起的烟雾，热血纷飞的战场，终于来到了。

　　后方的炮塔内，通过车长周视仪，车长詹姆士在警惕地看着四周，随着进入市区，对坦克最大的威胁，就是那些扛着RPG的家伙们。

　　坦克轰隆隆地行驶到了阿巴斯港的大街上，没有遇到一个抵抗，也没有看到一名伊朗人。

　　怎么回事？

　　“嘎吱吱。”坦克停在了中央大街上，打开座舱盖，詹姆士露出自己的头来。

　　没有人，就是没有人！整个阿巴斯港所有的居民，都已经不知去向！

　　至于伊朗人的狙击手？如果有的话，他们早就开始抵抗了，不仅仅是詹姆士，后面的步兵战车上，美国军队鱼贯而下，端着枪，快速地跑向旁边的建筑。

　　踹开建筑的门，可以看到里面空无一人！

　　整个阿巴斯港，是一座空城！

　　这是怎么回事？

　　这次沿着东南方向推进的美国军队，超过了二十万人，本来还打算在阿巴斯港进行一场战斗，但是现在，胜利唾手可得，这是怎么回事？

　　后方的军队，在不断地进入城市，沿着城市的各条街道搜索，最终结果让他们非常惊讶，伊朗人都跑了！将这座城市，完好无损地留给了他们！

　　同时，海军的几艘轻型护卫舰，也从水路上登陆了格什姆岛和霍尔木兹岛，可以看到伊朗人扔下了他们的那些军舰，都已经跑得不知去向了，被炸得东倒西歪的巡逻艇，在港口内，随着海浪晃动。

　　大型军舰，倒是没有看到，应该是提前逃跑了。

　　这几天，卫星监测伊朗人的动向，什么都没有发现，他们肯定是在夜间跑掉的！

　　阿巴斯港，是伊朗的南大门，是霍尔木兹海峡的哨位，失去了这里，就相当于整个波斯湾被关上大门了，伊朗人居然连这里都放弃了！

　　这说明了什么？在能与庞大的苏联军队抗衡的美国军队，全力解决伊朗问题的时候，伊朗人终于害怕了！某些守不住的地方，伊朗人已经放弃守卫了！尤其是现在，伊朗人绝对没有想到己方会从巴基斯坦的瓜德尔港方向奔袭过来，他们在阿巴斯港这边的武装力量并不多，所以，他们才会做出自己最正确的选择，逃跑！

　　阿巴斯港北部就是山区，他们躲进了山区，那还真不容易清缴，而且，大多数还是普通伊朗人！

　　轻松干脆地拿下了阿巴斯港，美国中东司令部发来了命令，在阿巴斯港，休息一天，明天清晨，继续向西部开进，继续拿下沿岸地区！

　　后世，有人分析，正是这个命令，让美国军队损失惨重，他们聚集在阿巴斯港，是非常危险的。这是美军中东司令部犯下的一个严重错误，是一次完全的失职行为！

　　但是现在，所有人对这个命令都是欢迎的。

　　继续前进？你知道长途奔袭二十多个小时，一天跑了八百多公里是什么感觉吗？这可不是坐在高档轿车，行驶在高速公路上！从东南海岸线上奔袭过来，根本就没有道路，完全是在丘陵地带行走！

　　坦克不管是扭杆悬挂，还是液气悬挂，也不管内部的成员是否坐在吊篮内，总之，驾驶着坦克长途奔袭，比挤绿皮车还要难受一百倍。

　　不断的颠簸，发动机的轰鸣，都会让人的身体的每一个零件都充满了酸痛的感觉，坦克的越野，这是一种折磨。

　　当时是为了快速奔袭，在伊朗人反应之前，突进到阿巴斯，拿下这个具有重要意义的城市来，关闭波斯湾的大门。

　　而现在，这个目的已经达到了，伊朗人选择了逃跑，兵不血刃地收复了这座城市，美军也该休息一下了！

　　坦克熄火，踹开旁边的建筑物的大门，进里面找个舒适的床，美美地睡上一觉！等到明天天亮，恢复了精力，再继续前进！

　　美国大兵们这一觉，睡得相当舒服。

　　虽然这里是个港口城市，还有石油工业，污染也不算严重，从这里，可以看到清澈的天空，无数繁星，眨着眼睛，望着中东的大地。

　　因为下手慢了，没有找到床铺，三级军士长肖特只抢到了一块波斯地毯，他铺在坦克旁边，躺了下来，即使这样，也比在坦克里面舒服多了。

　　劳累之中，他本来应该就此熟睡，但是，不知为何，内心中总有一种不安，他没有睡着，静静地摸着胸前的十字架，那是在参军之前，他的母亲送给他的。

　　用手抚摸着十字架，肖特在心里默默地念着，母亲，请保佑我！


第764章 流星-2

　　后世的军事家分析，美国军队过于集中，才导致了这次重大的伤亡，他们应该分散才对，面对弹道导弹，这是最合适的选择！

　　但是，要知道，军队必须凝聚在一起，才会形成强大的力量，如果一直都分散开布置，那就不是军队，而是游击队了！

　　更何况，为了应对弹道导弹的威胁，美国大力发展了爱国者防空导弹系统，现在，伴随整个军队的，足足有六个爱国者导弹营！

　　除了这些之外，还有已经游弋到了阿巴斯港外围的几艘伯克级宙斯盾战舰，上面搭载的标准-2防空导弹，已经具有了拦截弹道导弹的能力。

　　在后世，美国人是在93年的时候，海军才开始研制具有拦截弹道导弹能力的BlockⅣA型，由标准-2 BlockⅣ增程型演变而来，又是在标准-2的基础上加装助推器而成的，最大射程达到185公里，最大射高24000米，用于舰队区域防空；而BlockⅣA型采用BlockⅣ的弹体，制导装置换成双模无线电频率/红外RP/IR探测器，使导弹的灵敏度和抗干扰能力进一步提高；同时改进了自动驾驶/控制系统和换装改进的破片战斗部。97年的时候，美国海军进行了第一次的拦截试验。

　　而现在，面对着严峻的弹道导弹的威胁，美国海军也在自己的宙斯盾系统上快速发展，去年的时候，就进行了一次标准-2防空导弹拦截弹道导弹的试验，取得了圆满成功，成为了海军主力的战区反导系统。

　　总数近十套的拦截系统，交替开机，就算是对方再次使用电磁脉冲弹头，也可以保证足够的发射通道，哪怕他们就是打来一百枚弹道导弹，美国人也能成功应对！

　　论科技，美国永远是最强大的！

　　而且，面对着伊朗的弹道导弹袭击，美国早有应对，就在去年的时候，第一次遭受了伊朗人的弹道导弹袭击，美国就动用了陆基轰炸机，加上海基的战斧导弹，摧毁了伊朗的弹道导弹生产工厂，削弱伊朗人的战争潜力。

　　而现在，当战斗再次打响之后，在东南方向美军快速突进的同时，美国以及北约其他国家的战机，已经开始了持续轰炸，削弱伊朗的战争潜力，那些工厂被摧毁，他们就失去了生产弹道导弹的能力，伊朗人有多少存储下来的弹道导弹？能够向阿巴斯方向投掷的，又有多少？

　　这些经过美国参谋部门的分析，认为了美军现在在阿巴斯港休整是安全的，但是，他们没有想到，危险还是不期而至。

　　为了这次战争，美国发射了更多的军用卫星，此时，外太空的一枚弹道导弹早期预警卫星，发现了伊朗中部的红外线辐射，那是弹道导弹点火的迹象！

　　伊朗人发动了新的弹道导弹攻击！早期预警卫星快速地将情报通过同步卫星，转发到太平洋和美国本土的司令部，司令部快速解算，很快就算出了这些弹道导弹的发射目标。

　　阿巴斯港！射程已经超过了七百公里，是伊朗人的流星-2弹道导弹！数量，六十枚！

　　不断腾起的火焰中，一枚又一枚的弹道导弹，发射升空，这种发射场面，如此壮观！

　　六十枚流星-2弹道导弹！虽然无法聚集起当初伊拉克人的超过百枚的弹道导弹的攻击，数量上也已经相当不少了，而且，其中一部分，还是伊朗人研制的特种弹头！

　　美国人，开始了大规模的袭击，面对袭击，伊朗人的态度，就是将美国人赶走！

　　而从具体的战术上，就要灵活应用了，为了创造良好的机会，伊朗人主动撤出了阿巴斯港，现在，等待的机会，终于到来了！

　　利剑已经出手，看美国人如何接招！

　　由于是机动推进，美国人庞大的铺路爪雷达无法跟随，只有两台移动式的远程预警雷达持续开机，捕捉着远方而来的弹道导弹的踪迹。

　　六个爱国者导弹营，有四个营的相控阵雷达开机，准备捕捉首批的目标，留下两个爱国者导弹营备用，防止被电磁脉冲弹一锅端。

　　同时，港口外侧的宙斯盾战舰，宙斯盾系统也在开机之中，四面相控阵雷达中的两面，向着北方，放射出无数的电磁波。

　　由于此时海军和陆军的数据链依旧无法联通，也就无法进行目标分配，海军的宙斯盾系统，主要用来起补充作用，万一爱国者导弹没有完全拦截，标准-2导弹再进行补充发射。

　　天空中的导弹，在快速地飞过来，再入大气层之后，增加到六马赫的速度，此时，双方距离，已经不到五十公里了。

　　“发射！”随着防空导弹营营长的命令，操作手将食指按到了发射按钮上，按照防空系统的统一分配目标，四联装的箱式发射筒内，一枚枚的PAC-2导弹，拖着火舌，飞上了遥远的天空。

　　犀利的警报，在整个阿巴斯港内响起，睡梦中的美国大兵，猛地惊醒。

　　该死，睡个觉也不让安稳了！美国大兵一骨碌怕起来，匆匆地向外跑。

　　白天的时候，战车都是散乱地放在街道上的，现在，随着弹道导弹的突然袭击，美国人乱成了一团糟。

　　从地毯上爬起来，三级军士长肖特很快就爬进了坦克内，随着按动电钮，压缩空气带动的燃气轮机发出了咆哮，瞬间就发动起来。

　　为何美国陆军会钟爱燃气轮机？虽然这东西就是喝油怪兽，对后勤保障是极大的负担，但是优点也是相当多的，比如，启动迅速，不管是零下四十度的严寒，还是摄氏六十度的高温，只要按动启动按钮，就能迅速启动，而且，不用热车，几秒就能输出最大功率，在操作的时候，更不用担心会因为拖挡导致熄火。

　　可是，当他打着火之后，却并不知道要到哪里去，四周全是车，根本就没有他能挪动的空间。

　　此时，后面的车长詹姆士也奔了上来，打开了无线电。

　　“注意，空袭警报，有一批流星-2导弹正在飞来，预计三分钟之后到达，注意寻找掩体躲避！”无线电里面不断循环播放着司令部的命令。

　　是弹道导弹袭击！寻找掩体躲避！该死，这里到处都是伊朗的民房，到哪里去找掩体躲避？詹姆士跳下车来，四处望了望，最后发现了不远处的小楼，应该是个钢筋混凝土结构的。

　　也有人选择留在了坦克内，只要不是被直接命中，坦克装甲还是能够挡住碎片的。

　　而且，说不定这只是一场虚惊，己方部署了那么多的爱国者导弹，说不定能都拦截了！

　　詹姆士坐在坦克内，舱盖依旧敞开着，可以看到漆黑的夜空中，仿佛焰火一般，一枚枚的爱国者导弹，被发射升空。

　　美国的防空导弹部队，此时在最紧张的时候，虽然主要是计算机控制，他们依旧提心吊胆，这次能拦截到吗？

　　两枚爱国者导弹，飞向了一个目标，在距离目标五米的时候，近炸战斗部炸开，飞溅的碎杆，与六马赫的弹头相遇，瞬间，一个火球就出现了。

　　一个目标，从雷达屏幕上消失，准确拦截一枚！

　　看来，指挥部有些多虑了，伊朗人又不是伊拉克，可以从苏联购买到电磁脉冲弹的弹头，伊朗人到处得罪人，一切都自力更生，弄个普通的高爆弹头就算了，那种先进的弹头，绝对是生产不出来的。

　　正在想着，操作员看到了两个轨迹的交汇处已过，而那个目标依旧没有消失。

　　该死，拦截失败！快，通知海军方面补射拦截！

　　阿巴斯港外围，停靠的几艘宙斯盾战舰，也开始了不断地放烟火，MK41发射装置上火光攒动，一枚枚的标准-2导弹，拖着火舌，飞了出去，浓烟覆盖了整个军舰，很快就什么都看不到了。

　　四个爱国者导弹营，发射了一百二十枚导弹，却只拦截到了一半的目标，这还是改进过的系统！对这样的拦截率，海军方面表示讥笑，同时，海军的标准导弹，已经开始了补射。

　　六十枚标准-2导弹，从四艘宙斯盾战舰中发射出去，飞向三十个目标，对具有抗饱和攻击能力的宙斯盾系统来说，完全处理得过来。

　　一吨多的标准-2导弹，在天空中迅速飞行，与目标发生亲密接触，然后在空中放出灿烂的花朵。

　　阿巴斯港内的美国军队，此时已经忘却了恐惧，天空中到处都是灿烂的礼花，己方的防空导弹，正在不断地将飞来的弹道导弹拦截住！

　　当初宰赫兰的悲剧，不会再出现了，同样的结果，绝对不会上演！

　　美国人信心十足，甚至有一部分人已经离开了那临时的并不可靠的防空掩体，跑到街道上来观看。

　　笑话，被天空中下落的六马赫的目标砸下来，特殊加固的掩体都靠不住，更不用说现在的匆忙寻找的阿巴斯市区内的建筑了，既然没用，倒不如出来看个热闹。

　　今夜真是星空灿烂，流星点点啊。


第765章 B-2出动

　　“shit！”坐在M1坦克内的肖特大声喊道，他跳出来，撒开腿，向着后面跑去。

　　己方还是没有全部拦截，肉眼可见那枚表面因为六马赫的速度摩擦得发红的弹头，向着这边溅落过来！

　　当弹头跟地面撞击的时候，整个大地都发生了震动，仿佛一次地震一样。

　　两条腿是跑不过飞的东西的，更何况是超过了六马赫！这一瞬间，仿佛死神要到来一样，他猛地趴到了地上，等待着高爆弹头的爆炸。

　　这一秒，仿佛一个世纪一般。

　　而就在下一秒，他慢慢地站起来，那枚飞来的弹道导弹，是枚哑弹！

　　一般来说，高爆弹头在空中的时候就该爆炸了，这样弹片四飞，可以起到最好的杀伤效果，只有在打建筑物的时候，才会落到上面才炸，而现在，这枚弹头已经落到了地上，还没有发生爆炸，只能说明这是一枚哑弹！

　　真是幸运！肖特从地上爬起来，向着那枚哑弹的方向望去，只见那弹头的确没有爆炸，只是裂开，此时，从裂开的口子的里面，不断地流出一股液体来，这种液体无臭无味，微黄色，在流出来之后，不断地挥发着。

　　看到这场景，肖特顿时大惊失色，该死！原来伊朗人根本就不是打算使用弹头的爆炸效果来杀伤己方，他们使用的是化学武器！

　　这飞来的几十枚导弹，全部都是化学武器！即使是被爱国者导弹或者标准导弹拦截，在空中被引爆，弹头里的化学武器，依旧在迅速挥发之中，覆盖整个阿巴斯！

　　肖特的心中大惊，他迅速地屏住呼吸，向着自己的坦克方向跑去，随着肺部开始缺氧，他的大脑也开始昏阙，但是他别无选择。

　　如果猜的没错的话，这是一种只要吸入微小剂量，就足以致人于死地的VX毒气！

　　当肖特坚持到坦克上的时候，几乎要晕过去了，他费力地爬进去，关闭座舱盖，启动发动机，启动了坦克内的三防系统。

　　通过大容积的过滤罐，将空气进行过滤，然后再通过超压系统，造成坦克内部压力高于外部，就可以防止毒气进入了，这个时代的任何一种坦克，都必须具有核生化的防御系统。

　　但是，并不是每一个人都有肖特这样的运气。

　　通过坦克的潜望镜，肖特可以看到四周正在变成一个人间地狱。

　　VX毒气是一种快速起效的毒剂。外面的美国士兵，在接触毒剂后仅几秒钟后，就开始会出现各种症状，他们开始流眼泪、瞳孔收缩、胸闷等。随着这种毒剂不断地控制身体腺体和肌肉的酶。肌肉开始不停地痉挛，美国大兵倒在地上，不停地抖动着，最终，要么窒息，要么心脏最终停止工作。

　　听不到惨叫，这种无声的死亡，才更加让人惊恐，依旧活着的肖特，在体验着一种前所未有的恐怖。

　　他的手，哆嗦着启动了无线电台，向外界报告了这个惊人的消息，伊朗人使用了化学武器，占领了阿巴斯港的美国军队，正在大面积地伤亡！

　　化学武器！这种违反国际公约的武器，可以说是穷国的核武器！只要有基础的化学工业，可以生产农药，理论上来说，就能够造出化学武器来，而伊朗显然是属于这一类国家里面的，而对于伊朗这样的从来不担心国际威望的邪恶流氓国家来说，又是可以不被国际公约束缚，可以发动化学武器袭击的国家。

　　对于全部乘坐战车的美国士兵来说，他们并没有携带单兵的防护装置，都是依赖于战车的三防系统的，而现在，他们为了躲避导弹的袭击，并没有呆在自己的战车内，在外面的建筑物内，美军士兵大量伤亡。

　　这是一个人间炼狱！当得到了消息的美国中东指挥部，紧急调派防化兵进入阿巴斯，同时开始消除毒气影响的时候，里面的美国士兵，已经十中无一。

　　二十多万的美国大兵，从这场浩劫中幸存下来的，不到两万人！这样的伤亡比例，再一次震惊了美国当局，比宰赫兰的伤亡还要大！

　　毕竟，当初伊拉克人打的导弹虽然多，也都是常规弹头，而伊朗，居然敢突破战争底限，使用化学武器！

　　美军能够一路轻松地攻打过来，一直到占领伊朗人最重要的阿巴斯港，封锁波斯湾的出口，居然都是伊朗人的计策！伊朗人让美军聚集在阿巴斯港，然后悍然使用了化学武器！

　　改进了爱国者导弹系统，升级了宙斯盾系统，本来以为可以拦截伊朗人的弹道导弹，保护己方的部队了，然而，现实再次打了美国人一耳光，拦截了又怎么样？除非能够在起飞阶段拦截，让这些化学武器在伊朗的发射阵地上起作用，否则，末段即使拦截成功，那也只能加速这种化学毒素的挥发而已！

　　下次再遇到伊朗人发射导弹，己方是拦截，还是不拦截？

　　面对着这次重大的损失，美国迅速做出反应，白宫发言人发表了讲话。

　　“我们惊讶地听到了伊朗人在阿巴斯使用化学武器的消息，给我们的战士造成了重大的伤亡，这是一次悲剧，一次不亚于宰赫兰大灾难的悲剧，我们没有料到，伊朗这样一个邪恶国家，真的敢悍然使用化学武器，使用这种联合国公约里严禁使用的武器。我们遭受了重大伤亡，那些士兵的生命，不会白白消失，他们是在捍卫世界和平，为推翻邪恶政府而进行的战争中牺牲的，我们缅怀他们，同时，我们也将用更加猛烈的攻势，彻底地推翻伊朗的邪恶政府，为世界和平作出贡献！不管付出多大的代价，我们将一往无前！”

　　双方已经撕破脸了，必须要打！美国虽然遭受了损失，依旧有强悍的战斗力！

　　同时，美国加强了国内的安全保卫工作，防止伊朗人这种狂热的家伙制造些恐怖袭击，同时，在全球各地的美国侨民们，也得到了当地大使馆的要求，能够返回美国的，就返回美国，无法返回的，也要注意安全！

　　颠覆伊朗的战争，美国是一定要进行下去的，本来打算先解决波斯湾沿岸的石油产区，现在，美国的战略，再次进行了调整。

　　一架外表如同蝙蝠一样的扁扁的飞机，在天空中飞行着，它没有垂尾，整个机体都仿佛是一个W型的飞翼一般，四台发动机推动着这架飞机，在高空中无声地飞行着。

　　机舱内，闪烁着暗淡的显示屏的亮光，两名飞行员正在大口地嚼着起飞前带上来的高能量的食物，这是一次长达二十多个小时的飞行任务，对他们来说，最大的挑战就是他们的体力。

　　因此，除了起飞阶段需要人工控制之外，其余的大部分时间，他们都将飞行交给自动驾驶仪，一个人值班，另一个人就可以在飞行座椅上休息了。

　　经过了漫长的航行，和一次空中加油之后，他们穿越了地中海，抵达叙利亚上空，即将进入伊朗境内。

　　虽然是越境进入了叙利亚，他们却丝毫不担心会被叙利亚的防空系统发现，因为，这架低可探测性的轰炸机，是美国研制的最新型的战机！它拥有B-52一般的载弹量，却有比F-117还小的雷达反射面积！

　　它就是B-2隐身轰炸机！

　　这项计划，最初可以从75年找到端倪，美国国防部先进研究项目局（DARPA）邀请洛克希德、波音和诺斯罗普提供一种低可探测性飞机的初步工程数据。此时的美军，已经开始着眼于低可探测飞机的研究了，而且，洛克希德公司不久前提交了一种样机，受到空军的好评，而且给了F-117隐身战斗机的编号。而这次研制的新的型号，就是隐身轰炸机，在77年的时候，卡特政府秘密授权启动隐身轰炸机项目，命名为先进技术轰炸机（ATB），这就是B-2隐身战略轰炸机的最初名称。

　　本来洛克希德公司信心满满，凭借在F-117上的表现，赢得新的隐身轰炸机的合同易如反掌，没有想到，美国国防部最终却选择了诺斯罗普公司！

　　81年的时候，美国空军宣布诺斯罗普成为ATB合同的赢家，飞机编号B-2，并签订了6架试飞用机和两架静态测试机的初始合同，外加127架生产型轰炸机的意向订货，计划在1987年达成初始作战能力。

　　其实，仅仅从模型上看，显然诺斯罗普公司的飞机更加科幻，没有尾舵，整个飞机就是一个大飞翼，而且表面更加平滑，更符合美国空军的标准，洛克希德公司还是在原来的F-117上修改得到的多面体的布局，显然已经落后了。

　　跟其他的军机研制一样，进度拖延，项目投资增大，给B-2的研制投上了一层灰影，直至现在，已经到了94年，首架生产型的B-2，才进入了美国空军服役，就赶上了这次的伊朗战争！


第766章 集束炸弹

　　伊朗人居然使用化学武器，给美军带来了巨大的伤亡！这样的结果，自然是美国不能承受的，既然伊朗人悍然使用化学武器，那美国方面也不用再藏着掖着了，好东西，也该招呼到伊朗人的头顶上！

　　这架B-2的任务，就是飞到德黑兰，将德黑兰的政府大楼和国防部，炸个稀巴烂！此时，这架B-2的机舱内，堆栈式炸弹挂架上，携带着36枚750磅等级集束炸弹，利用这些炸弹，美国将在德黑兰上空，进行一次地毯式的轰炸！将德黑兰的首都主要大街，炸成废墟！

　　F-117无法执行这样的任务，这种飞机虽然也能穿过伊朗重重的防空系统，到达德黑兰上空，却只能携带两枚激光制导炸弹而已。而现在的B-2，一次就能够携带36枚，而要是更轻的500磅的炸弹，则能够携带惊人的80枚！

　　这是给伊朗人一次警告，一次严重警告！整个伊朗，就是一个不设防的城市！

　　而在B-2的后面，还有第二个攻击波次，已经转移到了沙特空军基地的十二架F-117，会继续进入，跟进轰炸，接着，就是上百架的北约战机，对伊朗的各个主要目标进行打击。

　　轰炸机不仅仅是载弹量上的优势，由于机体宽大，前面的座舱也是非常舒服，F-117狭小的座舱，让飞行员连移动身体都非常困难，而B-2轰炸机，甚至可以让飞行员非常有雅致地冲一杯速溶咖啡。

　　吃完了高能量的食物，再喝一杯咖啡，精力终于回到了身体内，两名飞行员伸了个懒腰，最后一次核对进入伊朗领空之前的数字地图，与预定航线进行比对。

　　B-2轰炸机的导航设施先进，经过漫长的飞行，与预定航线的差距，不到五米而已，哪怕投掷普通炸弹，也会有相当高的精度。

　　“詹姆斯，开始干活儿了。”右侧的飞行员说道。

　　两个人分工合作，左边的主要负责飞行，右边的主要进行武器操作，而两人面前的仪表完全相同，互为备份，两人都有操作杆，需要的时候，右边的人也可以操作飞机。

　　“明白。”詹姆斯说着，最后校准航路，B-2轰炸机，已经进入了伊朗领空！

　　机载的电子设备，不断地发出提示音，说明己方这架轰炸机遭到了雷达照射，但是，没有任何被锁定的声音，仅仅是雷达照射一下，就过去了。

　　B-2弧形的外表，会将雷达波束反射到别的方向上去，翼宽五十多米的轰炸机，雷达反射面积却跟一个乒乓球差不多大小，有的时候，美国人自己都感觉到自己掌握的就是外星科技。

　　继续向前飞行，离德黑兰，越来越近了。

　　最后检查一遍所有机外航行灯全部关闭，这是一个很不经意，却会致死的方面，一路飞行过来，只有在空中加油的时候会开航行灯，如果在进入战区之后继续打开航行灯，一门高炮就能灭了己方了。

　　继续飞行！看着面前的一块荧光屏上，代表着己方飞行路线的轨迹，跟预定的轨迹完全重合，詹姆斯就知道，现在已经准确地进入了轰炸航路！

　　战争时期，整个德黑兰都是黑暗的，实行了灯火管制，对这种战争状态，伊朗人也已经习惯了。

　　“十秒钟倒计时。”詹姆斯轻声说道，前方的航路，已经是德黑兰中央大街上空，这样直着飞过去，一路投掷炸弹，形成地毯式轰炸的效果，想想就过瘾。

　　“十，九……”当詹姆斯数到2的时候，右侧的同伴的手指按动按钮，机腹下，液压控制的两个弹舱的舱门，都已经打开了。

　　打开的弹舱门，会破坏隐身效果，不过，这仅仅是几秒的事而已。

　　就在詹姆斯数到1的时候，右侧的同伴继续按动第二个按钮，机身随之传来一阵晃动。

　　一枚，又一枚，750磅的集束炸弹，从天空中飞落下来，划出优美的弧线，将死神带向大地。

　　几秒钟内，所有的炸弹投掷完毕，詹姆斯轻轻地拉动操作杆，开始向上爬升，准备在前方的预定空域转向，脱离。

　　炸弹还在继续落下，在离地面还有一百米高的时候，这些炸弹突然从空中炸开，在炸弹内部，无数的小炸弹，被抛掷出来，散步了更大的空间。

　　集束炸弹又叫做子母弹，就是这种炸弹内含众多大小不一“子弹”，母弹被投放或发射到目标附件后弹体打开，将子弹在更大区域散布，以达到更大的破坏面积和效果。

　　散布面积，那自然是大得惊人，当这轮弹雨过去之后，几乎德黑兰的半个城区，都被这种集束炸弹笼罩。

　　“轰！”一枚落在德黑兰民房上的炸弹，瞬间爆炸，将木结构的民房，瞬间炸得起火。

　　“快，救火！”邻居们纷纷出来，拎着水桶，想要上来救火，但是，刚跑了几步，身体旁边瞬间又传来剧烈的爆炸声，他看到了自己的身体，离地面越来越高，居然被炸飞了！

　　散落的上万枚的小炸弹，给德黑兰造成了巨大的伤亡，无数人员，车辆，房屋，都在这轮轰炸中被击中，半个城区，都变成了废墟，让人无法行走。

　　而且，一部分的小炸弹，并没有爆炸，这些没有爆炸的炸弹，更是一种威慑，会在今后漫长的岁月里，继续给德黑兰市民造成威胁。

　　美国是大国，不能随意使用化学武器，为了弘扬正义，也不能使用核武器等大规模杀伤性武器，不过，美军的武器库中，报复类的武器，太多了，随便拿出几样来，就能给阿巴斯阵亡的美国军队报仇了！

　　这些集束炸弹，造成了半个城区的德黑兰的毁坏，同时造成了数十万的德黑兰市民的伤亡。

　　当炸弹落下来之后，德黑兰的防空部队，这才发现了他们的天空中出现了不速之客，无数探照灯，打在了天空中，亮起了一条条的光柱，同时，高射炮声此起彼伏，曳光弹在空中划出一条条的光线，整个德黑兰，瞬间进入了战斗状态。

　　可惜，他们都是胡乱对空射击的，现在已经不是二战时期了，没有炮瞄雷达锁定目标，这种漫无目的的射击，起不到任何效果。

　　与此同时，德黑兰北部的空军基地，负责保卫首都的雄猫战斗机，从跑道上紧急起飞，德黑兰被空袭了，他们要保护自己神圣的首都！

　　除了雄猫战机之外，四架刚刚接手过来，还没有完成改装训练的FC-1战机，也紧急起飞，一起加入了升空作战的序列。

　　就在准备继续放飞战机的时候，跑道上忽然出现了爆炸声，几枚远程射来的巡航导弹，已经击中了机场的跑道！

　　后面的几架正准备起飞的战机紧急停止，跑道被毁，他们无法继续升空了！

　　多年的战斗，培养了伊朗空军的大无畏的气势，虽然他们知道北约空军相当难缠，还是毅然起飞迎敌！

　　F-117战斗机的攻击，也开始了，对德黑兰首都的主要军事目标，发动了打击，他们在高炮的火光中，在探照灯的光柱中纷飞，不断地把激光制导炸弹投掷下来。

　　随着几处雷达阵地被摧毁，伊朗变成了瞎子。

　　一架F-117，在两千米的空中飞行着，战机前面的显示屏上，出现了一个建筑。

　　与绑在腿上的照片进行了简单比对，飞行员艾特上尉确定这是自己要攻击的目标，伊朗革命卫队的一个后勤仓库！

　　将光环套到上面，机载激光器射出了一股肉眼不可见的射线，打到了这个仓库上，接着，艾特上尉按动按钮，一枚908千克的激光制导炸弹驾驭着激光束，飞了过去。

　　一分钟后，红外成像装置上显示的图像，已经变成了一片火海，艾特拉起机头，继续寻找下一个目标。

　　他不知道，自己刚刚找错了目标，轰炸错了对象。

　　908千克的激光制导炸弹，从天空中下落，穿透了这幢三层建筑物的屋顶，砸透了二层的楼板，在二层中部，发生了爆炸。

　　“轰！”随着爆炸声，地动山摇，整个建筑，摇摇欲坠。

　　距离爆炸中心最近的几个房间，已经全部垮塌。

　　火光冲天，消防车鸣响着警报，在快速地赶到，这里是大使馆区，也是德黑兰政府照顾的地区。

　　前面的旗杆上，一面鲜艳的有着五个五星的国旗，被炸开了几个洞，但是依旧迎风飘扬。

　　“让我进去，我要把小赵他们都救出来！”睡梦中被炸弹的爆炸惊醒，几乎是连滚带爬地出来的大使，发现逃出来的少了几个人，想要立刻再进去，将那几名自己的下属救出来。

　　“刘大使，您不能进去了，里面很危险。”一名匆匆赶到的伊朗消防队员说道。

　　“轰。”就在这时，燃烧的大使馆的一侧建筑，再次发生了垮塌，整个大楼，都倒下了！


第767章 这是误炸

　　“总统先生，我们的空军，在一次轰炸中发生了误击。”美国白宫，正在探讨最近军事行动的老布什，听到了这样一个消息。

　　作为美国总统，只需要制定大政方针就可以了，不过，老布什似乎是上瘾了，虽然他并不干涉具体的军事行动，也喜欢对己方制定的各种计划举手投足地讨论一番，尤其是涉及到了空军的轰炸行动。

　　现在，老布什正在跟着下属们探讨，当己方彻底摧毁了伊朗人的空中力量的时候，就可以投入B-52轰炸机，进行地毯式的轰炸，让伊朗人知道，反抗美国就是这个下场！

　　苏联已经解体了，美国就是世界霸主！现在美国打伊朗，已经算是在前苏联的门口打仗了，这些前苏联国家，没有一个声张的。

　　这让老布什更加沾沾自喜，在他的任期内，一个新的世界格局，已经逐渐形成了，美国就是地球村的警察，维护整个地球村的秩序！

　　谁敢不服？那就要看看美国人手里的飞机坦克！

　　“误击？什么误击？”老布什问道：“是我们自己的战机击落了自己的战机吗？”

　　“不是，是我们的一架F-117，在投掷激光制导炸弹的时候，捕获目标错误，轰炸了华夏驻伊朗的大使馆，华夏死了三个人。”

　　误炸了华夏的大使馆！老布什皱了一下眉头，这的确是个麻烦！

　　大使馆，是一个国家的象征，哪怕是敌对国交战，也不会对对方的大使馆搞破坏，当然，像伊朗人那样的蓄意攻击美国大使馆是个例外，伊朗人是不讲道理的。

　　现在，虽然美国是在对伊朗进行攻击，但是也不会去攻击其他国家的大使馆，这几乎就是在打对方的脸了，会引起严重的外交问题的！

　　这个时候，追究那个飞行员的责任，已经不重要了，连老布什自己也知道，驾驶战机穿越火线，跑到敌人的头顶上扔炸弹，那是要鼓起很大的勇气的，他们都是为国征战的勇士，不该受到指责的。

　　老布什的问题，就是怎么处理这次误炸带来的外交冲突！

　　椭圆形的会议桌上，老布什的智囊团们重新碰头，讨论这次误炸导致的外交问题该怎么解决，或者说，美国该以什么样的态度来面对。

　　“在我们要对伊朗进行攻击的时候，联合国安理会上，华夏就投了弃权票。”国防部长切尼说道：“华夏对我们攻打伊朗，其实是怀着不满的。而且，华夏跟伊朗的关系还不错，两伊战争期间，华夏就卖了很多军火给伊朗。”

　　其实，两伊战争期间，华夏就是当作了军火商而已，不仅仅出售军火给伊朗，还出售军火给伊拉克，现在，美国看到的，就是华夏跟伊朗眉来眼去，引进伊朗的石油，同时出口给伊朗军火，这对于美国来说，是绝对不能接受的。

　　对于一个通敌的国家来说，美国还有什么好说的？

　　“对，苏联已经解体了，我们已经不需要利用华夏来制衡曾经的红色国家了。”国家安全事务助理也说道：“华夏的意识形态，跟我们是不同的，现在，华夏经济已经开始腾飞，迟早都是我们的威胁，甚至，华夏可能取代苏联，成为我们最大的威胁。”

　　看着自己的幕僚们，都在表明自己的态度，美国炸就炸了，这次，可不能友好地向华夏道歉，承认美国误炸，然后再进行赔偿。

　　炸就是炸了，怎么了？我们美国人，就是世界警察！不小心枪走火，误伤而已，伤到了你，那只能怪你倒霉！

　　“对，就是如此！”老布什兴致高昂地说道：“我们要打伊朗，其他的北约国家，都是出兵出钱出力，而华夏，居然还敢在联合国给我们投弃权票！我们只要发表一份声明，说这次是误炸，仅此而已！”

　　一旁的国务卿贝克，不由得皱了皱眉头，自从苏联解体，美国高层都开始得意忘形了，华夏这个具有五千年历史的文化古国，现在已经开始了强劲复苏，变成了东方巨人，这种时候，己方这么武断地处理这次危机，合适吗？

　　他还没有说话，对面的中情局局长说话了：“这几次的攻击中，我们发现了伊朗人拥有了一种新的战机，作为雄猫战机的补充，与我们的空军进行空战，虽然我们拥有体系的优势，还是被伊朗人用这种战机击落了几架，这架战机拥有不错的缠斗性能。”

　　本来说如何处理这次误炸华夏的大使馆的事，中情局局长却又扯到了伊朗的新战机上，贝克知道，对方一定有所指。

　　幻灯片被放映出来，看着那上面的战机的图形，国防部长切尼说道：“这不是巴基斯坦和华夏产的那款FC-1吗？据说是从华夏的歼七战斗机基础上改进过来的。”

　　“对，就是。”中情局局长说道：“我们估测，伊朗人手中，拥有二十到四十架左右的这种战机，跟他们的雄猫战机，以及歼七战机搭配，共同拦截我们的空中行动，这些战机，肯定跟华夏脱不了关系！”

　　贝克听明白了对方的意思，现在反正也是误炸了，干脆把这件事弄大，向世人宣布，是华夏卖了这款战机给伊朗人！

　　这样，就可以解释，美国人误炸了华夏的大使馆，那也不用有什么心理压力，对于华夏这样的国家来说，炸就炸了，有什么了不起，美国人没有追究华夏卖战机给伊朗的事，就够不错了。

　　甚至，有心人可以想到，美国是故意炸的，就是要杀鸡给猴看，惊醒各国，敢在背后使绊子，这就是下场！

　　“这批战机，我们早就调查过，是在我们发动伊朗战争之前，在去年的时候，巴基斯坦卖给伊朗的，跟华夏没有关系。”贝克不由得说道。

　　这种大宗的战机出口，是不可能瞒得住美国的中情局的，中情局从伊拉克总统萨达姆来巴基斯坦，订购了这批战机，就开始关注了，最后，在美国的压力下，巴基斯坦只给伊拉克交付了几架而已，剩余的都扣留下来了，当时美国非常满意巴基斯坦的做法，也默认了巴基斯坦可以自己处理这批战机。

　　之后，就有消息说巴基斯坦把这批战机出口给伊朗了，美国虽然也很反感，不过美国还需要巴基斯坦这个盟友，所以当时并没有表示出太坚决的反对来，毕竟当时美国还没有打算打伊朗，而巴基斯坦总要把这批造出来的战机都卖掉才能够换回投资。

　　而且，对这款外销型的战机，美国根本是嗤之以鼻的，巴基斯坦，工业化才多少年？他们造出来的战机，能有多先进？要知道，这些战机连他们自己都不装备，完全是供出口的，就跟美国的诺斯罗普公司造的F-20战机一样，制造出来，根本就没买家！

　　美国就算是事实上默认了，没想到，现在还有这么个用途，可以用这个为借口，来指责华夏方面秘密出口武器给伊朗，帮助伊朗，那就是美国的敌人！

　　虽然这批战机，真的跟华夏没关系，但是，其中的一些部件，肯定是华夏生产的！也不算冤枉华夏，而且，伊朗人现在手里的武器，有多少是华夏生产的？不计其数！华夏甚至还给伊朗输出了一条C801反舰导弹的生产线！

　　总之，华夏为了钱，什么都敢干。

　　“我们要严肃对待这件事。”老布什说道：“横须贺码头里的那艘航母，也该活动活动了。”

　　在老布什的战略里，占领了伊朗，就是为了威慑华夏和巴基斯坦，现在，既然事情已经出来了，那就干脆进行一次威慑。

　　华夏有什么？海军还是那几艘破军舰，空军虽然装备了新式战机，也只有那么几十架而已，还不够美国一个航母战斗群的舰载机的装备序列呢。

　　“昨天在进行一次例行轰炸的时候，由于机械故障，我们的一枚激光制导炸弹，攻击了错误的目标，导致了华夏驻伊朗的大使馆被摧毁，我们声明，这是一次误炸。”半个小时后，白宫新闻发言人对着镜头，在讲述了最近美国的军事进展之后，慢悠悠地说了这是一次误炸。

　　跟着，话锋一转，他继续说道：“我们在轰炸中，发现了伊朗的空军装备了一种全新的战机，这款战机，我们确认为是FC-1，华夏生产的一款外贸机，我们将继续追查这次不该有的军火出口，这个时候，出口军火给我们的敌人，就是在跟我们美利坚，跟我们整个北约，整个西方世界为敌！”

　　这最后的话，才是最有爆炸力的新闻！美国记者顿时轰动了，这是明天的头版头条！

　　华夏也轰动了，暴怒了。

　　这简直就是赤果果地欺负人！大使馆，是一个国家的主权的象征，轰炸了大使馆，就相当于轰炸了自己国家本土！虽然美国人说是误炸，但是那态度，根本就不认错！


第768章 抗议没用

　　“还我同胞的性命！”

　　“霸权主义注定是会失败的！”

　　“这不是一次误炸，是美国人的阴谋！”

　　“为我们死去的同胞讨回公道！”

　　在美国大使馆的门外，不断地有举着旗帜的人民，自发地前来参加游行，美国人悍然轰炸了己方的大使馆，这种野蛮行径，激起了所有华夏人的反感和爱国的情感。

　　但是他们依旧是克制的，四周有警察在维护秩序，他们只是聚集在美国大使馆前面，进行抗议示威而已。

　　“哼，一群东亚病夫！”面对着这些抗议，美国驻华武官撇了撇嘴，要是围着他们的是伊朗人，那麻烦就大了，而现在，仅仅是一群华夏人，绵羊一般的性格，他们还能怎样？

　　美国大使坐在椅子上，现在，哪里都不能去了，只能呆在大使馆内，才是安全的，他看着上面的新闻，华夏的新闻联播上，主持人用沉重的声音，缅怀死去的工作人员，同时，向美国提出严重抗议。

　　抗议？这只是弱国的方式，要是换过来，美国的大使馆被炸了，美国会在第一时间内出动航母编队，为己方讨回公道。

　　弱国无外交啊，华夏发展了这么多年，到美国，还是差得远了。

　　驻华大使想起了就在昨天，也就是事件刚刚发生的时候，华夏外交部副部长就找到了他，向他提出了抗议，要求美国道歉，赔偿损失，对这些，他都以总统正在商议对策，会给华夏合理的答复为理由推卸掉了。现在，答复出来了，美国大方地承认了误炸，仅此而已！

　　至于华夏方面的抗议，美国大使现在已经出不去了，只能是在电话里面听到抗议而已。

　　“我们的小鹰号，已经从横须贺动身了，半个月内，就能航行到东海，海军部的那些家伙们正在商议，这次他们可能会决定，走海峡内部。”驻华武官向驻华大使说道。

　　炸了就炸了，吵吵也没用，在美国的绝对武力下，华夏除了抗议，就是抗议了。

　　现在，美国就是要继续施加压力，不仅仅炸了你们的大使馆，而且，航空母舰还会来这里游荡一圈，而且还计划从海峡内部走！

　　海峡，就是湾湾海峡！美国现在制衡华夏的一招棋，就是湾湾的问题！华夏一直都把湾湾当作了自己的领土，而美国，则一直都在支持湾湾，现在，从海峡内部穿过，更是会羞辱华夏政府，又可以让对方无能为力。

　　就华夏的那支破海军，美国想要走就走，想来就来，他们根本就没有蓝水海军的能力！

　　……

　　“美国人这次，做得还真够过分。”在伊斯兰堡，得知了美国人的小鹰号航母，打算南下进入印度洋，参加对伊朗的作战，同时，为了节省道路上的时间，要从湾湾海峡中部穿过，姆哈马德也是无语了。

　　“是啊，总统先生，美国人这是把自己当做世界霸主了，想怎么干就怎么干，这件事，对华夏的刺激是相当大的，可惜啊。”穆沙阿夫向姆哈马德说道。

　　这件事的刺激，那可不是一般的大，听说华夏领导人当场就拍桌子，痛斥了半个小时，但是，如何应对，还是没有拿出确切的方案来。

　　“其实，这也不算是一件坏事。”姆哈马德说道：“至少这件事，会将华夏高层里的那些妄图与西方保持良好关系，甚至是战略合作伙伴关系的人，彻底地打醒了。”

　　来自后世的姆哈马德，自然知道在华夏内部，是有一部分人向往西方的，就跟前苏联一样，他们希望能够投入西方的怀抱，跟西方成为好朋友。

　　可惜，华夏和西方的蜜月期，是以苏联的存在为前提的，当苏联开始亲近西方的时候，华夏的日子就已经不好过了，甚至还出现了银河号事件。

　　而现在，随着这一巴掌拍下来，那些人都被拍醒了，想要靠西方来发展自己，那是不可能的。而且，苏联的结局已经看到了，追求自由和民主的苏联，彻底解体，实现了私有化，但是，现在，转变成了资本主义制度的前苏联的这些国家，又是什么样的结局？高额的通货膨胀，很多人一贫如洗，现在他们的境况，根本就不如前苏联时代！

　　这些，都让华夏的充满追求西方幻想的人醒来了，他们会形成共同的认识，靠西方，是不行的！华夏，必须要坚定地走自己的道路！这是一个耻辱，也是华夏复兴的一个新的开始！

　　来自后世的姆哈马德，深切地看到了这一点，这次事件，跟历史上的南联盟相当类似，而华夏，也正是在那之后，彻底地达成共识的，对西方的幻想随之破灭。

　　姆哈马德的认识很清晰，他从来都没有幻想过依赖西方，巴基斯坦必须坚定地走自己的道路，同时，巴基斯坦和华夏，才是最好的同盟。

　　“这次的FC-1军贸，让华夏背了黑锅。”老阿尔斯兰说道：“总统先生，我看我们是否该澄清一下。”

　　“当然要澄清！”姆哈马德说道：“把我们向伊朗出售这批FC-1战机的前因后果，全部公布到全世界上！让全世界看看美国人的丑恶嘴脸！”

　　“那这样的话，会不会招来美国人的反对？”穆沙阿夫说道：“美国人肯定会向我们施加压力。”

　　“我们不怕，如果美国人还想要使用我们的基地的话，如果美国人敢指责我们，我们将收回瓜德尔港的使用权，让美国人自己使用阿巴斯港基地去吧。”

　　其实，姆哈马德也是有自己的用意的，现在，美国跟伊朗的战争打得热火朝天，这两个冤家死掐上了，没有个几年，战争是无法结束的。而这次的战争，会让美国彻底衰落下去！伊朗就是打成了焦土，哪怕只剩下一个人，也会拿着手雷，跟美国人同归于尽的。

　　这个时候，巴基斯坦应该逐渐跟美国拉远距离了，巴基斯坦仅仅提供了瓜德尔港，结果就招来了伊朗的弹道导弹袭击，如果形势继续恶化，万一伊朗人把巴基斯坦也当作了报复的对象，频频制造一些自杀事件，巴基斯坦都会得不偿失。

　　反正美国人也占领了阿巴斯港，就让他们以阿巴斯港为基地，自己折腾去吧，想着美国人每天戴着防毒面具生活，连睡觉都得呼吸着污浊的空气，姆哈马德就为美国人感觉到可怜。

　　活该啊，世界霸主，有那么好当的吗？这两年爆发的战争，美国人前前后后，已经死伤了多少万了？老布什只盯着伊朗的那些石油，还妄图用伊朗来牵制巴基斯坦，殊不知，这是将美国带入深渊的战略行动啊。

　　巴基斯坦，一向是强硬的，姆哈马德有足够的信心不尿老布什。

　　“可惜，华夏政府，还是没有足够的勇气跟美国人撕破脸皮。”穆沙阿夫说道。到现在为止，华夏也只是抗议，没有拿出切实的行动来。而美国，似乎也知道华夏的底牌，才敢如此有恃无恐。

　　“是啊，华夏的经济要发展，而美国已经成为了华夏的第一大贸易出口国，双方交恶，华夏的经济会受到影响。”姆哈马德说道。

　　“总统先生，要是您的话，您会怎么做？”老阿尔斯兰问道。

　　要是自己？姆哈马德的脸色变得严肃起来：“血债血偿，误炸也要追究责任！美国人还想要用小鹰号航母编队来给华夏方面压力！要是我的话，那会立刻进行一次登陆演习！”

　　登陆演习！看华夏的地形，想要冲破第一岛链，就必须要解决了湾湾问题！想要和平统一，那几乎就是做梦，美国人还想要从湾湾海峡里面穿越？组织三十万人的军事力量，进行一次登陆演习！而且，随时都会转化为正式的登陆作战！

　　湾湾有什么？不还是靠后面的美国爹撑着啊？现在湾湾的美国爹，忙着在伊拉克驻军，在伊朗打仗，把整个北约都拖进去了，美国人还有能力继续支持湾湾吗？

　　这个时候，美国人还要让小鹰号来搞事，要是自己，那肯定会发动一次登陆演习，甚至会弄假成真，彻底解决湾湾问题！

　　华夏高层只看到了战争会让好不容易得到的安定环境被破坏，却没有看到解决了湾湾问题之后会带来的新局面，人民会万众一心，众志成城，美国人再也没有合适的棋子来制衡华夏了。而且，湾湾发达的电子产业，也会让华夏受益匪浅。

　　地位，是打出来的！

　　“那小鹰号航母呢？”老阿尔斯兰问道：“上面有八十架舰载机，足够帮助湾湾维持上空的制空权了。”

　　“航母编队算什么！”姆哈马德说道：“只要拿出一个杀手锏来，美国人的航母编队，就不敢再到海峡附近耀武扬威了。”

　　“什么杀手锏？”老阿尔斯兰问道。

　　“弹道导弹啊！那玩意儿，绝对是大杀器。”


第769章 硬起来

　　弹道导弹！拥有超过7马赫的速度，当从天而降的时候，对任何的防空系统来说，都是一种极大的挑战。

　　现在，美国的爱国者，宙斯盾系统，都能够拦截弹道导弹了，不过，他们拦截的对象，只限于近程弹道导弹，射程小，下来的速度就小。而且，这些近程弹道导弹，还不能在降落的时候变轨，如果他们拥有变轨能力，那这些拦截系统的拦截率，又会重新下降到可怜的百分之十以下。

　　而中程导弹，当以十马赫的速度下来的时候，加上变轨，突破对方的防空火力系统，太轻松了。宙斯盾系统根本就无法反应。

　　所以，姆哈马德另辟蹊径，大力支持对使用弹道导弹打航母的研究，因为他知道，在后世，华夏已经攻克了这些技术难关，拥有了数种可以打击航母的弹道导弹。

　　在上次访问华夏的时候，姆哈马德也跟华夏方面进行了磋商，共同研究，技术共享。

　　打击航母，难点不是弹道导弹，而是如何发现对方的航母编队，准确确定对方的方位。

　　其实，不管任何方式打航母，首先都是要发现对方的航母，这就需要有天基的海事卫星，海上巡逻机，以及其他各种方式来实现，精确地测定对方的航母方位。

　　有了航母的方位，普通的方式，比如用战机发起反舰攻击，或者用远程的超音速反舰导弹，这就已经可以开始了，而对于使用弹道导弹打航母，还有另外一个问题，就是如何让速度超过7马赫的弹头，在再入大气层之后，搜索到对方的航母编队。

　　虽然在发射之前，已经有了对方的数据，但是弹道导弹本来是打固定目标的，当弹道导弹飞过去的时候，海上的钢铁长城航母，已经前进了一段距离，所以，弹道导弹的弹头，必须拥有再入大气层之后的跟踪和搜索能力，将发射之前锁定的航母编队从茫茫大海上找出来，这无疑是这件武器的最困难的一环。

　　经过数年的研究，巴基斯坦和华夏的技术人员，克服了各种技术问题，现在，这种弹道导弹打航母的方案，终于具备了最初的战斗力了。

　　华夏将这种反舰弹道导弹的弹头，装在了东风-21弹道导弹上，这是自潜艇的巨浪-1导弹发展过来的陆地机动弹道导弹，也是华夏第一代的固体弹道导弹，在整个装备序列中是最先进的。

　　而巴基斯坦，则将这种弹头，改进装到了己方的仿制的SS-20弹道导弹上，同样成为了巴基斯坦最具战斗力的武器。

　　在后世，华夏在96年的台海危机中，面对着美国人的挑衅，几乎没有任何解决的办法，这件事大大刺激了华夏高层，才会研究出各种各样的打航母的方案，同时华夏的军费，也开始向海军倾斜。

　　而现在，在姆哈马德的推动下，虽然现在才94年，这种先进的反舰弹道导弹，就已经出来了，只是为了避免刺激美国人，华夏和巴基斯坦双方都没有对外宣布过。

　　这个时候，就看华夏方面敢不敢亮剑了！姆哈马德望着东方，如果华夏方面需要的话，自己甚至可以把己方的航母克星，给华夏提供一两枚！

　　在苏联还没有解体的时候，姆哈马德就从苏联搞到了SS-N-22白蛉这样的超音速反舰导弹，而且在忽悠回来了一部分苏联专家之后，这种反舰导弹的仿制工作，就进入了正题，现在，巴基斯坦已经完全可以自主生产这种反舰导弹了，而巴基斯坦新下水的驱逐舰，也是以携带这种超音速反舰导弹为主。

　　同时，在苏联解体的时候，肖斯塔科维奇还搞到了更大的家伙，苏联时代的专门打航母的武器，SS-N-19舰毁！

　　同样的是超音速反舰导弹，原理上有很多相通之处，而且，现在的巴基斯坦拥有了强大的测绘和仿制的能力，所以，巴基斯坦已经开始了紧锣密鼓的仿制这种超音速反舰导弹的项目，进展迅速。

　　当初在台海危机中，美国人的舰队，还敢跑到湾湾海峡里面去，现在，只要华夏的领导人够强硬，完全可以让美国人的舰队离开己方的打击区域！

　　而这属于华夏的内务了，姆哈马德并不好多插嘴。

　　讨论完了华夏方面的局势，姆哈马德继续部署印度方面的行动，随着苏联解体，一连串的事件，让姆哈马德也是全力应付，印度方面就暂时维持了现状，只剩下了一个内陆的印度残颜苟喘，消灭他们只是时间问题。

　　现在，印度即将进行下一次的大选，姆哈马德在考虑着解决印度的最终问题，是否该扶植一个傀儡上去？

　　“姆哈马德总统，通天塔项目负责人请求见您。”就在姆哈马德跟手下人商议的时候，得到了一个通报。

　　通天塔项目负责人？姆哈马德问道：“白雪来了？”

　　“是的，就是白总工程师。”

　　“让她到三号会议室等我。”姆哈马德说道。

　　这种时候，白雪来找自己，有什么事？继续商讨完了其余问题之后，姆哈马德来到了一楼的一个小的会议室。

　　穿着一身黑色的西服，里面是白色的衬衫，打着领结，看起来，就像是一个大城市里清新的OL气质的上班族。

　　这些年来，随着西方文化的冲击，女性着装方面也越来越开放，巴基斯坦大城市里，这种着装随处可见。

　　“白雪，有什么事？”姆哈马德向白雪问道。

　　“总统先生，我要回国了。”白雪说道：“非常抱歉，让您在百忙之中抽出时间，来跟您见面。”

　　回国？姆哈马德不明白，说道：“是回国探亲吗？”

　　“不是。”白雪说道：“这次回国，可能很长时间，甚至以后都不能回来了。”

　　“为什么？”姆哈马德向白雪问道。

　　“对不起，原因暂时还不能跟您说，不过，您很快就会知道的。”白雪说道。

　　“那我们通天塔的各种项目呢？”姆哈马德问道：“尤其是我们的预警机项目，都需要由你来主持啊，我们巴基斯坦需要你。”

　　“预警机项目，已经基本算是完成了。”白雪说道：“这段时间以来，巴基斯坦的技术专家，也已经涌现出来了很多能够独当一面的人，您只要大力提拔他们，是没有问题的。”

　　白雪要走了，本来，姆哈马德已经把白雪当作了巴基斯坦人，作为中巴友谊的代表，白雪在巴基斯坦，主动承担了很多项目的研制，为巴基斯坦的国防贡献着她的力量，而现在，她却要走了。

　　由于双方的关系，在通天塔研制的很多项目，华夏都会共享技术，她即使回国，也跟在这里一样，没有特殊的需要，根本就不用回去，而且，巴基斯坦的研究氛围更好。

　　难道是？姆哈马德顿时想起了什么，唯一能够说得通的，就是华夏要武力解决湾湾问题了！

　　其实，华夏对湾湾有着绝对的武力优势，现在美国又根本顾不上给湾湾撑腰，而且，湾湾内部，此时正是分裂势力高呼独立的特殊时期，也许，华夏高层已经定下了决心，要武力收复湾湾了！

　　白雪有什么用？她只是科研人员。

　　当然有用了，等到武力统一了湾湾，那些湾湾手里的武器，都会变成华夏的了，很多武器的电子系统，都需要重新改装，以防美国人留着后门，这些领域，都是白雪最拿手的。湾湾又拥有国际著名的电子公司，白雪到了湾湾那边，照样可以施展她的才华和本领。

　　想到这里，姆哈马德已经可以肯定，华夏方面是要武力统一了！果然，该硬的时候，华夏也当仁不让地硬起来了。

　　“白雪，对你的离去，我表示遗憾。”姆哈马德说道：“你也知道，我一直都是把你当做我们巴基斯坦的专家来对待的，甚至私下里，我还一直觉得，你就像是我的一个妹妹。”

　　私下里，把自己当做妹妹，听到这话，白雪不知道心里是什么感觉，当初自己为什么会选择来巴基斯坦？很大的原因，都是眼前的这个男人啊。

　　阴差阳错，自己最终也没有机会，眼前的姆哈马德总统，已经有了夫人，作为一个公众人物，是不可能有不检点的生活行为的，她即使跟了姆哈马德，也不会得到任何名分。

　　也许，现在这样，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，才是最好的方式吧！惆怅的白雪，抬起头来，看着这个让她心动的男人：“那，我可以喊你一声哥哥了？有一个当总统的哥哥，我也可以很自豪了。”

　　眼睛中，带着异样的光彩，姆哈马德知道白雪的心事，那层纸，两人最好还是不要捅破，于是，姆哈马德用力地点点头：“对，我就是你的哥哥，这里也是你的家，随时欢迎你回来。”

　　白雪的脸上，满是笑容，隐藏住了那些特殊的情感，也许，这就是最好的结果吧。

　　“姆哈马德哥哥。”


第770章 反舰弹道导弹

　　虽然华夏表示了严重的抗议，但是，美国方面还是一意孤行，小鹰号航母编队，乘风破浪，向前航行着，整个编队，在身后流下了条条水花。

　　“作为海军，最高的荣誉，就是成为航空母舰的舰长。”小鹰号舰长迈克尔上校，站在高大的舰桥上，看着远处的海面，不由得说道。

　　航空母舰，就是美国海上力量的象征！即使是在苏联全盛时期，苏联也不敢在海上跟美国编队对峙，而在苏联解体的现在，美国的海上力量，就是全球最大的武装力量，没有任何一个国家的武力能够在美国的海上长城前面讨到好处！甚至于对弱小的国家来说，一个航母编队就能够毁灭他们了。

　　护航的巡洋舰和驱逐舰，可以发射上百枚的战斧式巡航导弹，攻击地面目标，而航母上装载的80架舰载机，更是一支令人望而生畏的强悍力量。

　　“华夏方面，对我们表示了强烈的抗议。”他的旁边，第五舰载机联队的联队长凯特上校说道：“在现在的情况下，我们选择高调从湾湾海峡通过，有可能会激怒华夏，万一他们真的狗急跳墙，我们可能反应不过来。”

　　一艘航母，最强大的力量就是舰载机联队，而作为联队长，拥有很多权力，甚至有时候航母的舰长也要听联队长的。

　　作为最终参加战斗的人，凯特上校表示了自己的担忧。跟以前不同，如果在岛国美国拥有两艘以上的航母，在关岛等地还都拥有大量的陆基战斗机的话，凯特上校根本就不会害怕什么。

　　但是现在，伊朗战争进行得如火如荼，美国驻扎在东亚的很多军事力量，都被调动到了中东，美军在东亚方面能够出动的陆基战斗机，不超过五十架，这是个很低的数字了，战略力量的轰炸机和攻击机，都调动到中东了。

　　虽然美国在对伊朗的战斗中处于上风，但是，彻底解决伊朗问题？曾经参加过对伊朗的军事行动的凯特上校，可没有那么乐观。

　　“凯特，你看问题，只是从军事斗争的角度上看，而五角大楼和白宫，则会上升到战略程度，这也是为何他们是政治家，而我们是军人的原因。”迈克尔上校说道：“作为军人，我们就只想着服从上级的命令就行了。”

　　其实，作为航母舰长，也都需要睿智的头脑，需要处理各种政治问题的技巧，正是有了政治上的考虑，迈克尔上校才会觉得白宫的这次命令，是有着深远的意味的。

　　苏联解体之后，白宫要转变对华夏的态度，开始遏制华夏的崛起了！而小鹰号，作为驻扎在东亚的航母，将会承担更多的使命。

　　“报告，刚刚收到华盛顿的消息。”就在这时，一名情报官说道。

　　“拿过来。”接过情报，迈克尔上校睁大了眼睛：“看来，华夏的反应还是很剧烈的嘛，要举行一次登陆演习，还要进行一次弹道导弹打击水面船只的试验？凯特，你看看，你觉得，用弹道导弹打航母，有多大的可能性？”

　　说完，迈克尔上校眼神中全身笑意，华夏是疯了，居然能想出这样的主意来？

　　“要是核弹头的话，那可能性至少有百分之五十。”凯特上校却没有半点的高兴。

　　核弹头！要知道，华夏可是拥有核武器的国家，那从天空中落下来的弹道导弹，如果常规弹头，连航母编队最后的一艘护卫舰也摸不着，如果要是动用核武器的话，那整艘编队，怕是都会全军覆没。

　　核武器？听到凯特上校的话，迈克尔舰长冷笑道：“核武器，只是用来威慑的！如果华夏真的敢动用核弹头袭击我们的舰队，那就想要迎来彻底的毁灭！”

　　如果华夏真的用核武器来威胁，那己方的航母编队，照样会走湾湾的海峡中线进入，到时候，如果对方真的用核弹来招呼，那简直就是想要招来美国最强大的反击，冷战时期瞄准苏联的上千枚的核弹头，会将整个华夏削平。

　　核武器，只是威慑的。

　　听到麦克尔舰长这么说，凯特上校也没有多说，这个道理很明白，更何况华夏承诺首先不适用核武器，不过，凯特上校就是心里有些不安，这次，己方做出这样严重挑衅的行为来，要是真激怒了华夏，说不定，他们真的会有什么疯狂的举动。

　　华夏，山西。

　　这里，是华夏主要的能源产区，地下埋藏着丰富的煤炭资源，自从阎锡山时代，就是靠这种黑色的金子来获得财富的。而现在，这里的煤炭，依旧在支援着国家的建设。

　　深埋地下，有煤层的地方，就会有矿工，有开采的机械，随着时间的推移，很多山都被挖空了，很多从外表看起来没什么特殊之处的矿山，已经拥有了其他的用处。

　　此时，一个废弃的矿洞里，轰隆隆作响的声音中，一台汉阳拖车，行驶了出来，后面拉着一个挂车，挂车上面的圆筒状的物体，十足的一个锅炉的模样，还开着很多的口子。

　　只是墨绿色的迷彩，以及前后行驶出来的军车，代表了这其实是一辆军用装备。

　　车队沿着山路，蜿蜒盘旋，在崇山峻岭中行驶，一个小时之后，来到了山间的一块平地上，所有的车辆停下来，穿着92式军服的战士，从车上下来，进行着紧张的准备，肩章上，是黄色的五角星，压在一枚火箭上面，上面的汉字，清楚地写着第二炮兵几个字。

　　那个大锅炉一样的东西，在缓缓地上升，液压缸的作用下，逐渐升起，最终成了竖直状态。

　　“发射前十五分钟计时。”一个声音喊道：“准备接收卫星信号。”

　　“测定发射阵地坐标，准备发射诸元。”

　　一条条的命令下，发射前的准备，在有条不紊地进行着。

　　此时，在济州岛的东部海上，一条老旧的渔船，冒着浓烟，正在全功率地航行着，这条渔船的上部分的建筑，已经被拆解，全部焊上了钢板，从远处以看，这条渔船甲板平直，很有航空母舰的风范。

　　可惜，吨位上差了很多，不到一千吨的渔船，已经算是比较大型的了，顶部冒着黑烟，说明这是老条船的柴油机，已经步入了暮年。

　　一架直升机，在远处遥控操作着，这条靶船已经改成了遥控操作，不需要一个人来操作，毕竟，这是一条改装好的靶船，一会儿，就会被击沉了。

　　华夏的反舰弹道导弹打航母的实弹打靶，已经拉开了帷幕！为了尽可能逼真地模拟，这艘“航母”的周围，还有几条小渔船，这是为了增加打靶的难度，增强演习的真实性。

　　而且，这些靶船不是固定的，都在以最大速度飞行着。

　　这里已经靠近了长崎，远远地可以看到，一架美国海军的侦察机，也在天空中飞行着，观摩着这次华夏的打靶试验。

　　本来是想派军舰过来的，但是生怕那枚弹道导弹找错了目标，把己方的驱逐舰给炸了，美国人还是老实地派了飞机过来观察。

　　而这次试验，本来就是震慑美国的，所以，对美国人的观察，华夏方面并没有阻拦。

　　太空中，一枚海洋资源观测卫星，正在扫描着这片海域，准确地捕捉着这个“航母编队”，同时通过通信卫星，将情报传递回去。

　　“一分钟准备。”弹道导弹发射阵地，气氛已经高度紧张，随着倒计时不断减小，所有的战士都屏住了呼吸。

　　“发射！”最后的命令终于传来，操作手按在了红色按钮上。

　　“嘭。”随着一声压缩空气的声音，巨大的弹道导弹，从“锅炉”里面飞出，离开了地面，脱胎自巨浪-1的这款导弹，采用的同样是冷发射的方式。

　　在飞离“锅炉”二十米之后，一股炽热的火苗，突然从导弹底部冒出，整个导弹仿佛吃了兴奋剂一样，瞬间加速，拖着火苗，蹿上了高高的天空，发射成功！

　　几分钟之后，燃烧完毕的一级固体发动机脱落，二级固体发动机点火，推动着导弹继续加速。

　　太空中，海洋资源卫星还在有条不紊地观察着海上船只的动向，持续跟踪。

　　脱离了稠密的大气层，二级发动机的液体二次喷射装置不断地喷出气流，推动自身改变航向，通过同步卫星传导过来的数据，进行第一次变轨飞行。

　　在外太空飞行了一分钟，弹道导弹的弹头分离，划着优美的弹道，再入大气层！

　　这种弹头，和普通的弹道导弹弹头不同，它安装了控制弹翼，也就是能配合机动再入技术的控制系统，包括气动舵和舵机系统、同时，弹头前端还拥有雷达系统。这让弹头的自重也增加不少，这种六百公斤的弹头，其中有二百公斤都是这些附属设备，包括附带的冷却系统的重量。

　　得益于电子技术的发展，这些附属设备已经很轻了。


第771章 航母绕道

　　当在中段飞行的时候，进行过一次变轨之后，弹头的预定溅落区，离靶船只有十几公里的误差了，而现在，当弹头再入大气层，穿越黑障之后，已经到了飞行的末段。

　　在25千米高度，弹头上的弹翼开始动作，将整个拉起平飞，然后转入俯冲，并且开始自转，以最大半径200米的螺旋弹道方式扫描分析地面景像，弹头的雷达在快速扫描着，在数秒内，就完成了末导寻的区域识别功能，准确地发现了那艘改装成航母的渔船。

　　从天而降的弹头，以十马赫的速度，向着渔船飞去，因为跟空气摩擦，弹头表面仿佛着火一样，简直就是一颗流星，只是这颗流星，是能够致人死地的。

　　远处的控制直升机，同时还有美国方面的观察飞机，都见证了这壮观的一幕，快速的弹头，拥有强悍的能量，哪怕就是没有装药，只是一颗实心的弹丸，也能够将这艘“航母”干趴下。

　　而现在，弹头从高空几乎以九十度的角度俯冲下来，砸在“航母”的甲板上，厚钢板焊制的装甲，此时变成了纸糊一般，被轻松撕开一个大口子，弹头继续向下落，在内部发生了一次爆炸。

　　“轰！”爆炸中，整个“航母”瞬间就被炸成了两段，海水狂涌而来，仅仅几秒的时间，这条“航母”就打着转，进入了海水之中，只在海水的表面，留下了一个漩涡。

　　当图像被传回美国的时候，美国的砖家们瞬间就惊呆了。

　　哪怕就是苏联人的SS-N-19导弹，也没有这么巨大的威力！弹道导弹的杀伤力，就是这样的丧心病狂！虽然航母的装甲都是特制的，强度远远地强过了那艘渔船表面焊制的钢板装甲，但是，也绝对经受不住这样一击！

　　其实，只要动手计算一下，就知道对方弹头的动能有多么骇人。

　　那么，宙斯盾系统，对这种弹道导弹的拦截效率，又有多高？

　　对于落后的，没有中途变轨的弹道导弹来说，标准2导弹可以拥有超过百分之五十的命中率，但是，对于现在这样，可以中途变轨，而且变轨之后，就跟普通的JDMA一样，可以跟着目标跑的导弹来说，命中率会下降到百分之十以下，这还是保守估计。

　　也就是说，如果华夏第二炮兵真的对己方的航母编队进行攻击的话，只要用上个二三十枚弹道导弹，就能击沉己方的航母！

　　航母编队，靠的是舰载机提供的防御圈，在美国海军将F-14战斗机退役之后，其实远程防御能力就已经大大下降了，没有了不死鸟和雄猫的组合，美国海军已经丧失了在航母编队五百公里之外的远程防护能力，依靠超级大黄蜂携带AIM-120导弹，并不能保证舰队的远程防护，而且，这种导弹，根本就无法拦截那从天而降的十马赫的弹道导弹。

　　该死，都是国会的那群家伙，让美国海军强行退役雄猫战斗机！

　　现在说什么都没有用了，在观测到华夏方面进行了弹道导弹打航母的实弹打靶之后，美国人就决定改变他们的航母线路。

　　不再从湾湾中线穿越！走湾湾岛的东面！

　　虽然这也在大陆的弹道导弹的射程之内，不过，双方这就是一个态度问题，或者说是一个脸面问题，华夏拿出了这种大杀器，那就是因为美国海军要从湾湾中线穿过，那是在打华夏的脸，而现在既然不打脸了，华夏也应该见好就收，如果他们还闹腾的话，那美国还有更多的招数，比如对华夏出口到美国的产品征收高额的关税，就足够让华夏大批的民营企业倒闭了。

　　“五角大楼的那群蠢货！”小鹰号舰长迈克尔说道：“华夏的这次弹道导弹打航母试验，绝对是巧合！就像是我们的标准导弹进行拦截弹道导弹的试验一样，是预先计划好的一次精确碰撞而已！”

　　这都看不出来，摆明了是作弊了啊，迈克尔上校绝对不相信，华夏方面的技术已经如此先进，就连美国，都没有克服弹道导弹弹头的末段制导的技术难题，十马赫的速度下来，带来的热障，就会让里面的电子线路无法正常工作了，这就跟美国的星球大战计划一样，只是一个骗局！

　　“哪怕只是巧合，如果华夏发射的数量足够多的话，还是会对我们造成威胁的，我们都知道，标准导弹拦截不了能变轨的弹头。”凯特说道。

　　即使是巧合，那华夏也展示了他们的弹道导弹的弹头末段变轨飞行能力，己方的系统无法拦截，那就照样面临着风险。

　　陆军方面，已经弹道导弹的攻击，损失了多少？作为美国的海上霸权的象征，哪怕仅仅损失一艘航母，也绝对不是美国人能承受的！所以，在这种情况下，美国方面不得不小心谨慎，选择了让小鹰号航母编队改变方向。

　　“命令，向东十五度，走海峡东部航线。”迈克尔说道，五角大楼发来的命令，他是必须要遵守的，本来还想再走一次海峡中线，现在，反而得绕道，这是在丢美国海军的脸啊！

　　凭着弹道导弹打航母的这个大杀器，华夏终于扬眉吐气，国内无数报纸，杂志，新闻，第一时间播放了这个消息，宣传着己方的一次伟大的胜利。

　　这个胜利，的确来之不易，在后世，96年台海危机，华夏面对着耀武扬威的美国航母编队，根本就没有有效的应对的方式，虽然给自己脸上贴金，说什么葫芦岛的那些核潜艇一消失，美国人的航母后撤了一百海里，但是，在美国强大的海军力量前面，那些核潜艇，根本就无法突破美国航母的反潜圈。

　　也是那个时候起，华夏才开始研究如何打航母，开始了反舰弹道导弹的研制，而现在，有姆哈马德总统的提议，这项技术，在八十年代末就已经立项了，在两国技术人员的合作下，终于在94年，就已经实用化了。

　　美国人以为，他们改变了航线，这件事就过去了，他们也没有想到，华夏的领导人，居然真的有决心，彻底打乱了美国在东亚的部署。

　　面对着湾湾的局势，华夏在福建沿海，举行了代号为红旗-94的军事演习，这是一次海陆空三军联合的登陆演习作战，作战目的是相当明确的，就是海峡对面的湾湾！

　　湾湾如临大敌，高度紧张，不过，美国的航母编队，很快就会赶到了！湾湾有美国爹当后台，也没有太多担忧。

　　就这样，九四年的十二月，眼看这一年就要过去，就在这年的年底，十二月的十六日，注定会载入史册的一天。

　　湾湾北部，台北市郊。

　　一辆大型拖车，正在嗡嗡作响，此时，拖车后面的车厢上，被一面相控阵天线阵列占据，这面阵面与竖直方向有夹角，而这天线所向的方位，就是西侧。

　　在美国还没有将铺路爪雷达出售给湾湾的时候，这种半挂拖车上的“长白”雷达，就已经是湾湾对西面防空的急先锋了。

　　这种“长白”雷达方位搜索120°，最大探测距离450千米，有效探测距离300千米。可同时监视100个空中目标，技术先进程度，连俄罗斯急于出口创汇的S-300雷达都自愧不如。

　　这种天线主阵面为矩形，长4.5米，宽3.0米，其实，它就是一块宙斯神盾的SPY-1相控阵天线！同时还有一块尺寸为2.8X0.8平方米的敌我识别天线位于拖车左前部。

　　这个时代，美国的宙斯盾系统才刚刚研制不久，而湾湾就已经装备了宙斯盾系统的陆地改型，可见美国对湾湾也是足够重视的了，这整套的系统，几乎都移植于宙斯盾系统。

　　在天线阵面正后的车箱内为发射/接收机等雷达设备，车两端为指挥控制中心和信号处理设备。控制中心由计算机、通信设备和显示器组成。这套系统，主要是为湾湾自己研发的天弓系统作为指挥控制中心。通过相控阵雷达、照射雷达等等，操纵人员在此可完成威胁判断、拦截计算、发射架选择及战果评估。

　　这套系统，湾湾大言不惭地说是自己研发的，其实，所有的部件都是从美国进口过来，只是在湾湾进行组装而已，湾湾的这套系统，足以监视北方的华夏上空的战机，毕竟，湾湾北部宽度才两百多千米而已。

　　而且，这套系统已经纳入了湾湾的C3I系统之中，可以与湾湾的E-2T预警机进行数据链的连接，方便监视北部的这次华夏的演习。

　　通过空中的预警机，加上地面的远程相控阵雷达，足以保持充分的情报来源了，一旦华夏方面有什么不轨行动，湾湾也可以从容布置。

　　雷达车里轰隆隆地作响，雷达操作员紧张地注视着上面的那些亮点，华夏方面的战机，一旦飞越过海峡中线，己方就要引导战机驱逐了。


第772章 红旗94军演

　　突然，屏幕上多出了一些亮点，看到这些亮点之后，雷达操作员顿时惊叫出来：“不好，是弹道导弹！向着我们飞来了！”

　　弹道导弹！这种东西是很贵重的，对华夏来说，很多二炮的战士从入伍到退役，都不一定打过一枚，而现在，在海峡的对面，突然腾起了上百道的烟柱，弹道导弹飞过来了！

　　这些，都是华夏一直在为对面的湾湾准备的，东风-15弹道导弹！

　　四轴的机动发射车，从江西长途奔袭数百公里，来到了发射阵位，进行了这次密集的发射，这已经不是华夏早期的液体弹道导弹了，是一种先进的固体弹道导弹。

　　单级发动机，最大射程六百公里，有效载荷五百公斤，圆周误差不超过三百米，这种导弹的性能，远远超过了在中东大出风头的飞毛腿导弹。

　　同时，这也是二炮装备的唯一一款非核弹头的弹道导弹，这种研制于84年的导弹，在90年的初，就已经进入了二炮的装备序列，他们的目标只有一个，就是对面的湾湾！

　　无数弹道导弹的发射，场面非常壮观，一股股的烟柱之中，带着统一国家的信念，向着对面飞去。

　　本来，应该在发射弹道导弹的时候，就会被美国的早期预警卫星发现的。可惜，为了对付伊朗，美国把所有的侦查卫星，都调整到了可以覆盖伊朗的轨道上了，在华夏上空，就形成了很大的空白区。

　　而现在，华夏也是把握了美国的预警卫星的间隙，打响了第一枪。

　　起飞的时候并没有被对方发现，一直到弹道导弹飞过了湾湾海峡的中线，才被湾湾的长白相控阵雷达发现，而面对着这种弹道导弹的打击，湾湾可以说没有任何还手的余地。

　　现在的湾湾，还没有爱国者导弹，这种导弹，历史上是97年的时候美国出售给湾湾的，而现在湾湾可以拥有的，就是这种用长白相控阵雷达引导的天弓防空导弹。

　　天弓2防空导弹，增加了一级火箭发动机，通过消化吸收爱国者导弹的技术，拥有对弹道导弹的拦截能力，可惜，这种导弹还没有投产，而现在湾湾防空的导弹，还是天弓1导弹，这种导弹只是在霍克导弹基础上改进出来的，通过加大体积来实现更大的射程，打飞机还行，打弹道导弹，那几乎是不可能的。

　　于是，望着那些快速飞来的亮点，操作人员没有任何办法，他们只能是迅速地通过强网系统，向上级报告，狼来了，这次不是演习！

　　在C3I系统支持下，长白雷达并入了湾湾在今年开始兴建的“强网”系统，可担负防空作战，也能在警戒雷达受损情况下转为监视或空中管制任务。

　　华夏发射的东风-15弹道导弹，很快就从高空中俯冲下来，向着自己的目标前进，对于没有弹道导弹防御能力的湾湾来说，这简直就是死神的降临。

　　湾湾的主要的空军，海军基地，全部笼罩在这第一波次的打击之下，当袭击到来的时候，很多湾湾的军队，才刚刚接到了消息。

　　华夏要对湾湾发动进攻了！

　　空军，快点起飞战机迎敌！

　　跑道已经受损，被集束炸弹摧毁的跑道，几乎没有恢复的可能，湾湾预备的方式终于起到了作用，利用高速公路，起飞己方的飞机！

　　虽然美国爹已经答应出售F-16战机给湾湾了，但是第一批的飞行员，还在美国受训，这些战机都还没有回来呢，湾湾空军的先进战机，就是自己研制的经国号IDF。

　　由于姆哈马德的穿越带来的影响，湾湾也没有获得法国的幻影2000战机，这种自研的IDF战机，进展很快，现在已经在湾湾的空军中装备了近百架，是湾湾空军的主力战机。

　　从第一波的弹道导弹打击中幸存下来的湾湾的战机，开始想方设法地起飞，准备迎敌，而对面的福建机场上，大批起飞的战机，已经向着湾湾扑了上来。

　　可变后掠翼的仿制的雄猫战机，自研的歼十战机，更有挂满了炸弹的飞豹战机，上百架战机组成的大机群，黑压压地向着海峡对面而来。

　　“注意，三点钟方向，从桃园机场附近高速公路起飞的四架敌机，已经飞来，距离二百公里，注意拦截。”空军少校李路听到耳机里传来后方的预警机的声音。

　　为了支持这次行动，不仅仅有从运八改进过来的天眼预警机，还有新的采用伊尔-76运输机改进过来的空警1号预警机，两种预警机指挥着南部和北部的两个机群的攻击行动，准备在第一波次的打击下，就彻底瘫痪湾湾的防空体系。

　　“收到。”李路回答道，向着自己的中队说道：“三中队，跟我去解决湾湾的战机！”

　　如果是以前，那个还是以飞行安全为第一的空军，所有的人都只有很少的飞行时间，他们根本就不会有现在的信心。

　　每年都跟巴基斯坦进行空中对抗演习，在对抗中，所有人的飞行技术，都得到了大幅度的提高，同时也对自己驾驶战机的性能有了更进一步的了解，可以说，现在即使是美国海军的雄猫战机到来，李路也有完全的把握将他们击落！

　　现在，只是去对抗湾湾的几架飞机而已，太轻松了！

　　后方的图-154电子干扰机，也在不断地释放着干扰，不过现在湾湾的主要的雷达和通信设备，都已经具有了频率捷变技术，对他们的干扰，效果不是太大。

　　在预警机的指挥下，李路的四机编队，迎着湾湾的飞机方向飞了过去，歼十A的三角翼下，挂载着的国产的霹雳-12和霹雳-9导弹，在阳光下闪着寒光。

　　从巴基斯坦获得了主动导引头的技术，经过攻关，华夏成功定型了这款霹雳-12主动雷达引导的中距空空导弹，具有了发射后不管的能力。

　　而此时，对面的湾湾空军的四架IDF战机，也已经发现了迎面飞来的机群，他们准备进入中距空战。

　　当初在进行IDF战机的研制的时候，湾湾同时也开始了空空导弹的自研，包括近程的天剑-1导弹和中程的天剑-2导弹，其中，天剑-1导弹已经进入空军装备序列服役，而天剑-2导弹，在得到了美国技术的大力支持下，终于攻克了主动导引头的难关，在上个月，才刚刚进行完了第一次打靶，离实际作战还有几年的时间。

　　所以，IDF战机上只能挂载麻雀导弹，天剑-2本来就是模仿麻雀的弹体，现在只能是临时凑数。

　　华夏空军第一次拥有了技术上的优势！

　　在四十公里的距离上，李路和他的僚机纷纷发射中距导弹，攻击对面的敌机，而同时，对方也发射了麻雀导弹。

　　在继续保持了几秒，给导弹提供初期的照射之后，歼十战机编队开始横滚，摆脱对方的雷达照射，前面的那些导弹，已经进入了末段主动引导的阶段。

　　当发现了对面射来的是主动雷达导弹的时候，这个四机编队的湾湾飞飞们就慌了，情报部门口口声声地保证对面的华夏军队没有主动导弹，现在是怎么回事？

　　霹雳-12导弹拥有38g的最大过载，被这种进入了自主引导过程的导弹攻击，绝对不是什么好事。在规避的过程中，四架IDF战机被击落了两架。

　　另外的两架IDF战机，还在继续前进，很快，双方就进入了目视空战中。

　　当看到前面是大三角翼的歼十战机的时候，湾湾的飞飞们还想要与对方进行勇敢的近距格斗，但是，改进自教练机的两台FE-1042-70发动机，实在是不给力，即使是开动加力，也只能达到64千牛，推重比还不如老旧的歼七。而歼十战机在空战状态下，推重比已经超过了1，更不用说优秀的瞬间盘旋能力。

　　李路压操作杆，刚刚一个漂亮的爬升，就将对方甩开，尾冲下来，已经追到了对方的后半球，看着对方歪歪扭扭地机动，却怎么也摆脱不了自己的攻击，李路轻松地用头盔瞄准具套住了对方，然后，按动按钮。

　　霹雳-9导弹飞出，前面的那台IDF战机，被打得凌空爆炸。

　　四比零！结束了这场空战，在预警机的指挥下，李路进入下一个拦截空域。

　　后方的战机，才持续跟进，重型的飞豹战机，也已经飞抵了战区，机翼下，几枚反辐射导弹，已经捕捉到了地面的长白雷达的S波段的信号特征。

　　火光闪动，改进自C-802反舰导弹的反辐射导弹，向着地面的雷达阵地发动了袭击，远远地在地空导弹的防空火力圈的外围，对对方的相控阵雷达，进行了毁灭性的打击。

　　本来就因为遭受了两枚弹道导弹的袭击，这个防空导弹阵地还没有恢复作战能力，随着轰的一声巨响，长白雷达连同拖车，瞬间就成为了废铁。


第773章 制空权易手

　　E-2T预警机在湾湾岛屿的东部上空飞行着，战斗爆发的如此突然，让他们根本就没有太多的反应时间，而刚刚建成了一体化的防空系统，在弹道导弹和空中战机的打击下，已经变成了废铁。

　　虽然空中还有二十多架的IDF战机在与华夏方面的战机对抗，但是，面对着上百架的华夏方面的战机，湾湾根本就无法反应过来。

　　预警机上的人员，也在紧张地指挥着，他们不知道，危险已经悄悄来临。

　　两架外形特殊的战机，在高空中飞行着，菱形的机头，经过特殊设计的进气道，可变后掠翼，后机身宽大。

　　在阳光下，镀着金膜的座舱盖，闪闪发光。

　　这两架战机，就是中巴联合研制的四代机，隐身猫！

　　为了将这款战机顺利定型生产，早日面对F-22的威胁，华夏和巴基斯坦方面通力合作，攻克了很多技术难关，在巴基斯坦经过了漫长的试飞过程的时候，华夏的成飞，也建造了两架原型机，同步进行试飞工作。

　　就在几个月前，这种战机终于结束了原型的研制，进入了低速生产阶段，华夏的成飞，也在以每个月两架的速度，交付给华夏空军，首先装备的是试验大队。

　　而在经过短暂的磨合之后，就爆发了这场战争，这两架战机，是华夏军队中最先进的装备了，而他们承担的任务，也是最艰巨的，就是袭击预警机！

　　凭借着低可探测性，这两架战机在起飞之后，进入战区，一直都没有被湾湾空军的E-2T预警机发现，而这两架战机，也在保持着无线电静默，完全凭借着后方空警1号预警机的数据链传递过来的信息，隐蔽接敌。

　　这种战机造价高昂，一架就顶得上四架歼十的造价了，而这种战机，也必须要发挥出它们的价值来才行！

　　两架隐身猫在天空中飞行着，这次，就是体现他们价值的时候！他们绕开了湾湾海峡上空的激战，是从北方直接飞过来的。

　　汪巍少校看着自己面前的多功能显示屏，上面显示着离目标，越来越近了，他有条不紊地操作着光电系统，准备在保持无线电静默的情况下，依靠光电系统来给机腹内的霹雳-12导弹提供原始的发射数据。

　　E-2T预警机内，操作员在紧张地注视着屏幕，他们根本就没有看到在屏幕边缘那很小的回波信号，只以为那是电磁干扰导致的结果。

　　两架F-4战机在E-2T的两侧，进行着护航任务，晴朗的天空中，西部的战斗正在激烈地进行着。

　　“注意，距离目标六十公里，准备发射导弹！”汪巍打破了无线电静默，向自己的僚机说道。

　　机腹下，导弹舱的舱盖打开，霹雳-12导弹被抛射出导弹舱，跟着，在空中点火，拖着火舌，向着遥远的天空飞去。

　　光电雷达已经定位了那架预警机，这两架隐身猫战机，各发射了两枚霹雳-12导弹，当导弹进入主动引导之后，目标区域内的飞机，包括那两架护航的战机，都会被疯狗模式射杀掉。

　　发射完毕之后，两架战机继续向前，一旦霹雳-12没有干掉对方，他们将继续靠近，使用霹雳-9导弹来解决那架没有任何自卫能力的预警机。

　　湾湾空军上尉李成瑞，呼吸着氧气面罩里的空气，抬头望着天边，他的任务很轻松，只要伴随在预警机旁边，保护预警机就可以了，但是，他总有一种不祥的预感，在大陆强大的空中攻势下，己方缺乏足够的战略纵深，根本就无法抵抗大陆的攻击，而己方的预警机，也会是对方打击的目标。

　　不过，预警机一直都没有发出拦截命令，他们就这样伴随着保护，沿着南北方向的航线飞行。

　　就在这时，他看到了北部出现的那个光点，随着光点的急剧扩大，他的瞳孔也睁大了，那是什么？该死，是空空导弹！

　　怎么回事？预警机根本就没有拦截的命令，说明附近没有对方的战机啊？这些空空导弹是怎么飞来的？难道大陆拥有了远距离的空空导弹，类似不死鸟那样变态的存在？

　　“警报，有导弹飞来！”李成瑞一边在无线电里面喊道，一边开始做大过载机动，同时释放干扰铂条。

　　在E-2狭小的机舱内，头晕眼花地指挥着空战，三名操作员都很疲惫了，当他们听到了护航战机的喊声的时候，还以为是一种错觉，但是从雷达屏幕上注意到了那四个回波，顿时就大骇。

　　该死，空空导弹！

　　顶着一个大蘑菇盘，本来就没有什么机动能力的E-2预警机，现在几乎像是疯了一样地向下俯冲，丝毫不怕导致失控坠毁。

　　没有别的机动能力，他们躲避导弹的唯一的方式，就是钻进低空，靠地面回波来保护自己！

　　可惜，螺旋桨发动机的E-2T，根本就飞不过导弹，一枚霹雳-12准确地击中了E-2T预警机的后机身，在弹头的爆炸中，这架预警机起火，向下坠落。

　　两架护航的战机，也被击落了一架，李成瑞喘着粗气，从一个高过载机动中恢复过来，他侥幸躲过了一枚霹雳-12导弹，已经是精神高度紧张了。

　　就在这时，在他的视线里，出现了两架奇特的战机，通体黑色，扁平，仿佛两只奇怪的大鸟一样。该死，难道是华夏方面研制的最新隐身战机？

　　这架二代机F-4，无论如何也不是对手的！

　　……

　　美国，白宫。

　　在华夏发射了弹道导弹，对湾湾的军事目标发起第一波次的打击的时候，消息就紧急传回了华盛顿。

　　此时正是晚上八点，是美国夜生活才刚刚开始的时刻，被召集到白宫的美国高层们，都带着疑问，难道是伊朗又出现了什么变故？

　　“各位，我们刚刚收到了消息，华夏已经展开了对湾湾的攻势。”老布什匆匆进入圆桌会议室，向着眼前的幕僚们说出了这个让他们惊讶的消息：“刚刚收到的情报，华夏空军上百架战机，直扑湾湾上空，湾湾的预警机被击落，二十多架IDF战机被击毁，他们已经丧失了制空权。”

　　危机来自东亚！美国将主要精力都放到了中东地区的时候，在东亚，华夏居然给美国找麻烦来了！

　　“湾湾不是有上百架的IDF战机吗？还有大量的二代机。”国防部长切尼说道：“怎么才被击毁了二十多架，就没有战斗力了？”

　　“因为其余的飞机，都在第一轮的弹道导弹袭击下丧失了战斗力。”中情局局长说道：“我们预计，华夏会在夺取制空权之后，进行跨海登陆，留给我们的时间不多了。”

　　中情局也是首先得到消息的，这无异于一场大地震，让中情局也疲于应付。

　　“我们要商讨出来，现在该怎么办？”布什说道：“我们的航母在哪里？”

　　为了打击邪恶政权伊朗，美国在中东云集了六艘航母，而在东亚，唯一的一艘小鹰号，也被从岛国调动出来，打算支援到中东，而且在航程之中，在华夏东部耀武扬威一次，结果，就赶上了这件事。

　　“小鹰号改变了航向，离湾湾还有一天的时间才能够到达，即使是我们现在命令航母编队全速航行，也至少需要十六个小时。”国家安全事务助理说道：“而且，华夏方面刚刚试射了反舰弹道导弹，如果我们的航母编队要是驰援的话，说不定会受到华夏的弹道导弹的打击，我们暂时还无力对付这种威胁。”

　　先不论说这一艘航母，无法跟华夏争夺制空权，华夏试射了那反舰弹道导弹，摆明了就是不要美国武力介入这场冲突。

　　而且，航母编队全速航行，就无法对水下进行有效的监测，航母编队发出来的噪音，会掩盖一切，华夏的那些核潜艇，都已经不知所踪，哪怕就是核潜艇追上来，对美国海军来说也是致命的，一艘闯入航母编队内部的核潜艇，能够击沉数艘水面大型军舰！

　　“完全关系到我们对华夏在东部海域的围堵。”老布什说道：“关系到冷战后我们在东亚的整个战略，湾湾绝对不能有失！”

　　美国控制着湾湾，那就能够将华夏围堵在第一岛链以内，而如果华夏夺取了湾湾，那华夏就可以冲破第一岛链，进入太平洋了！这对美国来说，是相当不利的。

　　美国不愿意看到一个强大的华夏，来威胁美国自己的利益。太平洋，是美国的后花园！

　　“我们必须要武力介入这场冲突！”好战的老布什，绝对不会放弃湾湾！

　　“命令我们的航母编队，全速前进！只要到达航母舰载机的作战半径内，就起飞舰载机，帮助湾湾夺回制空权！”老布什说道：“同时，外交方面发出照会，如果我们的航母，受到了弹道导弹的打击，这就等同于爆发核战争！我们美国会用我们的弹道导弹进行反击！”


第774章 登陆台北

　　在后世，华夏在庆祝反法西斯胜利七十周年的阅兵式上，展出了两款对舰攻击的弹道导弹，而这两款弹道导弹的瞄准对象，不得而知。缺席的美国方面，随后就发表了声明，如果华夏敢使用这两款弹道导弹来攻击美国的航母编队，那就等同于与美国进行核战争！美国将会使用核武器来打击对手！

　　这就是耍无赖了，反舰巡航导弹可以攻击美国航母，是常规战争，反舰弹道导弹，就是核战争了。其实反舰巡航导弹可以装核弹头，而反舰弹道导弹，装的是常规弹头而已。

　　这中间的区别，就是美国航母编队拥有强大的防空能力，可以完全阻挡对手的反舰巡航导弹。但是，对于弹道导弹，他们真的没办法。

　　哪怕再过十年，海军的TMD系统开始建立了，美国人依旧惧怕弹道导弹。

　　现在，老布什的头脑是很灵活的，这是战争恫吓，毕竟华夏打湾湾，只是一场局部战争，如果华夏敢使用弹道导弹来攻击美国航母编队，甚至导致发生了航母编队全军覆没这种美国绝对无法接受的事，那就意味着核战争！

　　虽然华夏也有核弹，但是总共才多少枚？而且，能够打到美国本土的洲际导弹又有多少？不超过二十枚！美国拥有绝对的核武库的优势。

　　老布什定下了基调，虽然美国从伊朗战争中抽不开身，美国依旧要坚定地对湾湾进行支持！此时的美国，已经开始后悔没有在苏联解体之后，立刻加大对湾湾的军事援助力度，没有尽快让先进的F-16战机进入湾湾空军装备序列。

　　现在还不晚！

　　“我们需要面对的是另一个情况。”切尼说道：“在我们的军事干涉能够到达之前，华夏方面能够打到什么程度。如果他们已经登陆了湾湾岛呢？我们是否要打第二次仁川登陆的战役？”

　　美国想要对湾湾进行干涉，最快也得等到小鹰号航母到达战区，本来美军在冲绳布置着足够量的航空部队，可惜随着伊朗方面的军事打击，这些军队都被调动到伊朗去了，现在留在冲绳的，只剩下了一支B-52轰炸机部队以及十架F-15战机，这点武力，真去干涉湾湾问题，怕是会被华夏打得满地找牙。

　　虽然只有不到二十个小时的时间，小鹰号就能抵达战区，即使排除了华夏使用弹道导弹打航母的威胁，在这段时间内，如果华夏已经登陆了湾湾，那处理起来就复杂多了，毕竟，利益已经到手，吃到嘴里的怎么会再吐出去。

　　“华夏方面应该不会那么快吧？”老布什说道：“难道湾湾连二十四个小时也坚持不了？”

　　华夏现在是需要渡海登陆作战的，这需要拥有大量的两栖登陆舰为前提，而现在，华夏方面的海军建设依旧是比较滞后的，主力舰只都配备不齐，更不用说那些辅助军舰了。虽然后期可以征用大量的民船，但是现在，他们只能用唯一的几艘登陆舰而已，这样，投送的部队是相当有限的，只要湾湾陆军不是太无能，守住二十四小时，应该没问题吧？

　　“这得看华夏方面使用什么样的装备了。”切尼说道：“如果华夏使用地效飞行器的话……”

　　地效飞行器！速度快，运输量大，可以短时间内将重装部队运输过去！听到这话，布什顿时脸色一变，上次攻打伊拉克，之所以能那么痛快地将伊拉克战胜，和地效飞行器的使用是有很大关系的。

　　华夏虽然没有地效飞行器，但是巴基斯坦有啊，凭借着双方的良好关系，华夏要租借的话，巴基斯坦是一定会提供的！

　　如果有了地效飞行器，这二十个小时，足够投送几个重装集团军上去了！凭借着那些M60坦克，湾湾绝对挡不住华夏的进攻！

　　“立刻召见巴基斯坦大使，向对方表示我们的态度，我们坚决反对巴基斯坦干涉东亚事务！”此时的布什，真的着急了。

　　中情局局长在一旁还在沉思，华夏为何如此急不可耐地发动战争？如果再晚半个月，等到己方的小鹰号航母过了马六甲海峡，己方就更加没有应对招数了，这是为何？

　　他不知道，华夏本来已经做好了全部的计划，先进行红旗94军演，这次演习分成四个部分，等到最后一个阶段，才会进行真实的对湾湾的作战，到时候，美国根本就没有能力介入。

　　可惜，演习才刚刚进入到第二个阶段，演习部就发现，情报已经泄露出去了！一名高级参谋，居然是西方的间谍！虽然很快就破获了这起间谍案件，但是为了防止被美国方面发现，还是提前发动了攻击。

　　还好，虽然解放湾湾的战斗提前发动了，巴基斯坦方面租借来的地效飞行器，还是已经到达了，为了防止被美国方面发现己方的作战意图，陆地的重装部队，并没有集结在湾湾对面的福建，而是在更加靠北部的温州基地。

　　此时，大型的地效飞行器，已经齐装满员，华夏的王牌第三十九集团军，整装待发！

　　当前方的空军已经彻底地取得了制空权之后，从温州基地，这个本来只是给护卫舰使用的东海舰队的小型基地里，这些既像飞机又像轮船的怪兽发出轰鸣，开始起飞了！

　　在海面上，超过五百节的速度，地效飞行器在轰鸣着向着南方海域开进，他们首要的目标，就是占领台北！

　　与此同时，海军的大型登陆舰，从福建基地出发，载满了海军陆战队，也在向着东方挺进。

　　在空军的掩护下，海上编队乘风破浪，首先抵达了战区，华夏军队首先集中火力，攻克台北！

　　登陆舰在海岸线之外，就停了下来，海军的63A式水陆两用坦克，从里面开动出来，划动着海水，向着对面而去。

　　不时有炮火飞来，对面的守军也开始反击了！

　　由于空中一直掌握在华夏的手里，所以，空军在竭尽所能，掩护己方的登陆部队，就连强五也从海峡对面飞来，向着滩头阵地对面的湾湾军队进行打击。

　　终于，带着海水，湿淋淋的63A坦克上岸了！装甲兵们雄赳赳，气昂昂地向前推进，很快就占领了这片滩头阵地。

　　配合得非常合适！就在海军陆战队攻占了这片滩头阵地之后，地效飞行器刚好飞来，在沙滩上登陆，三十九军的主战坦克，从上面轰隆隆地开动了下来。

　　当这支重装部队到来之后，几乎就代表着华夏军队已经在湾湾岛上站稳了脚！

　　现在，该继续扩大阵地了！随着装甲部队不断开动下来，按照原定部署，三十九军的战士驾驶着国产的最先进的主战坦克，向着前方推进，125毫米的主炮，将对面的M60坦克掀飞。

　　地效飞行器运输完了这批人员，返航，在天黑之前，还会有第二批人员运输过来。

　　华夏对湾湾的打击，让所有的军事专家刮目相看，都以为华夏的军队臃肿而低效，但是现在，仅仅一个白天，华夏就已经稳定地建立了登陆阵地，而且开始包围台北这座大城市了！

　　进展如此迅速，当重装的三十九集团军向台北挺进的时候，湾湾的主要领导人，都慌了。

　　美国的支援还没有到，湾湾的军队又是不经打的，怎么办？跟华夏军队进行巷战？守卫自己的国家？湾湾的领导人显然没有置之死地而后生的觉悟，得知了华夏方面在台北附近海域登陆，台北的政要高官们，都开始了逃跑。

　　一瞬间，台北通往南部的公路上，车流不息，不仅仅有各个政要们，得知了消息的平民，也加入了逃亡的大军之中。

　　可惜，他们不知道，自己逃，还能逃到什么地方去？整个湾湾岛，华夏都已经做好了准备，一举拿下！

　　当天黑的时候，三十九军没费什么力气，攻到了台北市区内，同时，另一路军队，控制了南部的桃园机场，守军已经南下撤退了。

　　控制了桃园机场之后，华夏的运八，伊尔-76运输机，跟着飞到，运来了更多的装备和人员。

　　现代战争，打的是什么？就是战场投送能力！华夏自然知道美国人的航母编队，正在高速赶来，华夏需要在这一夜间，就让湾湾跪地求饶！

　　就在这个夜间，海上也是一片繁忙，大批的渔船，货轮，都开始向着台北方向，运输着装备和人员，华夏竭尽所能，要在天亮之前，将三十九军其余兵力和三十八军，全部投送上去。

　　同时，空降第15军，也做好了随时出动的准备。

　　相对戴着眼镜打仗的湾湾的军队，华夏的陆军，就是一只猛虎。

　　当天亮之前，两支重装集团军都已经投送上去之后，陆地战争已经没有太多悬念，现在唯一需要担心的，就是另外一个方面，关于美国的武力介入问题！


第775章 螺旋桨缠绕

　　“全速前进，全速前进！”在小鹰号高大的舰桥里，迈克尔舰长望着外面的海面，望着四周的己方的军舰，两条提康德罗加级巡洋舰和两艘伯克级，组成了严密的防空队形，以免受到华夏的岸基航空兵的打击，同时，外侧还有几条反潜舰，加上水下的洛杉矶级核潜艇，己方的阵容，已经相当强大了。

　　这样的航母编队，简直就是无敌的存在，但是现在，迈克尔舰长却还是嫌自己的军舰不够快。

　　华夏居然动用了武力，处理湾湾岛的问题，华夏的军队，已经在湾湾岛登陆了！

　　在这种情况下，己方还远在几百海里之外慢吞吞的前进，这让迈克尔舰长有些暴躁，尤其是在昨天晚上的时候，四号锅炉突然出现故障，无法增加到最大压力，这让航母的速度，降到了二十八节。

　　现在，天都已经亮了，己方还没有赶到湾湾岛附近，进行夺取制空权的任务，这不由得让迈克尔舰长有些暴躁。

　　但是，他不知道，更大的麻烦还在后面。

　　“报告，前方发现了几条渔船。”就在舰队全速航行的时候，瞭望员向舰桥报告道。

　　随着继续向南，进入了舟山渔场的范围内，舰队的前方，可以看到那些渔船，正在进行捕鱼作业。

　　“该死，鸣汽笛，让他们都让开！”迈克尔舰长通过望远镜，看着那些渔船，不由得说道。

　　这是最可恶的，如果美国海军攻击渔船的话，会引来外交纠纷，而那些渔民，不仅仅有大陆的渔民，还有湾湾岛的渔民，不能用机关炮驱逐，更不能动用反舰导弹，即使是能够意识到这是华夏方面的诡计，己方也没有选择。

　　只能靠汽笛来让对方让道。

　　“呜，呜。”靠着蒸汽推动的汽笛，中音十足，向着远处的海面上传播，同时，最前面的一艘佩里级驱逐舰，舰长用大功率的喊话器，向着对面喊道：“渔船，让开航道！这里是美国海军！”

　　可惜，他用的是英语，那些渔船根本就听不懂他在说什么，还在继续撒网，捕捞，现在正是时候，渔民们起早贪黑，就是希望可以多收获一些。

　　水下，一艘洛杉矶级核潜艇，正在不断地前进着，作为护卫水下的尖兵，这条核潜艇，承担着发现和驱逐敌人的核潜艇，保护航母水下安全的重要任务。

　　在水下，唯一能够探测的装备就是声纳，而现在，水面高速行进的航母编队，让洛杉矶级潜艇的探测距离大大缩小。

　　而为了保护编队，洛杉矶级潜艇，一般都是在航母前方二十海里的海域上航行的，而在水面军舰发现那些渔船的时候，洛杉矶级潜艇，已经跟渔船很靠近了。

　　虽然听到了水面上的发动机的声音，洛杉矶级潜艇的艇长并没有太过关注，上面的命令是全速航行，他们必须要快速支援湾湾。

　　三班倒的潜艇上，不分白天黑夜，艇长巡视了全艇之后，刚想要回到自己的房间去眯一会儿，突然，潜艇剧烈地晃动起来。

　　“怎么回事？”艇长在跌跌撞撞之中，拿起了电话，向指挥室问道。

　　“报告，我们的螺旋桨，缠上了渔网！”大副向艇长回答道，虽然他的眼睛看不到艇体的外面，但是根据经验，尾部的汽轮机输出功率骤减，显然是碰上了很大的阻力，而这种阻力，八成来自于螺旋桨被缠绕。

　　该死！艇长咒骂了一句，说道：“减小功率，倒车。”

　　下达了这个命令，他向指挥塔爬去。

　　如果从外面，可以看到，洛杉矶级的七叶大侧斜螺旋桨，此时正在跟一个渔网纠缠在一起，密密麻麻，整个螺旋桨几乎都无法动弹了。

　　为了提高渔网的强度，很多渔网并不仅仅由绳子组成，里面还夹杂着钢丝，虽然螺旋桨非常有力，还是无法将渔网割断。

　　这也是后来的潜艇推进系统，采用泵喷推进器的原因，不仅仅是渔网，连海底的海带，都可能会缠绕螺旋桨，导致螺旋桨推进器失效。

　　而既然被缠绕了，一个最基本的解决方式，就是倒车，让螺旋桨倒转，这样就可以将被缠绕的东西放开。

　　不过，这并不是百分之百有效的。

　　随着螺旋桨开始倒转，刚刚缠绕得结实的渔网，开始松动，但是，依旧有很多渔网缠绕在螺旋桨上，转了几十圈之后，螺旋桨结束反转，重新开始正转，虽然可以转动，但是，螺旋桨的效率却相当低下，而且，伴随着转动，无数气泡腾起。

　　“报告，依旧有渔网缠绕，导致了我们的螺旋桨效率降低，我们将无法达到最大三十节的航速。”副舰长向舰长报告道。

　　该死！偏偏在这个时候出问题！

　　“想要重新恢复航速，我们只能浮出水面，动手将那些缠绕的渔网割开。”舰长说道：“但是，如果我们这样做了，我们航母编队的水下，就没有潜艇护航了。”

　　一般来说，一个航母编队有两条核潜艇，但是，因为这次出发得很急，只有这一条核潜艇过来了，另外一条，还在太平洋上巡弋，至少要两天的时间才能够过来。

　　“报告舰队，请示舰队吧。”舰长说道。

　　通过水下通信系统，洛杉矶级潜艇的遭遇，被报告给了小鹰号航母舰长，同时也是编队的指挥官。

　　“该死！他们是怎么开潜艇的？怎么可以像鱼一样钻进渔网里面去？”迈克尔听到这个消息，非常愤怒地说道。

　　其实，在水下，什么事都可能发生，潜艇兵，是所有海军兵种之中面对死亡最直接的人，一旦失事，救援都很困难。

　　“让他们浮上来，解决缠绕的渔网之后，再追上我们的编队。”迈克尔说道，被缠绕了渔网，破坏了螺旋桨的水声特性，降低了速度，核潜艇就没用了，必须要解决掉这个问题。

　　“那我们水下就没用核潜艇护航了。”一旁的凯特上校说道。

　　“华夏的那些落后的汉级核潜艇，根本就对我们无法形成威胁，即使我们只有水面舰艇，也能够应对威胁。”迈克尔说道：“这是华夏人的诡计，妄图迟滞我们的行动。”

　　迈克尔已经意识到，这些渔船敢在美国航母的航路上捕鱼，肯定是有阴谋的，这次洛杉矶级潜艇被渔网缠绕，绝对不是巧合，但是，他又没有别的选择。

　　“继续前进。”迈克尔上校继续说道：“两个小时之后，释放第一批战斗机。”

　　只要再航行两个小时，就能够到达航母的投送武力的范围之内了，必须要快速地支援湾湾！即使在水下有危险，迈克尔还是决定继续前进！

　　“报告，护航的伯克级驱逐舰巴里号，报告发现水下一个可疑声波。”就在迈克尔上校刚刚作出了在没有核潜艇的情况下继续前进的决定之后的三分钟后，又是一个让他绝望的报告传来。

　　发现水下有情况！

　　美国政府已经放出了话，要是华夏人敢用弹道导弹来招呼己方的航母编队，那就是核战争的开始！但是，如果华夏人的潜艇击沉了美国的航母，甚至仅仅是击伤了美国的航母，美国就没什么后招了，毕竟，潜艇射出几枚鱼雷，跟着溜走，美国人连找都找不到，就没有确切的证据指责是华夏干的。

　　“反潜阵型，放飞S-2反潜机，投声纳浮标，给我把这艘华夏的潜艇找出来！”迈克尔上校别无选择，对航母编队来说，或者对任何一种水面舰艇来说，潜艇的威胁永远是第一位的，现在，既然发现有潜艇，那就必须要行动起来，将这艘潜艇逼出来，甚至将对方炸沉！

　　如果华夏派战机过来，那就在这里，跟华夏进行一次较量！迈克尔上校下达了作战命令，除了S-2反潜机之外，四架F-18战斗机，也被弹射出去，进行舰队防空任务。

　　航母编队，无法按时给湾湾夺取制空权了！在丧失了制空权的湾湾岛上，战斗几乎是一面倒的。

　　在空中支援下，登陆到湾湾岛上的两个集团军，沿着湾湾岛西部的开阔平原地带，快速向南推进，走在最前面的第三十九军第三坦克师，沿着高速公路，已经越过了台中，直扑台南！

　　而此时，湾湾岛内的政治家们，已经开始绝望了，本来想着靠着岛上的武力，至少也能抵挡住华夏军队几天的时间，当初反攻大陆的机会是没有了，守住湾湾岛总没问题吧？

　　但是，谁能想到，整个战斗，也没有用了两天的时间！美国航母姗姗来迟，当下午四点，美国小鹰号编队终于到达湾湾岛东部三百海里的海域，准备弹射战斗机，进行夺取制空权的战斗的时候，华夏的先头部队，已经到达了高雄！

　　曾经的东亚病夫，现在已经成长为了东方的巨人！不仅仅是经济强大，军队的战斗力，也让世界刮目相看。

　　其实，华夏多年来一直的传统都是重视陆军，当第三十九军登陆湾湾岛的时候，湾湾岛的命运就已经注定了。


第776章 经济制裁

　　小鹰号航母，在湾湾岛东部四百海里的位置，这是事先经过慎重考虑的，在这个位置，从大陆起飞的战斗机，刚好在作战半径之外，而小鹰号航母上的舰载机，刚好可以从这里向着湾湾岛上空的华夏战斗机扑过去，至少还能有半个多小时的滞空时间用来战斗。

　　但是，由于被拖延了一个白天，当小鹰号航母赶到的时候，湾湾岛已经无力回天了。

　　面对着这种情况，当小鹰号攻击机群已经弹射起飞之后，白宫发来了命令，暂缓进攻！

　　现在打，还有什么用？除非是美国再组织一次跨海登陆，亲自武装介入，将湾湾岛夺回来。在美国军队全力在中东与伊朗政府开战的期间，美国根本就没有这样的能力。

　　同时打赢两场常规战争，那也得看是与什么样的国家打，而华夏在占领了湾湾岛之后，会不断地在岛上增兵，布置一堵铜墙铁壁，让敢于登陆过来的美国人有来无回！

　　双方就这样对峙着，隔着几百海里的大洋，而随着时间的推移，情形对美国会越来越不利，尤其是华夏重新休整了湾湾岛上的机场，可以从湾湾岛上起飞战机的情况下，他们的作战半径就会进一步增大。

　　美国，白宫。

　　这几天，美国的高层智囊们，几乎就没有歇着，就连老布什，都已经两天没有合眼了，当听到小鹰号航母编队被拖延了的时候，他就下达了命令，哪怕击沉那艘潜艇，哪怕与华夏大陆开战，也要迅速解决掉那艘潜艇，快速前进！

　　结果，水下的对峙，还是持续了四五个小时！这几个小时，华夏陆军的进攻，简直可以用疯狂来形容。

　　红着眼的老布什，听着湾湾的总统已经乘坐专机跑了，准备前往夏威夷，然后转场到美国申请政治避难，没有跑掉的湾湾的国防部长，代表湾湾政府，签署了投降协议，这代表着湾湾岛上的战争，已经结束了！

　　“我们还是低估了华夏高层的决心。”国务卿贝克说道：“这些年来，我们从未想过华夏会下这样大的决心，武力解决湾湾问题，我们也没有想到，华夏军队实力的发展，已经如此强大。失去了湾湾，我们就失去了围堵华夏通向印度洋的一道墙。我们现在专注于解决中东问题，没料到东亚会出现这么重大的变故。”

　　“贝克，你就别说这些了，现在，我们需要讨论的，是该做怎样的补救措施。”国防部长切尼说道：“我们想要重新夺回湾湾，至少要从伊朗抽调两个军，以及大量的战机和军舰。这样，对我们正在伊朗进行的战争，是非常不利的。”

　　“啪。”老布什将手狠狠地拍在桌子上，实木的桌子，硬生生地被拍出了一个手掌印来，整个手掌通红的老布什，将雪茄扔到了垃圾桶里，说道：“我们要彻底，全面地制裁华夏！”

　　美国能拿出手的，现在只有制裁了，毕竟，军事上，美国现在最关键的还是伊朗！在伊朗问题没有解决之前，美国根本就无法腾出手来解决湾湾的问题。

　　“联络整个西方世界，对华夏进行彻底的制裁！”老布什说道：“对华夏输出到我们西方世界的所有商品，都增收百分之两千的高额关税！华夏靠什么才让经济发展起来的？还不是他们的制造业？还不是他们销售的低价商品，打入了我们西方世界？我们彻底制裁，绝对能够让华夏经济滑坡，让华夏知道失去我们西方的市场，华夏的经济将会一蹶不振！”

　　听到老布什的话，一旁的财政部长尼古拉斯·布雷迪顿时一愣，真的这样搞的话，华夏的经济是要受到很大的冲击，但是，美国的经济，怕是也会因此而受到影响。

　　现在，随着美国将所有的国力都投入到军事上去，美国国内的经济，已经开始走向畸形了，当美国国内的恐怖袭击四处发生的时候，美国民众万众一心，为打垮邪恶政权而牺牲自己的利益，这些短时间内没问题，但是，时间长了的话，还是会对美国造成很大的影响的。

　　其实，还是因为美国政府的鼓吹，现在打伊朗，根本就不是必须的，持续的战争，让美国的经济下滑得很厉害，美国国内轻工业产品，价格已经上涨了不止一倍，而国内的失业率大大增加，而同时，军火工业却在开足马力，让那些军火巨头大赚了一笔。

　　老布什只会解决军事问题，而美国要发展，经济才是最主要的，某些时候，尼古拉斯甚至感觉美国是在走苏联的路子，一味地发展军事，忽略了民生。

　　国内的轻工业，已经完全地出于停滞状态，正是靠着东方国家和巴基斯坦等国销售来的物美价廉的轻工业产品，才让美国国内的物价不至于涨得太厉害，如果在这个时候，美国向华夏征收高额关税，那美国国内的日用品，也会因此而价格疯涨的！

　　老布什这么搞，是要弄一个烂摊子啊，留给下一任总统，该怎么解决？尼古拉斯甚至担心，在国家财政赤字高昂的现在，美国继续一味地优先战争，美国迟早要从神坛上摔下来的。

　　而此时，暴怒之中的老布什，显然没有意识到对华夏征收高额关税，其实是两败俱伤的方式，华夏需要美国的消费市场，美国也需要华夏的廉价的日用品，双方各有需求，虽然对美国来说是贸易逆差，但是，美国有一个优势，就是美元是世界货币，可以说，美国只要不停地印钞票就可以了。

　　现在，华夏的外汇储备，已经高达两万亿！而美国现在的财政赤字，也已经飙升到了一万七千亿美元，可以说，其实是华夏在为美国的伊朗战争买单的。一旦对华夏征收高额关税，最可怕的，就是华夏将他们的外汇储备投放到国际市场上，转持其他的货币，比如英镑，法郎等等，甚至直接变成黄金，这样就会导致美元面临危机，甚至会从世界货币的位置上掉下来！

　　从一个经济专家的角度上来看，老布什这样做，是在犯错误！尼古拉斯咽了口吐沫，终于开口了：“总统先生，对华夏实行经济制裁，会严重地损坏我们的经济，甚至会导致我们国内的经济崩盘，面临新一轮的经济危机。”

　　“让该死的经济滚蛋吧！现在主要是军事，是我们美国的全球战略！”老布什向尼古拉斯咆哮道：“我们美国之所以强大，就是因为我们在全球中死死压制着自己的对手，让所有的北约盟友都信任我们，但是现在，我们面临着严重的危机，在中东，在东亚，我们的情况都很不妙，我们必须要解决伊朗问题，我们也必须要让华夏低头！”

　　老布什才不会关心什么经济，现在在他眼里，都是战略问题！他才是美国的掌舵人。

　　“总统，那我请求辞职。”尼古拉斯看着暴怒的老布什，想着美国经济的可怕的未来，他终于做出了自己的决定，经济这个烂摊子，爱谁管谁管吧，自己是不干了。

　　说完，站起身来，尼古拉斯摔门而去。

　　老布什愣住了，作为他的智囊团的核心成员，尼古拉斯对老布什，一直都是非常支持的，不管老布什做任何决定。现在他是怎么了？

　　看着尼古拉斯离开，老布什重新拿起了雪茄：“现在，让我们讨论一下具体的制裁方式。”

　　……

　　“华夏打得真不错，简直可以跟我们相比了。”在伊斯兰堡，穆沙阿夫说道。

　　“是啊，为了收复湾湾，华夏的准备可不是一天两天了，几乎从建国之后，一直就没有停止，现在，终于敢放手一搏了。”姆哈马德也是感叹，有着穿越前的记忆，自然对华夏有着更深入的了解。

　　“对华夏来说，收复湾湾，不仅仅是政治上的，还有经济上的重要利益。”姆哈马德继续说道：“湾湾的电子技术，高新科技都非常发达，占领了湾湾之后，华夏的电子技术，将一跃达到世界先进水平。”

　　全球三大主板芯片厂商，就有威盛啊。这个公司的微电子设计能力相当突出，在后世，甚至还可以研制出CPU来。而台积电等公司，也都在电子技术领域里面赫赫有名。

　　姆哈马德又想起了白雪，她已经返回了华夏，说不定，现在已经蹬上了湾湾，成为管理湾湾电子技术的一个高级官员了吧？

　　“不过，美国人绝对不会这么善罢甘休的。”老阿尔斯兰说道：“美国人现在陷入伊朗战争的泥潭中，无法全力应对华夏的这次军事行动，他们一定会在经济上进行制裁。”

　　老阿尔斯兰在美国生活数年，对那里的政治人物的想法，也是了解的。

　　“我现在也很期待美国的经济制裁啊。”姆哈马德说道：“美国现在打伊朗，已经要把自己打穷了，烂债上万亿，他们再制裁华夏，也得把他们自己制裁得出经济危机来。如果老布什够愚蠢的话，在他的任期内，美国就得变成一个经济上的二流国家！”


第777章 反制措施

　　美国人不知道是怎么想的，也许就是老布什冷战思维在延续，美国人现在只顾着打仗，根本就不管经济。现在，美国的财政赤字超过了万亿！这是什么概念？在历史上，美国的财政赤字，在这个时候只有几千亿而已，而在克林顿上台之后，美国的财政赤字，还逐渐扭转为了盈余！

　　而现在，美国的财政赤字已经超过万亿，这已经突破了一个绝对的底线，这代表着美国不仅仅还不起这些外债，甚至就连利息，都会难以支付。

　　而且，美国人似乎丝毫不在乎这个问题，一连串的战争还在继续，所以，美国的财政赤字，还在增加之中！美国国内的经济，已经恶化得不像样子，在这种情况下，美国人居然还想要继续战争，即使是把伊朗人的石油控制在手里，他们也得多少年才能扭亏为盈？而且，想要彻底地控制伊朗，那简直是不可能的。

　　姆哈马德在等待着美国的经济恶化，等待着他们爆发经济危机。他们想要通过经济制裁来让华夏妥协，这只能是让美国国内民众的生活成本大大增加。

　　果然，在华夏占领了湾湾，而且在湾湾上建立自己的政权，宣布湾湾为华夏的第三个特别行政区的时候，美国人的制裁，终于到来了！

　　增加百分之两千的惩罚性关税，并不是某一种产品，而是所有的商品，都会增加如此高额的关税！

　　这几乎是堵死了华夏向美国出口商品的路子，华夏国内的大量的靠出口来过日子的私企，要么关门，要么等待国家巨额的出口退税，才能够维持自己的销量。

　　美国不仅仅拉拢着北约，对华夏向西方世界出口商品，全部增收高额关税，而且，美国还在对中东各国施加压力，要求终止对华夏的石油出口。

　　现在，华夏已经变成了全球第一大的石油进口国，华夏国内的经济，依靠石油来做催化剂，如果没有了石油，那华夏的经济也会一落千丈。

　　美国的制裁，气势汹汹，全世界都在望着华夏，看华夏如何应对。

　　九五年，元旦的钟声刚刚敲过，巴基斯坦就迎来了一位新的客人，华夏的那位强硬总理，再次悄悄来到了巴基斯坦。

　　“非常欢迎朱总理，再次访问我国。”姆哈马德在总统府，欢迎着朱总理一行人的到来。

　　“非常荣幸。”朱总理踩着红地毯，看着眼前的巴基斯坦总理，由衷地说道：“我们在上个月的军事行动中，巴基斯坦给了我们很大的支持，我代表我国政府，向贵国表示谢意。”

　　如果没有巴基斯坦提供的那些地效飞行器，华夏就不可能在那么短的时间内，将三十九军投送到湾湾岛上，就不能速战速决，在美国的舰队干涉之前，完成祖国统一的大业。

　　更何况，更有姆哈马德总统未雨绸缪，早在数年前就开始了反舰弹道导弹的攻击，让美国海军的航母编队，不得不改变航向，这也是他们耽误时间的一个重要原因。

　　“我们跟华夏，有着共同的利益。”姆哈马德说道：“我们两国，在历史上就建立了深厚的友谊，现在，我们也只有共同携手共进，才会在国际舞台上发挥更大的作用。”

　　“是啊。”朱总理坐在了姆哈马德旁边的椅子上，感慨地说道：“苏联解体，美国霸权主义势力抬头，形势对我们很不利，我们只有共同携手，才能够在国际上发挥自己的作用。”

　　说完，朱总理喝了口茶水，继续说道：“现在，美国对我们进行了经济制裁，我们也正准备展开反击，不过，我们面临的第一个问题，就是石油。我们正在国内大力地开发新的油田，尤其是在南海，进行海上石油勘探，不过，我们的石油缺口依旧很大。”

　　石油！美国在中东打仗，虽然现在还在苦战之中，不过，一个有利的形势已经形成了，在美国庞大驻军的压力下，伊拉克和科威特，坚决地不卖石油给华夏，沙特想要卖，迫于美国的压力，也不敢卖了。

　　不卖石油给华夏，这些国家的损失也不小，毕竟华夏的石油消费量很大，这些国家不卖石油，他们多生产出来的石油也没地方去卖。

　　“贵方最合适的选择，是加大从俄罗斯和伊朗进口石油的比例。”姆哈马德说道：“可惜啊，现在时机不合适。”

　　此时的俄罗斯，还没有意识到美国在给他们挖坑，还在继续接受美国经济专家的建议，搞什么休克疗法，俄罗斯的卖国贼们，还在渴望着与美国友好，所以，美国宣布对华夏进行石油禁运，俄罗斯也是参与其中的，而且，由于高山等原因，从俄罗斯到华夏输送石油，还很不方便。

　　而伊朗，这倒是华夏的朋友，伊朗是不会屈服于美国的，可以继续卖石油给华夏，但是，伊朗现在正在跟美国干仗，石油工业几乎陷于停滞状态了，也没有外国的油轮敢靠到伊朗的港口去装油，再加上很多港口已经被美国封锁或者占领，伊朗的道路也被堵死了。

　　“所以，我们只能加强跟非洲的合作，已经在非洲加大了石油进口力度，可惜，非洲的石油，还是无法弥补我们的缺口。”朱总理说道。

　　亚非拉世界是兄弟，华夏在第三世界的人缘很好，可以从尼日利亚、阿尔及利亚、委内瑞拉等国进口到石油，可是，这些石油也无法弥补华夏的缺口。

　　姆哈马德点点头：“石油是国民经济的血液，没有石油，国家的经济也会面临大滑坡。我们巴基斯坦，可以帮助贵国获得更多的石油。”

　　现在，华夏跟巴基斯坦的石油管道，也已经建成，直接就通到了瓜德尔港，而上次美国跟巴基斯坦闹了个不愉快之后，巴基斯坦已经收回了瓜德尔港，美国全部跑到阿巴斯港驻军去了，去那里还不用掏高额的租金，于是，美国就跟巴基斯坦一拍两散。

　　现在，石油管道已经铺设完毕，本来，华夏就打算直接从巴基斯坦的石油管道，走陆路到达华夏境内的，这样不仅仅运输成本低，而且还能够避免在漫长的航线中受到美国的骚扰，美国完全掌握了海权，随时都会再搞出个银河号事件来恶心华夏。

　　而对巴基斯坦来说，这样做也很简单，只要以巴基斯坦的名义，从沙特，卡塔尔等中东国家，多进口石油就是了。

　　油轮从沙特等国装载石油，走上一个短程，直接到巴基斯坦的瓜德尔港，将石油输送上岸，就算是完成了，至于石油是巴基斯坦自己用了，还是输送给华夏了，就不用那些产油国操心了。

　　这次朱总理来巴基斯坦的一个重要目的，就是商量石油的事情，解决华夏最重要的能源问题。

　　对华夏来说，是个大问题，而对于巴基斯坦来说，很轻松就能解决掉。

　　“非常感谢我们的巴基斯坦朋友。”朱总理说道：“有了贵方的帮助，困扰我们的能源问题，终于可以解决了。”

　　“其实，不仅仅是能源问题，还有贵方的轻工业产品，都可以拉到我们巴基斯坦来，换个名称，继续向西方世界倾销。”姆哈马德说道：“只要让贵方的那些公司，在我们巴基斯坦建立个皮包公司就行了，当然，走我们巴基斯坦，还需要上一笔税。”

　　华夏除了能源问题，还有那些轻工业产品的销路问题，这个比石油要容易解决，毕竟，苏联解体之后，向前苏联国家倒腾轻工业品的公司越来越多，前苏联国家开始占据了一定的市场份额。

　　而同时，西方国家的市场，华夏也是不能放弃的，美国要征收高额关税，华夏暂时还没有应对措施，如果走巴基斯坦，问题也就解决了。

　　美国能这样制裁华夏，因为华夏动用武力收复了湾湾，而美国对巴基斯坦的产品，是不能制裁的，反正现在从华夏到巴基斯坦的铁路也已经修通，不管是铁路还是公路，将那些产品运输过来，运输成本更低，而在巴基斯坦境内重新打包，以巴基斯坦公司的名义对外销售，也是没问题的。虽然巴基斯坦要征收一笔税，那也比美国的百分之两千的惩罚性关税要少得多。

　　一举数得。

　　“非常感谢姆哈马德总统。”朱总理说道：“贵国帮助我们解决了大问题！”

　　“贵方有着悠久的文化历史，讲究滴水之恩当涌泉相报，在前几次印巴战争中，贵方给予了我们很大的帮助，我们巴基斯坦，也是懂得回报的国家，而且，我们相互合作，是实现双赢，同时也是为了粉碎美国的霸权主义，这对我们巴基斯坦，也是有利的。”姆哈马德说道。

　　其实，只要有头脑的政治家，就会看到一旦美国彻底占领了伊朗，对巴基斯坦来说绝对不是什么好事。

　　“而且，现在美国既然对贵方进行了经济制裁，贵方难道不打算做出反击吗？”


第778章 外汇储备的武器

　　反击！既然美国要拿起经济制裁的武器，那华夏也应该反击！

　　听到姆哈马德的话，朱总理身体一震，反击！华夏高层方面，也曾经设想过反击，但是……

　　“我们正在酝酿一套方案，打算对美国出口到我国的所有商品，同样增收百分之两千的惩罚性关税。”朱总理说道：“不过现在还没有出台，正在商定之中。”

　　华夏不仅仅向外出口，同时也在进口！华夏巨大的人口，同样可以成为巨大的消费市场！而美国，向华夏销售的工业产品也不少，重点集中在了电子、汽车等方面，尤其是电子，美国的CPU几乎是垄断了华夏的电脑主机，要不是有巴基斯坦生产的电子产品的话，这些东西几乎都是美国的天下了。

　　而现在，有了湾湾，华夏也就有了一流的电子产品生产基地，从湾湾生产的电子产品，可以输出到大陆来，对美国的这些产品征收高额关税，足以让美国人的这些产业受到很大的损失！

　　但是，这样是否会进一步刺激美国？高层解决了湾湾问题，本来想着是打算缓和跟美国之间的矛盾的，而现在看来，美国正在气头上，出台了这么多政策，己方要是针锋相对，那会更加刺激美国。

　　可以说，单极世界的美国，让华夏高层也不得不小心应对，政策制定更加保守。

　　“只征收惩罚性关税怎么行！”听到这话，姆哈马德却是摇摇头：“这种贸易壁垒，对双方都是有影响的，美国既然先做出来了，贵方肯定要同样地针对性制定措施，不过，不仅仅要针对，而且要反击！贵国庞大的外汇储备，就是攻击美国经济的最有力的武器！”

　　华夏拥有两万亿的外汇储备，这么大的外汇储备，那就是经济斗争的一个后盾！现在，美国人既然做出了这种决定，就要有接受惩罚的觉悟！

　　姆哈马德这么说，并不是要干涉华夏方面的政策制定，他只是给提一个建议而已。

　　“现在，美国的国债这么多，还都还不起，而贵国是债权国，拥有这么多的外汇储备，即使以后更美国关系好转，美国也会像当初对待岛国那样，强迫贵国的人民币升值，这样，贵国的美元储备，就会大幅度地贬值，让贵国出现经济过热，然后再一蹶不振。岛国的经济，就是这么被美国搞垮的。”姆哈马德说道：“所以，贵国手里那么多的美元，应该兑换一下了，鸡蛋，不能都放在一个篮子里嘛。”

　　以美国人的尿性，肯定会这么做的，姆哈马德现在有必要提醒华夏方面，手里握着那么多美元，根本就没用啊。

　　到时候一贬值，这些财富就都缩水了。

　　“那我们该持有什么？卢布？”朱总理问道。

　　卢布？这个时候的卢布，就是一张废纸啊！天知道卢布还能贬值到什么程度！姆哈马德说道：“卢布是不能考虑的，不过，现在欧洲人，正在搞欧元啊。”

　　欧元！作为欧洲人，虽然自从二战之后，就一直处于美国的光环之下，但是，作为老欧洲人的自豪感，让他们无时无刻地不想从美国的笼罩下摆脱出来。

　　即使是苏联没有解体，甚至就是在二战结束不久，欧洲人就开始尝试了。57年《罗马条约》提出，69年欧洲经济与货币联盟计划正式提出。

　　欧共体海牙会议提出建立欧洲货币联盟的构想，并委托时任卢森堡首相的皮埃尔·维尔纳就此提出具体建议。

　　71年3月，“维尔纳计划”通过，欧洲单一货币建设迈出了第一步。“计划”主张在10年内分三个阶段建成欧洲经济货币联盟。可惜，随后发生的石油危机和金融风暴，致使“维尔纳计划”搁浅。

　　86年的时候，欧共体签署《单一欧洲文件》，提出最迟在1993年初建立统一大市场。

　　到了89年，“德洛尔报告”通过，报告主张分三个阶段创建欧洲经货联盟：第一步，完全实现资本自由流通；第二步，建立欧洲货币局（即欧洲中央银行的前身）；第三步，建立和实施经货联盟，以单一货币取代成员国货币。

　　可惜，以欧洲人的相互扯淡的尿性，直至现在，欧元还在计划之中，正式发行，至少要再等三四年。

　　欧洲人现在还在无休止地开会讨论之中，重点就是启动资金的问题，欧元的启动，至少也要一千六百亿美元，这么庞大的数字，如何给每一个国家分配，启动之后，又如何推动欧元取代各国货币，都是一个很繁琐的过程。

　　“欧元，还没有启动，我们怎么利用欧元啊？”朱总理不由得问道。

　　“提出声明啊。”姆哈马德说道：“只要欧元启动，贵方将自己的外汇储备，一半转化为欧元，这肯定会让欧元的进程加快，也会加速欧洲人跟美国人的矛盾，而且，美国人也没办法。”

　　欧元！虽然后世的历史证明，欧元是欧洲人一体化的象征，在蒸蒸日上的时候，还可以互惠互利，但是，一旦出现了问题，那还是各顾各的。至少在现在，欧洲人是信心百倍，苏联解体，更让欧洲人看到了复兴的希望。

　　这复兴，就要从经济上，首先要从货币上完成统一！

　　美国为什么强大？就是因为美元是世界货币，世界的任何贸易，都需要用美元来支付，美国只需要印钞票，就可以买东西，如果全世界的所有美元，都跑到美国去消费的话，美国的经济，瞬间就垮掉了。

　　华夏持有两万亿的美元，这些美元的一半，转换成欧元，会让欧元立刻就坚挺起来，同时，这些投放到国际金融市场上的美元，也会让美元承受巨大的压力，一万亿，足够颠覆一个小国的经济了！

　　以这一万亿为诱饵，足够让美国跟老欧洲产生些龌龊了，甚至，老欧洲为了这一万亿，会对华夏的惩罚性关税措施收手，到时候，老欧洲眼巴巴地看着欧元一启动，就有外界投资持有了，对老欧洲来说，支持力度太大了！

　　国家和国家之间关系的基石，就是利益！

　　现在，听到姆哈马德这么说，朱总理眼睛里闪烁着光芒，他知道，这个办法可行！

　　“现在，美国带着北约小弟，还在伊朗征战，但是高额的军事开支，很快就会让其他北约国家收手，那些国家虽然觊觎伊朗的石油，不会拿自己国家的经济当作赌注，再通过这次欧元矛盾，足以让老欧洲跟美国的分歧加大了。”姆哈马德说道：“到最后，不管贵方究竟用多少美元储备代换欧元，都会让他们相互龌龊。”

　　美国本来就对欧元很反感，欧元会冲击美元的地位，再通过这次事件，美国跟欧洲那些国家的摩擦更大，这对美国，是更加严重的威胁！

　　一旦美国闹得跟欧洲不可开交，那美国就真的被世界孤立了，而且，老欧洲们一旦搞出欧元来了，肯定会推动欧元成为世界货币，看着这些老牌的资本主义国家互掐，那才是赏心悦目。

　　在后世，不管老欧洲如何诱惑，华夏都一直坚定地持有美元，成为了美元的世界第一大外汇储备国，其实就相当于不断地为美国人买单，而美国还在逼迫华夏人民币升值，让华夏的这些外汇储备贬值。

　　现在和历史已经不同了，既然美国重新开始在经济上制裁华夏，干脆就来个突出重围，在欧洲打开缺口！给美国人添堵！

　　“这个计划，我们要认真考虑。”朱总理说道。

　　“只要美国不愿意在伊朗收手，美国的经济危机，肯定会到来。”姆哈马德说道：“现在，美国在苏联解体后，妄图单独称霸全球，这会给我们带来很大的压力，我们只有通过这次机会，彻底地让美国衰落，才会迎来我们的强大。朱总理，不知道贵方是否为未来计划过。”

　　“计划什么？”朱总理问道。

　　“我们的战略问题。”姆哈马德说道：“贵方将会控制太平洋，而我们将会控制印度洋，这样，我们两国共同合作，就能够为我们迎来最光明的未来。”

　　“也许，这个过程会很艰辛，但是我们别无选择，在现在的国际形势下，如果我们不抓住美国衰落的这个时机崛起，那以后就更加没有机会了，哪怕是因此而迎来一场跟美国的局部战争，我们也在所不惜。”姆哈马德说道：“这，都是为了我们的未来。”

　　姆哈马德的话，非常郑重，他并不是个狂妄的人，现在，已经几乎吞并了印度，又有阿富汗在另一侧，巴基斯坦已经非常强大了，巴基斯坦会控制印度洋的广袤地区，而华夏，一旦冲破了第一岛链，在太平洋上可以实现自己的存在，那巴基斯坦和华夏联手，就迎来了最光明的时代。

　　美国？还是回到自己的美利坚国土上吧，世界警察的日子已经到头了。


第779章 抓获萨达姆

　　伊朗，西北部山区。

　　黑鹰直升机的旋翼，发出呼呼的声音，在漆黑的夜空中，凭借着高精度的电子设备，直升机在山区里超低空飞行着。

　　侧面的舱门是打开的，坐在舱门口，两腿耷拉在外面，头顶上就是巨大的旋翼吹下来的气流，海豹突击队的少尉沃尔特，不由得晃动了下双腿，以防止两腿因为长时间保持一个姿势而变得麻木。

　　他抬头向前面看去，在两架黑鹰直升机组成的编队前方，是两架AH-64阿帕奇直升机，这样的一个精湛的小队，前去伊拉克人出没的地区，执行特种作战，他们还是在心中隐隐有些不安。

　　伊拉克人的地面武装在不断强大，他们不知道从哪里搞到了更多的毒刺防空导弹，这种曾经给苏联军队带来很大威胁的防空导弹，现在正在威胁着美国人的直升机。

　　但是他们别无选择，作为战士，就要有随时为国捐躯的觉悟，而且，这次他们得到的消息很匆忙，必须要迅速做出反应，几乎是在得到消息之后，立刻就出动了，连战术安排，都是在直升机上制定的。

　　狡兔三窟，自从在伊拉克境内不断发生了爆炸恐怖袭击事件，导致了美国出现了本来不该有的伤亡，导致了美国人在战后，继续承受着打击，美国人已经受够了！

　　对这片山区，美国人曾经进行过大规模的清缴，但是收效不好，得到消息的伊拉克武装力量，已经提前转移了，反而因为这次战斗，让美国人跟伊朗爆发了大规模的战争。

　　现在，战争在僵持阶段，美国的大部分的军队的力量，都放在了剿灭伊朗的武装力量上面，于是，对伊拉克投入的兵力也开始减少，更多的是动用特种部队进行作战。

　　这次，他们得到了消息，就在半个小时前，伊拉克残余抵抗力量的头目，萨达姆，正躲在古里奇山脚下的一处庄园里，他的身边，仅仅有二十多个护卫，这正是一次好机会！

　　萨达姆在这些山区里，已经渡过了两年的时间了，他东躲西藏，就是为了逃避美国人的打击，有的时候甚至上半夜住这里，下半夜就会换一个地方。所以，在得知了萨达姆的栖身之地之后，美国人立刻就行动了。

　　希望他睡个好觉！

　　沃尔特正在想着，感觉到了身后有人在拍他，当他扭头的时候，看到了一个熟悉的手势，准备机降！

　　为了不打草惊蛇，直升机绝对不会在对方的庄园外面降落，至少要在五公里之外。

　　沃沃尔特熟练地回复了一个手势，继续活动了一下双脚。

　　直升机悬停在了空中，沃尔特抛下绳索，在机舱门处就位，抓紧绳索。此时除了引擎的轰鸣，几乎听不到任何声音。除了战斗装备之外，沃尔特还携带了其他的装备，比如至少能维持一个星期的食物和水，比如防化服！经过这段时间的战斗，上级常常习惯于对每一种可能出现的状况提出他们的看法，习惯于用无尽的选项、多余的设备以及所谓的“好主意”，这样会让队伍负担过重，对这一切，海豹队们通常称为“头儿的好主意”的东西。

　　每次执行任务，都携带了那么多的装备，这也让他们有些累烦异常。携带的东西越多，负担就越重，移动速度也就越加缓慢。这样当面对威胁时，反应很难迅速。

　　但是，谁知道这是不是一个陷阱？如果没有充足的装备，投掷过来的一枚化学弹，就能整个小队全部阵亡了。

　　身后被拍了一下，沃尔特的双手抓紧速降绳，滑向地面。他低头向下，能够看到自己在迅速接近地面。于是，腿紧紧地夹住绳索，来减缓下降的速度，以免在落地时脚上受伤，但是也不能过慢，否则上面的队友就会踩到他的头上。

　　因为身上背着太多装备，沃尔特感觉自己最终像一吨重的瓦块一般砸到了地面上。两腿生疼，同时，M16步枪也掉到了地上，沃尔特捡起枪，想要向前跑，刚刚两步，就被旋翼刮起的巨风吹倒了，石子吹打着他的身体，飞扬的沙尘迷住了双眼。

　　他抬起身体来，继续向前奔跑，旋翼刮起的强风推着他，让他无法控制地冲刺般奔跑。跑出了几十步才减速。

　　二十分钟后，整个海豹小队，二十个人，包围了那个庄园，狙击手在远处就位，其余的人，戴着夜视仪，四处观察。

　　门口的位置，有两名哨兵，显然是已经睡着了。沃尔特和另一名同伴，从侧面缓缓地靠近，然后，伸出双手，一手捂住对方的嘴，另一只手迅速地用匕首划断了对方的咽喉。

　　向后拖了几米，尸体就不再动弹了，两人做了个手势，后面的人跑上来，熟练地蹬着他们的身体，从墙头上翻越而过。

　　庄园内部，是一座二层的小楼，这里应该算是整个山区条件相当不错的地区了，在山区里钻了很长时间的萨达姆，也是需要找个安逸的地方休息的，而且，现在随着美国跟伊朗的战斗如火如荼，对伊拉克武装力量的打击已经减弱了，这些让萨达姆放松了警惕。

　　否则，萨达姆绝对不会放心地来到这庄园，而且还在这里面呼呼大睡。

　　两把多功能军刀，组成了一把钳子，将大门上的锁剪断，轻轻地推开大门，海豹突击队的队员们迅速地行动起来。

　　每一扇门，每一个卧室的后面，都可能会有敌人！

　　果然，在推到第三个门的时候，战斗爆发了，子弹纷飞之中，几名武装人员被消灭了。

　　此时，枪声已经惊动了其余的武装人员，一场对抗，在迅速而激烈地进行之中。

　　海豹突击队的队员们训练有素，不断地消灭敌人，逐步地向二楼推进。

　　就在二楼的楼梯口，一股火舌吐出，冲在前面的两名海豹队员，身体们地一震，被子弹击中，向后倒去。

　　并没有鲜血流出，装备精良的他们，在外面的背心上有防弹插板，抵挡住了7.62毫米子弹的射击。

　　“轰！”就在这时，外面的墙突然炸开，那名刚刚还在用AKM步枪射击的武装人员，瞬间就被撕裂。

　　大口径的狙击步枪，就是这般的霸气！沃尔特爬起来，继续向上冲。

　　到了二楼上，可以看到几名武装人员正在逃跑，沃尔特一边跑，一边端着枪，向着对面扫射，瞬间，那几名武装人员就倒下了。

　　沃尔特的同伴快步地靠近，当将这几具尸体都包围起来的时候，看到了其中一个发抖的身体。

　　“举起手来！”沃尔特大声喊道，此时他们的精神都高度紧张，只要对方有一个要拿枪的动作，他们就都会开火。

　　那个人举起了手，头低着。

　　沃尔特用枪口，将对方的头抬起来，在散乱的头发下面，看到了那个大胡子的家伙，正是萨达姆！

　　“萨达姆·侯赛因？”沃尔特说道：“在这里遇到你真幸运。”

　　萨达姆抬起头来，望着眼前的人：“你们这些来自地狱的恶魔，这里圣洁的土地，都被你们玷污了，伊拉克人民不会屈服！”

　　“咚。”沃尔特的枪托，狠狠地砸到了萨达姆的身上，眼前的这个人，才是魔鬼！正是因为他，让美国付出了二十多万士兵伤亡的代价！比越战死的人数还要多！

　　“萨达姆，你才是魔鬼！”沃尔特一枪托就砸倒了这个家伙，剩下的几名海豹队员，穿着军靴的大脚，已经毫不留情地踹了上来。夹着钢板的鞋头，踢得萨达姆惨叫连连。

　　“带他走！”沃尔特说道。

　　两名战士像拖死猪一样，将萨达姆拖了起来，向着后面拉去，直接就这样拖下了楼梯，任凭萨达姆的身体在楼梯上碰撞，身后拖着血迹。

　　“嘿，比尔，你在干什么？”沃尔特转过身来，看到了同伴比尔，正在拿着一个录像机进行录像。

　　“记录这个伟大的时刻，我们终于抓获了伊拉克的萨达姆！”比尔说道。

　　海豹队员还是有分工的，有的负责当医疗兵，会多背一些吗啡等等，有的是专门充当战场记录员的角色，会带着录像机。

　　“回去之后，让我们的同伴看看，是我们抓获了萨达姆！”比尔一直录像，直至萨达姆被拖出了庄园，上了黑鹰直升机为止。

　　当黑鹰拔地而起的时候，住宿在两公里之外的萨达姆的卫队赶到，当他们到来的时候，已经无法再救出萨达姆，两架阿帕奇直升机，将这里的建筑都夷为平地。

　　罪恶的源泉，美国国内发生恐怖袭击的源头，终于在伊朗西北部山区被抓获了！当消息传到了美国的时候，白宫的大人物们，终于露出了笑容。

　　随着萨达姆被抓获，美国的反恐战争，已经取得了阶段性的伟大胜利！

　　美国白宫的新闻发言人，在第一时间就召开了新闻发布会，向全世界宣告这个消息。


第780章 莫斯科游行

　　“我们美国，永远都不会忘记这一天，九三年七月十一日，我们美国本土，遭受了恐怖分子的袭击。”白宫发言人的声音有些沉重：“这次袭击，给我们美国本土造成了三千多人的伤亡，这是我们自二战夏威夷被日本人袭击以来，第一次面临的本土战争！我们沉痛悼念那些在恐怖袭击中死去的国人，同时我们也向着恐怖袭击的源头，邪恶政权萨达姆领导下的伊拉克发起了袭击！现在，一年半的时间过去了，我们推翻了萨达姆政权，在那里传播了民主和自由，而我们今天，终于将这次战争的罪魁祸首，萨达姆抓获，我们将会在海牙国际法庭对萨达姆进行审判，给我们死去的同胞一个交代！”

　　美国人，终于扬眉吐气了一次，自从本土被袭击，经济恶化以来，美国人已经很久没有这种痛快的感觉了，现在美国的这一切，都是萨达姆搞出来的！作为发起恐怖袭击的始作俑者，萨达姆必须要死！

　　“但是，我们看到，这个世界依旧不太平，我们打垮了邪恶的萨达姆政权，还有另一个邪恶政权，已经向我们进行了战争宣言，对此，我们别无选择，只有将在背后支持恐怖主义的国家打垮，才会给我们国家带来光明的未来！”美国白宫发言人在这个时候，依旧在鼓吹伊朗战争，丝毫不提美国政府的真实意图，而且，通过这次胜利，转移国内的矛盾，让民众认为，是因为邪恶国家的存在，才让美国的经济恶化的，只要打垮了伊朗，美国才会经济好转。

　　“啪。”关闭了电视，听着外面呼呼的风声，一个神情冷漠的男子，握紧了自己的拳头。

　　“库塞阁下，我们要到美国去，再次对美国本土进行攻击！”旁边一位下属说道。

　　这个男子，就是萨达姆的二儿子，库塞！萨达姆被俘，萨达姆的大儿子乌代不知所踪，只剩下了二儿子库塞，接过了萨达姆的权力，继续领导着游击战争。

　　“不，美国政府检查得很严格，我们根本就混不进去。”库塞说道：“我们现在的任务，就是打击我们伊拉克境内的美国基地，为我们的总统报仇！”

　　“报告，脏弹已经运输过来了。”就在库塞擦干眼泪，继续准备战斗的时候，外面传来了一个声音。

　　脏弹！这就是库塞送给美国人的礼物！

　　如果能搞到核武器，库塞肯定会在美国军事基地附近引爆，而现在，搞到了脏弹，就用脏弹发动袭击！

　　面对着父亲被俘，库塞领导下的伊拉克武装力量，继续展开着对美国人的战斗，而同时，一段录像，也在网络上开始流传。

　　腿上中了一枪，流着血的萨达姆总统，被一名海豹队员用枪托很砸，接着是几名士兵的拳打脚踢，最后被拖着离开，地面上留下一条鲜血的痕迹。

　　这段录像，在网络上快速地传播着，整个阿拉伯世界，都愤怒了。

　　不管如何，萨达姆也是阿拉伯世界曾经的英雄，在数次中东战争中，萨达姆给阿拉伯人做出了表率，而在对伊朗的十年战争中，萨达姆更是两河流域的代表。

　　而现在，被俘虏了，居然还是受到了这样的对待！

　　伊拉克人的心里在流血。

　　萨达姆走了，美国人来了，扶植起来了库尔德人的政府，天天宣传萨达姆政府的残暴，宣传现在的民主和自由。但是，伊拉克人只知道，在萨达姆统治的时代，伊拉克每一个家庭都有小汽车，家家户户有电视，在整个中东地区，也算是生活不错的了。而现在，在库尔德人的统治下，伊拉克的家庭都已经贫穷了，甚至连下个月的食物都不知道到哪里去弄到，伊拉克本来是产油国，现在国内的加油站，也都加不到油，必须要购买昂贵的走私油才行。

　　他们开始怀念起萨达姆的好处来，更有一大批的青年，在看到了萨达姆的录像之后，转而投奔了游击队，展开了对美国人的战争。

　　只要美国人不离开伊拉克，战争就不会停止！

　　萨达姆的被俘，让这个新闻成为了全球关注的焦点，美国继续在伊朗进行战争，不断向前推进，已经到了波斯湾的中部，很快就会与北方军团会师了。

　　中东吸引了全世界的目光，而就在北方，已经瘦弱的北极熊，此时也再次出现了动乱。

　　莫斯科，当年的事变之中，坦克都开进到了红场上来，可惜，担负平定骚乱的部队，坚定地站在了人民群众的一边，最后导致了局势不可收拾。

　　而现在，莫斯科正在举行一次声势浩大的游行。

　　“还我经济，还我积蓄！”

　　“卖国政府，将我们的积蓄全部套走！”

　　“我们的卢布贬值，都是政府跟西方帝国主义的阴谋！”

　　“叶利钦，滚下去！”

　　口号声越来越响，整个队伍沿着当初苏联解体时的路线，展开了声势浩大的游行示威。

　　苏联解体，国有企业分成了等额的有效证券，到了每一个人的手里，本来以为每一个人都会过得更美好，但是现在看来，这只是竹篮打水一场空！

　　整个国家百分之九十五的民众都变成了穷光蛋，而财富，则聚集到了百分之五的人手里，这样的结局，民众是不会答应的！

　　很快，游行的队伍，就到达了克里姆林宫的外面，对着里面的俄罗斯总统，展开了民众的怒吼。

　　“该死，这是怎么回事？”叶利钦说道，他的额头上，已经冒出了汗来。

　　最近，局势就已经变得对他不利了，克格勃方面报告过来的消息，最近一段时间来，有一股秘密的潮流在涌动，对政府不满的人越来越多了。

　　为此，叶利钦还在电视上公开讲话，宣称只要大家坚定信念，这段困难时光很快就会过去，这都是苏联时代的固有顽疾。但是现在，看来莫斯科的市民是不相信啊。

　　“总统，我们要不要调动军警，驱散他们？”叶利钦旁边的一名幕僚说道。

　　“混账，这么做，跟当初的亚纳耶夫有什么区别？”叶利钦说道：“这样会让我们在民众中的名声更加变臭。”

　　叶利钦当然知道自己是怎么上台的，靠的就是莫斯科的人民，靠的就是发动群众，围攻政府！叶利钦的口才一流，很具有煽动性，再加上戈尔巴乔夫那个软蛋，自己解除了自己的权力，才让叶利钦等人获得了机会。

　　现在，叶利钦才不会犯这样的错误！他相信凭借着自己的口才，就可以化解这次危机！

　　“让我出去，跟我们的人民说几句话。”叶利钦说道：“我们要安抚他们，要让他们相信我们的政府。”

　　“总统，外面局势那么混乱，如果人群中藏着枪手，您怕是会有危险。”幕僚立刻说道。

　　枪手？叶利钦说道：“要是有枪手就更好了，就可以击破对方的谎言。这一切，肯定是有人在背后推动的，知道利用这次危机来赶我们下台，如果有枪手向我射击，那正好可以让民众知道事情的真相！”

　　说完，叶利钦对着镜子看了一下，整理一下着装，大踏步地走了出去。

　　“还我们的存款！”

　　“卢布贬值就是一个阴谋！”

　　外面，一名中年男子，举着话筒，在向着克里姆林宫大喊，他喊一声，人群就爆发出足以让整个莫斯科颤抖的声音来。

　　“叶利钦，出来！”

　　最终，民众的喊声变成了这样一个声音，当苏联解体的时候，他们也是在这里见证了一切，而现在，那个曾经给过他们种种承诺的人，现在却将俄罗斯带进了死胡同！

　　“我出来了。”就在这时，叶利钦穿着厚厚的军大衣，从里面走了出来，他的出来，让整个现场都安静下来。

　　“我最真诚和勇敢的朋友们，我出来了。”叶利钦说着，向着四面望了一眼，就看到了那个举着喇叭喊号的家伙，看来，那个家伙就应该是这次游行示威的一个头目了。

　　“也许，是上帝在考验我们俄罗斯，我们赶走了独裁的官僚的苏联的统治，又迎来了一个危机，因为苏联时代遗留下来的官僚作风，各种苏联时代的工厂的价值高估，让我们的经济迅速恶化，卢布贬值，这些，都是我们没有预料到的，所以，导致了我们现在生活出现困难，这些，我深表遗憾，各位莫斯科的人民们，我代表政府，给你们道歉了。”

　　说完，叶利钦摘下帽子，弯着腰，向眼前的示威的人群们深深地鞠躬，顿时，下面的人群愣住了，对方可是总统！在苏联时代，敢向总书记的画像不敬，都会立刻被克格勃的人带去喝茶。而现在，总统在向他们道歉！

　　“我们俄罗斯民族，是多灾多难的，但是，我们从未害怕过，后退过，只要有我们的人民，只要我们坚定自由和民主才是我们追求的终极目标，我们一定能渡过这段岁月，一定能让我们的祖国有更加美好的明天！”叶利钦充分发挥了自己的演讲口才，他看着下面这些人的目光中，敌意已经减退，就知道自己的目的达到了。

　　“骗子！哗众取宠的小丑！利用民众的同情心来欺骗民众的无耻的政客！”就在这时，那名举着喇叭的人，愤怒地说道：“大家不要被这个人欺骗了！我们的财富，都流入了这些统治者的口袋之中！”


第781章 财富哪里去了

　　弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京，这位以俄罗斯的复兴为己任的青年，在目睹了苏联解体之后俄罗斯的种种不幸，最终也找到了根源：现有的俄罗斯政府，根本就不是真正地为人民谋取利益的政府，根本就不是像他们宣传的那样，为了民主和自由，他们只是一群政客，只是一群为了自己的利益而瓜分苏联财产的家伙！

　　当意识到这些的时候，普京就对现有的政府充满了敌意，历史呼唤伟人，他要站出来，为了俄罗斯的复兴而向当局挑战！

　　就在这时，另一个人走进了他的生活，他曾经尊敬的将领，远东军区的总司令特列科夫大将！当这名将军跟普京进行商议的时候，两人的政治目标出奇地相似，为了俄罗斯，他们必须要将现有的充满了资本主义铜臭，完全是为了他们自己的利益服务的掌握政权的这些家伙赶走，真正地让俄罗斯人民掌握国家的财富！

　　现在，就是他们向现有政权发出的第一枪。

　　听到了叶利钦的宣扬下，一些人居然再次相信现有的政府，普京终于愤怒了，他站在一辆汽车的顶端，向着游行的人们揭露着现有政府的丑恶嘴脸。

　　听到他的话，叶利钦不由得一愣，他没有想到，俄罗斯人中卧龙藏虎，居然又出现了一个极具煽动力的家伙！

　　“这位先生，你是在否定我们俄罗斯独立的伟大成就！”叶利钦知道，一场论战不可避免，只要自己在这场论战中赢得了胜利，这次的危机就会自然而然地渡过，如果自己没有说服对方，那游行会在各地蔓延起来，局势将会一发不可收拾。

　　“当初的苏联政府，执政的都是一群老人！他们昏庸无能，我们的国家，跟他们一样步入膏肓，而现在，我们推翻了当初的政府，我们的国家，正在焕发着勃勃的生机，我们的领袖，不再是那些政客们勾心斗角地背地里的诡计阴谋下出现的，而是我们的人民选举出来的，这些，都是我们伟大的人民经过不流血的战斗赢得的！”叶利钦说道：“你现在这么说，就是在否定我们反对苏联统治是错的，年轻人，你是还想要回到曾经的那个没有任何活力的国家中去吗？”

　　叶利钦知道，虽然现在的日子过得不好，但是的，大部分的人，在心里还是充满了对苏联时代的怨恨的，将矛头对准苏联，就能够将球踢给对方。

　　“看看吧，看看我们对面的政客，说得多么好听！”普京说道：“苏联已经成为了历史，解体的加盟共和国，绝对不会再想要回到一个联盟中去。但是，我们普通的人民大众，从苏联解体中，得到了什么好处？”

　　普京的声音，回响在整个广场上：“在苏联时代，至少我们还存下了财富，而现在，我们所有的财富，都化为了乌有！在苏联时代，我们的卢布是坚挺的，而现在，我们谁都不知道，明天的卢布，会继续下跌成什么样！我们的政府，已经用新的卢布来代替旧卢布了，原来的一千卢布，只相当于现在的一卢布！我们的财富，缩水了上千倍！大家睁开眼睛看清楚，苏联解体后，我们并没有得到我们想象中的生活！我们现在的日子，还不如苏联时代！我不是缅怀苏联，而是在陈述一个事实，我们的财富，到哪里去了？”

　　“那是因为苏联时代的顽疾！”叶利钦说道：“和大家一样，我在银行里的存款，也缩水了，我也领到了一份当时的有效证券，现在也无法兑换到当初的等额卢布了，我的心情，跟大家是一样的，只要我们同甘共苦，克服了这段时间之后，我们的祖国，将会重新焕发出勃勃生机！”

　　“骗子！”普京说道：“大家不要相信眼前的这个人的话，在苏联时代，我们有巨大的财富，那些财富，本来是平均分配给每一个人的，但是现在，那些财富，却都汇集到了一小撮的人的手里！”

　　“年轻人，你要拿出证据来，否则就是污蔑，我们国家是讲究法律的，污蔑总统，你会受到法律的严惩！”叶利钦的脸上的肌肉抖动了两下，向着普京说道。

　　其实普京不年轻了，现在已经四十多岁了，但是，岁月并没有在他的脸上留下更多的痕迹，此时的他，还像是一个小伙子一样，斗志昂扬。

　　“当然有证据了！莫斯科机床厂，本来是国有产业，当初在估值的时候，是五千万卢布，但是，后来说估值过高，变成了一千万卢布，之后，被一家外国公司和一围莫斯科的工业家购买下来了，购买金额，仅仅是三百万卢布而已！那家外国公司，占有百分之四十九的股份，而我们的这名工业家，占有百分之五十一的股份。我们的这名工业家的名字，叫做别连科·尼古拉耶维奇·叶利钦，也就是此前的莫斯科机床厂的厂长，按照他的工资水平，在苏联时代一共工作了三十八年，他能够积攒下来的财富，也不过五千卢布而已！而在苏联解体之后，他居然有能力占有这家机床厂的百分之五十一的股份，也就是一百五十多万卢布！”普京说道。

　　下面的人群中，顿时有人接上了话语：“对，就是，我就是莫斯科机床厂的！原来的厂长，已经把我们的厂子购买下来了！”

　　就这个姓氏，所有人都能知道，肯定跟眼前的总统有亲戚的关系！

　　“各位，他是怎样聚集起这么多的财富来的？他跟我们一样，都是苏联时代的一个普通的公民而已！他在前段时间内，不断地倒卖我们的等值证券，通过让我们的卢布贬值，才积累起来了这样的财富！可以说，我们的贬值了的财富，就是被这样的人占据了！”

　　“莫斯科中央百货公司，当初估值三百万，结果说估值过高，最后五十万卢布，就落到了当时的百货公司的经理手里！那个人，叫做伊万·伊万诺维奇·丘拜斯。现在他还是百货公司的总经理，占有公司百分之九十八的股份！对，就是那个一天之内，三次将所有商品售价提高数倍的百货公司！”

　　一条，又一条，随着普京不断地述说，人群中的目光，再次变得坚定起来。

　　人民的财富，哪里去了？当初苏联解体的时候，承诺的所有财富人人平均，究竟到哪里去了？现在，已经有一少部分人，聚集了国家的大量的财富，而大部分人，却变得更加贫穷了。

　　如果用经济原理来说，经过了半辈子的计划经济体制的莫斯科人，是不会明白市场经济的运行机制，更不会明白当初明明说好的平均分配国家的财富，最后怎么就没有了，而且连自己本来的财富也都消失的。但是现在，普京这么一解释，所有人就都看到了，财富并没有消失，财富只不过是通过某种方式，积累到了少数人的手里！

　　只要看看苏联解体前后，那些人的财富怎么突然就增加了，变成了所有人想都不敢想的富商，而己方这些人，却是一贫如洗，甚至连苏联时代的教授，现在都得上街来卖茶叶蛋，就知道这里面绝对不正常了。

　　“叶利钦先生，您给我们解释一下，这又是怎么回事？”普京的这些话，让叶利钦根本就无法应对：“当初说好的人人平等，自由和民主，让我们莫斯科人民起来，反抗苏联的暴政，但是现在呢？苏联解体了，当初承诺给我们人民的那些条件呢？都到哪里去了？”

　　“我说过了，这是苏联时代的固有顽疾，现在我们正在逐渐地纠正苏联时代的问题！”叶利钦怒道。

　　“这不是苏联时代的顽疾，是某些人借助这个说法，来搜刮人民财富！苏联时代，贫富差距根本就没有这么大！而现在，少数富裕的人，正是通过将我们这些人的财富搜刮走来实现的，卢布贬值，就是一个公然掠夺我们财富的方式！”普京大声喊道：“大家看清楚了，站在我们眼前的人，在苏联解体时，还在宣传苏联是多么的龌龊，而现在，我们的新政府，更是无比龌龊，他们是吸血鬼，他们是万恶的资本家，他们是掠夺我们财富的凶手！”

　　每一句话，都集中叶利钦的要害，叶利钦已经要被无比的愤怒冲昏了自己的头脑了。

　　“你这个煽动人心的家伙！”叶利钦说道：“你这是在犯罪，公然指责政府！”

　　“当初我们站在这里的，同样是在向政府申诉，当初我们是正义的，现在，我们就成为了邪恶的了，叶利钦的政府，和当初的苏联政府一样，同样是污秽不堪，同样是为了他们自己的阶级谋取利益的工具！”普京大声喊道。

　　“还我们的财富！”

　　“抵制卢布贬值！”

　　“叶利钦政府就是吸血鬼！”

　　随着普京的领导，人群大声地喊起了响亮的口号。


第782章 听人民的呼声

　　看到这情形，叶利钦旁边的两名保镖，就要护着叶利钦向后退，现在的人群，眼神中都充满了异样的色彩，战斗民族爆发起来，可是一个总统身份就能抵挡得了的。

　　叶利钦也不知道，那个年轻人居然能够搜集了这么多的证据，每一条都直指政府的人是一群既得利益者，只看那些人名，就知道跟莫斯科的这些高管都有关系，就那个姓叶利钦的家伙，十拿九稳的叶利钦家族的人。

　　“大家不要受到蛊惑，做出违反法律的事情来！”叶利钦大声说道。

　　“你这个吸血鬼！”离得最近的一名男子，从地上忽然拿出了一块儿砖头来，就向着叶利钦的方向扔了过来。

　　“快，快退回去！”保镖扶着叶利钦，向后面退去，而暴怒的人群，已经把后面的道路堵得严严实实。

　　“都散开！”保镖喊道，手里已经拔出了枪来。

　　“独裁政府，和当初的苏联政府一样！”普京大声喊道：“这样的政府，我们要还有什么用？”

　　“独裁政府！”

　　“不要开枪。”叶利钦说道。

　　四周都是混乱的人群，保镖心中焦急起来，被人群围住，刚刚就有人拿着砖头扔过来，万一这些被激怒的人做出什么出格的事来，那就麻烦大了。

　　“哇。”就在这时，叶利钦突然嘴里吐出了一口鲜血来，毕竟他已经老了，本来春风得意，现在出现的这次意外事件，让他有些急火攻心，接着，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　看着总统居然昏倒了，保镖更加着急，顿时，手枪举到了天空中来，开了一枪。

　　“政府开始枪杀我们了！跟当初的苏联政府一样！这样的政府，就让我们推翻它！”普京说道：“我们需要重新选举，选出我们人民真正的政府来，将那些占有我们利益的家伙，统统枪毙！我们的财富，不该被少数人占有！”

　　随着普京的鼓动的话，男人们都拿起了地上的砖头，叶利钦的保镖不断地倒下。

　　最后，当保镖保护着叶利钦，返回到克里姆林宫里面的时候，人群几乎就要跟着冲进去了，只是克里姆林宫守护的士兵们，将步枪的刺刀都加了上去，人群才停止了冲击。

　　“我们就在这里等着，等着他们出来！”普京说道。

　　这是不平静的一天，愤怒的莫斯科市民，开始了对俄罗斯的心脏，政权所在地进行了冲击，这股风暴，进而席卷到了整个俄罗斯。

　　大多数的人都贫穷了，而这些财富，都被少数人掌握，本来以为卢布的贬值只是因为苏联时代的顽疾，但是现在，看到是少数人将己方的财富给瓜分了，这怎么能不让俄罗斯人民愤怒！

　　当晚，莫斯科人并没有散去，愤怒是无以复加的，他们在克里姆林宫的外面继续聚集着，他们要求当局者下台，重新展开选举！他们要求所有的通过这次苏联解体变成了大富翁的家伙们，将他们嘴里的财富都吐出来！

　　这个要求，当局者是绝对不会同意的。

　　莫斯科的夜晚是寒冷的，穿着军大衣的莫斯科人们，拢起了篝火，继续在广场上等待着。

　　而那些掌握着政权的家伙们，此时也在急切地思考着对策，怎么办？

　　叶利钦还没有醒过来，一切都需要他们拿主意。

　　绝对不能让动乱这样继续下去了，他们连总统都敢打，要是让他们继续聚集下去，说不定会冲进克里姆林宫，会将在场的所有人都杀害！

　　必须调动军队过来平叛！

　　广场的人们继续聚集着，越来越多，凌晨的街道上，到处都是一片人头攒动。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在凌晨两点，莫斯科最冷的时间，远处传来了这种可怕的声音，随着声音，地面也开始震动起来。

　　莫斯科市民们抬起头来，看着远处，黑暗中出现的那一辆辆的钢铁怪兽。

　　是军队！军队来了！

　　果然，现有的政府，和当初的苏联政府一样，只会利用武力，强加在人民的身上！他们通过不断地剥削人民，来获得他们自己的利益！

　　叶利钦，这个骗子，当初都被他骗了！

　　“不能让坦克到达红场！”市民们自发地组成了一股人墙，迎着坦克，丝毫不害怕。

　　当初，他们就是这样用自己的身体，挡住坦克的，而坦克里面的，跟他们一样，同样是俄罗斯人，他们能将枪口对准自己的同胞吗？

　　“轰隆隆，轰隆隆。”坦克还在继续地向前开动，离最前面的几名莫斯科人，越来越近，越来越近。

　　坦克，没有丝毫停顿的迹象。

　　“快闪开！”最中间的那名莫斯科人，意识到了坦克里面的装甲兵是名冷酷的家伙，大声喊道，同时，将身边的人推开。

　　“咚。”坦克撞到了这名莫斯科人的身上，从他的身体上碾压过去，鲜血流到了街道上。

　　前面，无人敢再阻拦，民众们沉默了，他们终于意识到，现有的政府，还不如苏联时代的政府！至少当时的军队，绝对不敢向人民开枪！

　　军队！必须要掌握军队，才能够掌握住俄罗斯这样一个庞大国家的权力！戈尔巴乔夫那个蠢货，居然要在军队之中推行民主，下放权力，结果，他连军队都掌控不了，自然是被赶下台的结局！

　　而现在，上台之后的叶利钦，第一件事就是将军权牢牢地抓在手里，尤其是莫斯科的几支卫戍部队，都是坚决地执行他的命令的军队。

　　接到了平叛的消息之后，近卫第10乌拉尔·利沃夫坦克师，奉命进驻莫斯科市，他们接到的命令，是不管前面有任何阻拦，都要推进到红场，都要驱散那里的暴民！凡是敢阻拦第10师推进的，都是反叛人员！都是俄罗斯的罪犯！必要时候，可以枪决！

　　当初叶利钦发起的民众骚乱，苏联政府没有采取任何暴力措施，正是因为苏联政府的不作为，不表态，才给了叶利钦继续发动民众动乱的机会。而现在，叶利钦虽然昏倒了，他手下的幕僚们是看得很清楚的，他们调动了军队，必须动用强力，扑灭这股火焰！

　　他们这些人，都是既得利益者，除了他们自己，还有他们的亲人，都在瓜分苏联的过程中拥有了巨额的财产，他们绝对不会让自己的财富消失！这个时候，幕僚们的意见是惊人的一致的，只要军队出动，就能够将这次骚乱平息下去！

　　果然，街头的那些反叛人员，在看到染着血的坦克之后，都纷纷让开，坦克师一路推进，前面，就已经是红场！

　　此时，数万莫斯科人，还在那里聚集着，他们已经接到了消息，叶利钦政府居然调动了坦克，一路碾压过来！

　　毕竟是平民，血肉之躯，是无法跟钢铁坦克相抗衡的，得到消息的一部分莫斯科人，已经开始悄悄退却，而大部分人，依旧坚守在这里，因为这里是他们的阵地！

　　财富都没有了，不是因为天灾，而是因为人祸，是某些少数人为了自己的利益，而牺牲了广大人民群众的利益！这样的政府，必须下台！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”坦克在继续向前开动，离人群越来越近。

　　最前面的那辆坦克，驾驶员一脸严肃，这名参加过阿富汗战争的老兵，人性都已经扭曲了。而在出发之前，接到了严令，他也丝毫不在意碾压几个人。

　　但是，前面的那个人，还是让他不得不踩下了刹车。

　　车灯和篝火的照耀下，那个身影，是那么的高大提拔，军大衣的外面，挂满了胸章，肩头扛着大将的军衔，皮帽子上，则是红色的五星。

　　“我是已经退役的远东军区司令，特列科夫大将。”特列科夫站在这些坦克的面前，不怒自威：“如果你们想要继续前进，就从我的身上压过去！”

　　退役的远东军区司令，一名大将！这样的人，可不是一名坦克手能冒犯的，毕竟，作为军区高官，哪怕是曾经的，他也会有一群效忠的军人，如果自己驾驶这样坦克，将这名大将给碾压了，那绝对活不过明天。

　　看着坦克停下来，特列科夫知道，自己已经成功了。

　　“让开！我们不想与你为敌，我们只想要驱赶这些暴民。”车长从炮塔里伸出头来，向着前面的特列科夫说道。

　　“暴民？”特列科夫说道：“他们已经丧失了多年积攒的财富，他们都是普通的市民，只是想要要回属于自己的东西，这就叫做暴民？士兵们，睁开你们的眼睛看看，你们在干什么！你们是在亵渎我们的首都！哪怕当年纳粹几乎要占领整个莫斯科，我们也没有惧怕过，莫斯科人民，是不会在暴力面前屈服的！真正犯罪的，是你们，军人以服从命令为天职，但是不该受乱令，更不该听信一个无耻的卑鄙的政客的命令！你们要听人民的呼声！”

　　如果叶利钦在这里，一定会气得重新昏过去的，特列科夫的话，几乎就是当初叶利钦鼓动军队反抗政府的翻版。


第783章 充满曲折

　　装甲部队停住了，在一名挂满了荣誉勋章，在一名退役的老将军的面前，他们止住了前进的脚步，而此时，特列科夫的形象，也树立在了所有的莫斯科市民之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，从另外一个方向上，也开动过来了一支装甲部队，这支部队装备着先进的T-80坦克，已经开动到了他们的另一边！

　　所有的莫斯科人重新聚集到这里，他们失去了自己积攒多年的财富，他们现在已经一无所有，他们绝对不会退缩！

　　当这支装甲部队开动到了他们的身边的时候，停了下来，一名俄罗斯少校，从坦克里面跳出来，看到了特列科夫大将，顿时一阵激动。

　　“报告司令，第三师奉命前来支援！”

　　这支装甲部队，是听命于特列科夫大将的！或者说，这支军队是被特列科夫大将策反了的！

　　当初在莫斯科发生的事变中，叶利钦之所以能够迅速地将纳亚耶夫一伙人干掉，就是因为叶利钦已经暗地里策反了军队，围攻红场的军队临阵倒戈！

　　而现在，这几个月的时间里，特列科夫可不是什么都没有干，他四处联络，已经将莫斯科附近的几支部队，都策反了！

　　在军队中，同样是有既得利益者的，那些掌握军队权力的高官们，在不停地倒卖军用物资，更是借助苏联解体的时机干得起劲。而中下层的军人们，目睹着军官们跟苏联时代一样的腐败和龌龊，自然会对现有政权不满，而且，这些军人们的很多家庭，也随着卢布贬值而成为了受害者，他们就如同一堆柴火，现在只需要一股火苗，就能够燃烧起来！

　　叶利钦怎么也想不到，他靠着这种方式夺权，而现在，普京和特列科夫两人，又会靠着这种方式，从他的手里，将俄罗斯的权力夺过来！

　　完全地投靠西方，妄图通过西方来帮助俄罗斯改革，成为资本主义国家，这本来就是极其愚蠢和错误的！现在，就是纠正错误的时候！

　　“现在，我们的国家，已经到了最危险的时候，一小撮阴谋家，掌握了我们国家的政权，大肆地侵吞人民的利益，靠着卢布贬值收敛我们普通人民的财富！现在，已经到了纠正这个错误的时候了！”特列科夫说道：“我们要求现在的政府下台，通过选举，让真正代表我们人民利益的政党上台！让真正能为俄罗斯掌舵的人成为国家的总统！”

　　“重新选举！”

　　“叶利钦滚蛋！”

　　“重新分配财富！”

　　“纠正叶利钦政府的错误！”呼声一浪高过一浪，现在连不少军人都加入进来。

　　这次事件，被称为俄罗斯的二次自由革命，此时，在莫斯科上演的这场政变，正在将短命的叶利钦政府埋葬。

　　而普京，这个之前名不经转的人物，也从此登上了俄罗斯的政治舞台。虽然在后世，是叶利钦选择了普京，而且在99年的时候，叶利钦签署了总统令，宣告任命普京为新的总统。当时的人民终于明白，号称自由和民主的俄罗斯，那仅仅是个政治游戏而已，俄罗斯时代的政府首脑的选举，跟苏联时代没什么两样，是总统任命的！

　　但是其实，哪怕是在历史上，刚开始的时候，普京跟叶利钦并不是一路人，而普京跟他的老师，是叶利钦最大的对头的政党里面的，当叶利钦上台之后，还在不断地给普京的老师添堵，最后几乎就成了软禁了。

　　至于现在，历史的发展跟原本就更是不相同了。普京面对着国家变成这个样子，根本就不会对叶利钦政府有什么好感。而在跟特列科夫走到一起之后，普京就更是充满了对叶利钦政府的愤恨，坚定地要推翻这个政府。

　　俄罗斯的暴动，引起了西方世界的注意，当消息传到了美国白宫的时候，老布什的脸上，也是挂着微笑。

　　“看来，俄罗斯民主和自由的道路，是充满曲折的啊。”老布什说道：“我们可以向叶利钦询问一下，如果他需要支援的话，我们美国可以派出军队，帮助他维持国内治安。”

　　这当然只是个玩笑话，如果美国军队出现在莫斯科，那所有的莫斯科人，怕是都会拿起武器，来打击美国人了，冷战时代的思维，已经在苏联人心中形成了根深蒂固的形象，破解可不是这么简单的。

　　“总统先生，我们还是关注一下我们的战争吧。”国防部长切尼说道：“海牙法庭已经宣判了萨达姆死刑，本来我们以为，对萨达姆执行了绞刑之后，伊拉克的反抗会趋于平静，但是现在看来，伊拉克的形势相当不乐观，就在这半个月里，我们已经连续遭受了七十八起炸弹袭击，死伤三百多人。”

　　仅仅半个月，就死伤了三百多人，美国军人虽然多，也经不起这样长年累月的消耗啊，现在，就连切尼都看出来了，伊拉克，正在逐渐地变成越南，变成美国人的阿富汗，这样下去，美军的处境会相当不妙啊。

　　“不用担心，切尼，这只是伊拉克人的回光返照罢了。”老布什说道：“萨达姆被我们执行了绞刑，那些伊拉克人当然会不满了，在这个时候出现几起爆炸事件，是非常正常的。我们只要继续维持驻军，用不了几个月，伊拉克就会平静的。对了，伊拉克政府军组建得怎么样了？我们也不能光让我们的战士流血了，要逐渐地武装起库尔德人来，让他们帮助我们维持治安。”

　　现在，老布什感觉良好，而且，为了不让美国军队继续地在伊拉克做无所谓的伤亡，按照老布什的想法，该让那些库尔德人武装起来，成为政府军了，平时巡逻什么的任务，都可以交给伊拉克的库尔德人来做，这样，即使再有伤亡，那也是库尔德人的。

　　“正在进行训练，不过，哪怕是库尔德人，参军的觉悟也不高，而且，我们还不能让那些阿拉伯人掺和进来，我们连中情局也无法鉴别出那些人究竟是真的想要参军，还是效忠库塞的人。”切尼说道。

　　虽然抓住了萨达姆，但是萨达姆的两个儿子却跑掉了，现在，萨达姆曾经的力量，都已经效忠了老二库塞。

　　“这只是伊拉克人的回光返照而已，继续加大力度，争取早日抓捕到库塞！”老布什说道：“我们现在的重心，依旧是伊朗问题！我们的军队行动太慢了，必须在这个月底，完成东西两路军队的会师，彻底地占领伊朗的波斯湾沿岸！”

　　现在，伊朗的很多石油重镇，都被美国军队夺取了下来，老布什看着自己的战略，正在一点点地变成现实，他的功过，自然有历史来评价，但是现在，他的确是在给美国争取实在的利益。

　　“是，现在伊朗人的主力，都向后退缩了，我们也正在逐渐地占据制空权，伊朗人的战机已经消耗过半，他们连首都都保护不了，我们现在唯一担心的，还是伊朗人的弹道导弹。”切尼说道。

　　“咚。”就在这时，外面的门被推开了。联邦调查局的副局长慌慌张张地走了进来，说道：“总统，不好了，不好了！全国九十二个城市，同时开始进行了游行示威！”

　　游行！示威！在美国，这几乎是经常性的。这也被美国标榜成为民主和自由的一个标志，在美国，游行示威，抗议政府，是不用提前向政府申请的。而示威的美国警察，和示威人群很多时候也会相安无事，双方之间很少有冲撞。

　　不像其他国家，民众示威，政府就要动用防爆警察，动用催泪瓦斯等各种武器来对付。这也是美国多年来的示威形成的一种特有的文化了。

　　“我们不想挨催泪弹，或者搞一个火药味很浓的示威，我们会沿着规定的游行路线行进，我们只想让全世界知道，美国是一个有裂缝的美国。”这是一个典型示威者的原话，这也体现了美国的国情，在这个国家，社会秩序、国家利益、个人权利自由都可以在一个平台上整齐地展现出来，彼此共存，相安无事。

　　所以，听到了国内爆发了大规模的游行，老布什并没有反应，看着联邦调查局副局长这幅模样，拿起雪茄来，一边点火，一边说道：“罗布斯特，你的胆量怎么跟女人一般？”

　　“这次游行不一样！”联邦调查局副局长说道：“现在，很多游行已经发展成为了骚乱，在芝加哥，在纽约，在洛杉矶，游行人群都发展成为了骚乱，很多沿途的商场，超市，都被抢劫一空！局势已经彻底失控了！”

　　老布什手里的雪茄顿时扔到了桌子上：“什么？骚乱？”

　　对！就是骚乱！就连很多参与者都没有想到，场面彻底失控，变成了一场席卷整个美国的大骚乱。而说起原因来，却和俄罗斯很相似，美国人对自己现有的生活，十分不满，已经到了必须要反抗的地步了！


第784章 美国动乱

　　圣路易斯郡，弗格森。

　　“抗议政府的军事斗争！我们该从伊拉克和伊朗撤军！”

　　“抗议国内严重的通货膨胀，布什政府除了打仗，什么都不会！”

　　“布什政府立刻下台！结束国内的战争状态！”

　　“恐怖袭击是布什政府故意夸大其词！我们纳税人的钱，不该都用在战争上！”

　　“抗议新的纳税法案！抗议连卫生纸都收取高额税款！”

　　游行人群越来越多，沿着城区的主要街道，高举着牌子，高喊着口号。

　　最近，美国人感觉到真的过不下去了，这主要还是从美国对华夏进行了全方面的经济制裁，对华夏所有的商品征收高额的惩罚性关税造成的。

　　本来，美国本土的制造业，由于人力成本高昂，导致了国内的产品售价很高，来自全世界的低价的商品，才给美国人享受的机会，尤其是华夏来的产品，物美价廉，不论是服装，百货，还是食物，价格很低，质量又不错，很多美国人都非常喜欢用Made In China的商品。

　　但是现在，美国对华夏征收的高额关税，让华夏的商品无法打入美国的市场，即使是进入了美国市场，价格已经非常高了，美国人根本就消费不起。

　　那就只能消费美国自产的生活用品了，供求关系会决定商品的售价，在美国这样的资本主义国家是非常正确的，随着华夏商品售价提高，美国国内的各种商品的售价都跟着高涨，包括美国本土的各种快餐等等，价格都提升了一大截。

　　相比之下，美国人赚取的工资，却是在下降的，由于老布什的政策向军事倾斜，在军工领域开足马力的同时，其他方面都在缩减，尤其是美国这样一个高福利的社会，也被老布什砍掉了一些福利项目。

　　而同时，美国的财政赤字也已经是一个天文数字，为了让美国的国库收入更多，美国政府又选择了加税，提高消费税，增加了更多的收税项目。

　　比如，在美国，卫生巾是要上税的，因为美国政府认为卫生巾不是必需品，这些税款，让美国政府收入不少，要知道，每一名女性，每个月都有几天是需要这种东西的。

　　而现在，不仅仅是卫生巾，连卫生纸都要上税！在美国，现在还没有普及智能马桶，卫生纸也是美国人的必需品！如果给这些东西上税，那美国人的生活成本，就更加高昂了。

　　最近这一连串的事，终于让美国人愤怒了，他们走上了街头，开始进行游行示威。

　　一开始，游行是有序进行的，警察们就在街道旁边，背着手看着这一切。

　　“我们需要面包和火腿！我们需要生活用品！”就在人群示威的过程中，当靠近一家商店的时候，一名黑人大声喊道，同时，扔出了一块大石头。

　　“哗。”随着大石头过去，玻璃大门顿时就碎了，这名黑人大踏步地冲进去。

　　几乎是转瞬之间，这黑人就抗着一箱子的火腿肠，手里还拎着一袋子的鸡腿，向着外面冲来，而里面，两名店员跟着追出来。

　　看到这黑人钻进人群中，很快就消失不见，其余的黑人，蠢蠢欲动。

　　“走啊，反正也没有吃的了，我们进去拿一些！”又是一名黑人大声喊道。

　　美国虽然鼓吹自由和民主，鼓吹人人平等，但是在美国，并不是这么回事，美国的高层，几乎没有黑人，白领也几乎都是白人，而黑人，只配在美国干一些体力活儿，赚的工资最少，而且饱受歧视，即使是到了后世，也依旧有白人警察枪杀手无寸铁的黑人，结果却被法院不起诉的事例发生。

　　而现在，黑人在社会的最底层，最先吃不饱饭的就是他们，在美国的福利制度下，美国人几乎是都没有存款的。

　　而弗格森，这个以黑人为主体的城市里，暴力治安案件层出不穷，犯罪的大多数都是黑人。只是，平时他们都是在晚上才活动的，而现在，大白天地公然抢劫，这真的是第一次。

　　但是，在眼前的利益面前，没有黑人会选择视而不见，他们纷纷地冲上去，那两名追出来的白人店员，瞬间就被人流冲得不知所踪，无数黑人，涌进了这座商店，见东西就拿。

　　“砰！”枪声响起，在美国，枪支是被合法拥有的，这座商店的拥有者，看到自己的商店被疯抢，立刻拿出M1911手枪来，向着天空开了一枪。

　　“都住手，谁再抢，我就要杀谁了！”店长说道。

　　“杀了他！”几名离得最近的黑人，已经扑了上去，拳头如同铁锤一样，一拳砸在对方的脑袋上，这名店长没有开第二枪，就被打倒在地，枪也不知道丢到哪里去了。

　　抢到了东西的黑人兴高采烈，没有抢到的眼睛都红了，还好，整个城市的商店还有很多啊！

　　就这样，黑人们欢呼着，开始疯抢各个商店，原本游行的队伍，已经彻底混乱起来了。一些游行的发起者，城市白领们看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　警笛响起，警察们意识到了情况不妙，拿起警棍，拔出手枪，准备要治理这起骚乱了，可惜，在如此众多的黑人之中，警察的力量也太渺小了。

　　整个城市，很快就动乱起来。

　　转过了几个街角，最先哄抢的那名黑人，扛着火腿肠，拎着鸡腿，走到了一处房子里。

　　“先生，我已经按照您的吩咐做了。”这名黑人看着这个破落的房间里，那名背对着他的人。

　　这里属于城市的贫民窟，治安混乱，鱼目混珠，很多偷渡客，也都是躲藏在这里的。

　　眼前的人究竟是谁，黑人是不去管的，他只知道，他今天完成了这件事，将会有一千美元的奖励。

　　“好，不错。”男人说道：“这一千美元，就是你的了。”

　　说完，男人的手伸出来，手里握着十张一百美元面额的钞票。

　　“谢谢先生。”黑人说着，走上前去，从对方的手里，拿过了这些钞票。

　　转身刚想要走，他眼前突然一亮，透过房顶破烂的缝隙进来的太阳光，反射在一把锋利的匕首上，接着，黑人就感觉到自己喉头一热，一股热血，就喷涌出来。

　　那些美元，顿时被鲜血染红，黑人的手捂着喉头的气管，大口地喘着气，可惜，他还是呼吸不到，肺部传来剧烈的咳嗽，他知道，自己很快就要死了。

　　“对不起，为了保密，你必须要死。”男人说着，站起身来，抖了抖衣服，向外面走去。

　　美国人，不知道吧？当初美国国内的恐怖袭击，只是一个开始！而现在，才是真正的打击！让美国彻底地动乱起来！

　　美国人，不知道吧？跟我豺狼卡洛斯为敌，就是这样的下场！你杀了我的女儿，我要你的国家，彻底地动乱起来！

　　同样的场景，在美国各大城市上演。最初只是安分的游行示威，到了最后，都会发生哄抢，更有甚者，还有纵火，枪击。

　　对美国这样一个允许私人拥有枪支的国家来说，犯罪分子想要获得枪支的途径太多了。

　　到了最后，甚至连白人也加入了进来，毕竟，很多白人的日子也不好过，虽然都是白人，有精英，就有落魄者，美国国内的经济状况，已经恶化到了让人铤而走险的地步了。

　　状况就是如此，当情报汇聚到联邦调查局的时候，他们意识到了状况不对，赶紧就向总统汇报，虽然总统正在召开会议，副局长还是闯进去了。

　　“总之，情况非常不妙，很多城市现在已经出现了混乱状态，商场被抢，超市被砸，很多富人区也被波及。”罗布斯特说道：“我们的警察力量，已经无法控制局势了。”

　　“布什总统，出来！”就在这时，外面传来了喊声。

　　“我们不要战争，我们要面包！”

　　“中东与我们无关，我们不该为中东耗尽我们的鲜血！”

　　“反对新的消费税法案！”

　　外面的声音，一浪高过一浪。

　　“怎么回事？”老布什问道。

　　“是游行示威的人群，到我们白宫外面了！”白宫办公厅主任威廉说道。

　　“该死，立刻组织更多的警卫力量，不要让他们冲进来了！”老布什说道：“这次的游行示威，肯定有幕后黑手！”

　　如果不是有人发动和组织，仅仅凭借民众自身，是搞不出这么大的动静来！几乎瞬间，老布什就想到了一直想要赶他下台的民主党，对方居然会如此无耻，为了白宫这个位置，居然要将美国整个国家搞得动荡！

　　“总统，现在局势危险，我看，您还是先上总统一号吧。”国防部长切尼说道。

　　老布什摇摇头，上次白宫遭受了恐怖袭击，自己上了次总统一号，而现在，仅仅是民众示威，要是这样都要上总统一号，不得被民主党的那些家伙们耻笑！

　　“不，我就在这里，我要发表全国讲话，切尼，征召和调动国民警卫队，强力恢复各州的治安！”老布什说道。


第785章 动乱的一年

　　美国国民警卫队，简称为国民兵，是美国军队的重要后备力量，也就是美军的预备役部队。美国国民警卫队创建于1636年，是为保卫殖民地而在波士顿建立的民兵队伍。这支队伍主要由各州政府指挥，也就是属于地方民兵。

　　平时，国防部对国民警卫队只有指导权而无指挥权，国民警卫队由各州政府指挥，主要任务是根据国防部和各州州长的命令，维护国家和当地政府的安全利益，维持社会稳定和参加抢险救；只有在战争时期，联邦政府才有权调动国民警卫队部队服现役。这支队伍，非常类似于华夏的武警部队。

　　而同时，在平时，美国军队只是用来对外的，并不能对内使用，哪怕是救灾，也是由国民警卫队来担当的。在后世，美国一个州发生自然灾害，美国政府想要调动军队救灾，但是该州的政府就是不同意，结果军队就无法进驻该州救灾，耽误了很久，该州政府才同意军队去救灾。

　　同时，随着冷战的结束，美国军队也开始逐渐地裁减，一些陆军师成建制的转为陆军国民警卫队。这种国民警卫队师实际是小型的正规部队而不是民兵，比如朝鲜战场表现不佳的第24师就被降格为国民警卫队。这就好比华夏将陆军乙种师改为武警机动师是同一个道理。

　　在以前的恐怖袭击中，美国政府的号召下，各州就将很多的国民警卫队齐装满员，开始进行维护国内治安的工作，本来打算在治安稳定之后再将他们转入预备役，但是现在，随着国内治安的进一步恶化，随着各地的游行变成了骚乱，国民警卫队的担子就会更加沉重了。

　　不仅仅如此，当国民警卫队协同警察开始镇压民众骚乱时，象征着自由和民主的美国政府，肯定也会被某些国家以人权来抨击！

　　但是没有别的办法，这是必须要进行的！

　　摄影机被架在了老布什的前面，对着摄影机的镜头，老布什的脸色严肃：“今天，我收到了一个让我非常惊讶的消息，我们爱好自由和民主的人民，举行游行示威，作为美国总统，作为美国人民的一员，我是可以理解的。但是，我不能理解，也不能容忍的是，我们公民正常的游行行为，被一小撮破坏分子所利用，他们在游行的时候，打砸商店，疯抢东西，甚至纵火焚烧！这是藐视美国法律，这是对美国政府的挑战！”

　　白宫前面聚集的人群，望着那面电子屏上出现的老布什的画面，场面终于安静下来。

　　“我们永远无法忘记，当恐怖分子驾驶着民航客机，冲撞我们的白宫，冲撞五角大楼，冲撞世贸双子塔的时候，无辜的平民丧生，多少孩子失去了父亲，妻子失去了丈夫，面对恐怖分子，我们没有别的选择，只能发动战争，将所有的恐怖分子消灭！”

　　“而现在，我们的战争，已经取得了阶段性的胜利，我们已经俘虏了萨达姆总统，我们已经将这个双手沾满血腥的在背后策划恐怖袭击的独裁统治者送上了断头台。但是，还有另一个恐怖国家，对我们虎视眈眈，对此，我们别无选择，只能将他们打趴下！”

　　“战争也给我们国内带来了一些问题，我们面临着高额的财政赤字，面临着通货膨胀，面临着各种新的税收政策。但是请大家放心，这些都是暂时的，只要我们结束伊朗战争，推翻了霍梅尼政府，我们的经济，会在短时间内重新恢复过来的，现在就是需要我们整个美国都齐心协力，共同度过难关，大家不要受到一小撮人的鼓动，做出损坏国家利益的事情来。”

　　“啪。”远远地，一块石头被扔了过去，那面电子屏，顿时就冒烟了。

　　“大家不要听他的，他是我们美国有史以来，最虚伪的一个总统！眼睛里只有战争，没有我们人民的利益，我们现在就已经面临着高通货膨胀，还要向我们征收更多的税款，这些本来不该出现在我们美国的。冷战已经结束，将军队裁减，将多余的资金投入到经济上来，我们的生活才会更加幸福，而不是像现在这样，靠向我们征收更多的税款来维持军队！”

　　“对，我们不要战争，我们要面包！”

　　人群再次呼喊起来。

　　老布什不知道，这次虽然在游行中出现了一些骚乱，但是，民众是真心地怒了。高额的通货膨胀，让民众们连饭都要吃不上了，还要征收更多的税款，这简直就是让民众没法活下去了，民众迫不及待地想要赶老布什下台，换一个懂经济的人来当美国总统！

　　忽然，一股水流从天而降，民众们看着远处几辆防爆车开动了过来，高压水枪，向着人群开始射来，被水流击中的人，顿时东倒西歪。

　　现在才刚刚进入春天，天气还很冷，被水流击中的人，顿时就浑身冰凉。

　　政府居然动用高压水枪来驱散他们，顿时，人群爆发了愤怒的声音。

　　防爆车前面，举着防爆盾牌的警察，正如临大敌。

　　象征着自由和民主的美国，现在居然使用暴力来对付己方的人民！人群暴怒着，向着防爆警察们投掷石块，冲撞他们，而防爆警察也使用橡胶棍来对付他们，场面已经彻底失控了。

　　最终，防爆警察还是没有挡住美国人民的冲撞，几十个年轻的小伙子，冲到了防爆警察的面前，他们用力，推动着那辆防爆车，防爆车顿时摇晃起来，随着他们逐渐用力，防爆车晃动得越来越厉害，最终，轰的一声，翻到在了路上！

　　“总统，我们不该使用暴力对付他们的，这样，明天的国会上，民主党肯定会向我们发难的。”在白宫看着外面混乱的一切，国务卿贝克不由得说道。

　　“我们必须给各州做出一个表率来，迅速地平定这次骚乱，否则，这会动摇我们美国的根本。”老布什说道：“当他们向警察动手的时候，他们就不再是争取权利的合法公民，而是罪犯！”

　　在美国，警察拥有至高无上的权力，如果警察要对公民进行搜查，而那公民拒绝的话，警察甚至会开枪击毙对方。现在，这些民众冲撞警察，那就已经是罪犯了。要不是为了控制局势，老布什真想让警察们使用枪支，哪怕是塑料弹头。

　　95年，真是动乱的一年啊！姆哈马德在感叹两个超级大国都陷入国内的示威浪潮，而且已经转变成了民众和政府的冲突的时候，不由得摇头。

　　唉，虽然苏联解体，冷战结束，美国和俄罗斯两国，都是不太平啊。他们动乱了最好，又给巴基斯坦留下了进一步发展的空间。

　　在95年的3月份，姆哈马德来到了卡拉奇造船厂，这里依旧是热火朝天的景象，一侧的舾装码头上，那艘巨大的军舰，已经完成了所有的建造，准备要进入海试了！

　　作为巴基斯坦海军的象征，不屈号的建成和服役，将会标志着巴基斯坦大国海军的创建！毕竟，放眼这个世界，能够建造排水量超过五万吨的航母，除了美国，就只有曾经的苏联了。而此时苏联已经解体，瓦良格号还在黑海造船厂的船台上等待着自己的归宿，只有巴基斯坦，已经拥有了世界先进技术，可以建造这艘标准排水量六万吨，满载排水量七万多吨的超级战舰了。

　　姆哈马德是突然到来的，并没有惊动任何人，造船厂的负责人是在船台上才接到了消息，匆匆来迎接姆哈马德的。

　　姆哈马德带着一大队的高官们，站在了不屈号的甲板上，海风吹来，舰桥上的旗帜迎风飘扬。

　　“马卡洛夫先生，您觉得我们这艘航母怎么样？”姆哈马德向旁边的一名老者问道。

　　马卡洛夫！来到了巴基斯坦，本来只是打算考察一番而已，但是，见到了巴基斯坦的这艘航母，马卡洛夫就走不动了，终于，加入了巴基斯坦的造船厂，成为了这里的副厂长，加入了这艘航母的最后舾装阶段。

　　“跟我们苏联的航母比起来，这艘航母更偏重于舰载机，自身没有太多的攻击能力。”马卡洛夫还是改不过口来，似乎刻意忘记了苏联已经解体的事实。

　　哪怕是通体甲板的瓦良格号，在舰体的下方，也装备了二十多枚SS-N-19导弹，作为远程攻击力量，而现在的巴基斯坦的航母，更加偏向于美式的航母，没有远程反舰导弹，只有舰载机。

　　“航母编队强大的力量，就在于舰载机，只有舰载机，才是最强大的攻击力量。”姆哈马德说道：“马卡洛夫先生，您也应该知道，没有制空权，就没有制海权的道理吧？”

　　“是啊。”马卡洛夫感叹地说道：“我也一直在反思我们苏联走过的道路，似乎是从赫鲁晓夫时代，就受到了太多的导弹制胜论的影响了。”


第786章 反航母利器

　　苏联时代的航母，排水量已经不小了，比如库兹涅佐夫号，最大排水量六万多吨，跟美国的航母已经不相上下，但是，携带的舰载机的数量，却仅仅地有四十架左右，而且，由于舰首甲板上翘，无法布置更多的舰载机停机坪，导致这款航母实际操作起来效率低下，远远无法达到同时代的美国航母的效率。

　　航母是什么？究竟是重型载机巡洋舰，还是仅仅是战机的载体？现在，接触到了巴基斯坦的航母，马卡洛夫的眼界也开阔了，航母的强大，就体现在舰载机上面！

　　“蒸汽弹射器，也是航母必须的。”马卡洛夫说道：“不屈号航母设计合理，费效比远远地大于库兹涅佐夫号。”

　　在苏联时代，关于弹射器的争论一直在进行，舰载机的设计单位，不希望使用弹射器，毕竟那样还得加强前起落架，增加强度就意味着增加重量，这会让舰载机的性能更加落后，尤其是软骨的苏-27系列飞机，这简直是苏霍伊设计局不能容忍的。

　　而现在，看到了巴基斯坦的航母，马卡洛夫就明白了弹射器的必要性，舰首甲板平直，一侧可以布置停机坪，这样，舰载机的出动效率，那可是大大地增加了，从底部的机库里提升舰载机，和直接在甲板上拖曳过去，那效率当然是不同的。

　　“马卡洛夫先生，您是出色的造船工程师，能够加入我们巴基斯坦造船厂，我们非常欢迎。”姆哈马德说道：“您用您的经验，可以让我们的造船效率更高。”

　　“姆哈马德总统，咱们还打算开工新的航母吗？”马卡洛夫向姆哈马德问道，希望从姆哈马德这里得到肯定的答复。

　　可惜来得晚了，这艘航母已经建成了，现在的马卡洛夫，更希望巴基斯坦能够开工再建造一艘，这样，马卡洛夫可以从第一个龙骨开始，见证航母的诞生，就仿佛重新孕育一个生命一样。

　　姆哈马德摇摇头：“航母的操作和使用费用高昂，需要强大的国力来支持，加上这艘，我们已经拥有了两个航母编队，最近五年内，还不会考虑第三艘航母。”

　　只有强大的国家，才能够建造航母！想起在黑海造船厂的那艘瓦良格号，现在还在扯皮，俄罗斯希望支付剩余的百分之三十的费用，建造完成这艘军舰，而乌克兰希望俄罗斯支付全款，双方不知道商讨过多少次，也没有达成协议。

　　而94年的年底，俄罗斯终于表示不要了，乌克兰方面将这艘航母交给了黑海造船厂处理，黑海造船厂希望可以找到买家来购买这艘航母，但是，放眼全球，也找不到合适的买家。

　　只有强大的国家，才能够建造和使用航母！对苏联的解体，马卡洛夫现在也是唏嘘不已。

　　巴基斯坦现在国力强盛，尤其是在搞垮了宿敌印度，占领了印度重要的工业城市，整合了印度的农业生产，现在的巴基斯坦，已经可以媲美欧洲强国了。即使如此，巴基斯坦的国力，维持两个航母战斗群，已经是最大限度了，最近不会再开工制造第三艘了。

　　“不过，我们已经拥有了完善的航母建造经验，如果有外国想要建造航母，我们接到订单，是可以开工继续建造的，而且我们也承揽航母的改装业务。”姆哈马德说道。

　　航母改装？马卡洛夫有些不解。

　　姆哈马德没有多说，去年的时候，华夏就已经表现出来了对航母的庞大的兴趣，而今年，华夏攻克了湾湾，随时都可以冲出第一岛链，进入太平洋，华夏海军，也是需要航母的。

　　那艘从巴基斯坦购买过去的印度航母，只是一个种子而已，无法起降常规战斗机，就没有太大的作战能力，最多就是个两栖攻击舰，所以，华夏还是需要航母的。

　　华夏已经看上了乌克兰的那艘航母，只是因为种种原因，暂时还没有下手，这些人跟姆哈马德的心思一样，要先看着那艘航母没有人购买，逐渐地变成没有人要的破烂，才会被华夏以废铁的价格收购。

　　而收购之后，就需要进行改装，毕竟那艘航母已经落后了，华夏也没有那么巨大的反舰导弹可以使用，而且，没有体系，就不会有战斗力。

　　在后世，华夏是在大连造船厂进行改装的，而现在，巴基斯坦已经有了建造航母的经验，所以，姆哈马德觉得，华夏肯定会选择在巴基斯坦进行改装，说不定，两年之内，巴基斯坦就有这个大买卖了。

　　马卡洛夫本来就是瓦良格的建造者，以后由他来主持改造，再合适不过了。而这些话，暂时没法跟马卡洛夫说。

　　“总统先生，我们要点火试航了。”从航母上转了一圈下来，在岸边，马卡洛夫说道。

　　“同意。”姆哈马德说道：“让我们见证我们这艘航母的试航开始吧。”

　　“点火！”马卡洛夫喊道。

　　四台锅炉同时开始点火，浓重的黑烟，从烟囱里面冒了出来。

　　虽然驱护舰早已经开始以燃气轮机为动力，启动快，扭矩大，但是作为航母，要么使用核动力，要么就只能使用普通的蒸汽动力，毕竟，弹射器也是需要锅炉产生的蒸汽的。

　　而缺点，就是加热需要漫长的过程，预热了一个半小时之后，不屈号航母的螺旋桨开始转动，在几艘拖船的帮助下，不屈号航母缓缓移动着庞大的身躯，开始向着海上前进！

　　离开了卡拉奇造船厂，姆哈马德来到了附近的地效翼飞行器设计建造局，这里，是巴基斯坦的一个秘密部门。

　　虽然地效翼已经显示出强大的性能，速度快，装载量大，简直就是战略运输的工具，但是，放眼全球，掌握这一技术并且实用化的，就只有巴基斯坦！

　　哪怕是美国，也只能租借巴基斯坦的地效飞行器，只能当乘客，操作者也都是巴基斯坦人。

　　当姆哈马德进入设计局的时候，已经在这里工作数年的列昂克里奇，迎接着姆哈马德的到来。

　　列昂克里奇是阿列克谢耶夫设计局的重要工程师，在苏联国内动乱的时候，受到了肖斯塔科维奇的资助，来到了巴基斯坦，带来了大量的设计资料，在陆续其他设计人员到来，以及一大批的巴基斯坦的技术人员的共同努力下，建造了巴基斯坦自己的地效翼飞行器。

　　最初建造的，是大型的小鹰级地效飞行器，使用巴基斯坦自行生产的TF-41发动机，作为一款运输工具，已经显示出了强大的运输能力和速度，在巴基斯坦对印度的战争中，起到了重要作用。

　　而现在，除了继续生产这种运输型的地效飞行器之外，这里还设计了新型的攻击型地效飞行器。

　　“总统先生，我们的雌鹞级地效飞行器，已经完成了建造，经过试航，完全地满足了设计指标，随时可以投入批量生产。”列昂克里奇向姆哈马德汇报道。

　　在后方的厂房里，姆哈马德见到了这款新的雌鹞级地效飞行器，跟苏联时代的雌鹞级类似，这是一款排水量五百多吨的地效飞行器，顶端是六枚反舰导弹，但是，跟苏联设计的不同的是，这款地效飞行器充分注意了隐身设计。

　　“我们装载的依旧是TF-41发动机，这款发动机耗油率低，故障率也很低，非常适合我们的地效飞行器，同时，顶端装备的，也是我们巴基斯坦自己生产的鹰击-91A超音速反舰导弹。”列昂克里奇说道：“当我们的地效飞行器以五百公里的时速飞行的时候，这种反舰导弹拥有两百多公里的有效射程，完全可以对对方的航母编队构成威胁。”

　　美国航母的防空火力圈，最外层的F-18战机可以放到五百公里的距离上去。所以，一般的反航母利器，包括空中的攻击机，至少要能突破F-18的防空圈才行。但是，这款地效飞行器由于具有了隐身性，又是在浪尖上飞行的，不会被战机的雷达发现，甚至也不会被E-2鹰眼预警机在远距离上发现，这样，完全可以推进到航母两百公里的距离上。

　　虽然巴基斯坦已经开始仿制SS-N-19，这种射程超过五百公里的反舰导弹了，但是现在还没有完全研制成功，而且，远程反舰导弹的配套体系也没有建立，所以，现在这种仿制于日炙导弹的鹰击-91，是巴基斯坦最合适的选择。

　　而且，巴基斯坦这些年在隐身能力上的突破，再加上高航速，这种地效飞行器的生存性能，也得到了很大的提高。

　　“导弹是中继制导是个难题，我们需要借助卫星，数据链的帮助，才能够在两百公里的距离上锁定对方的航母编队，所以，我们这款地效飞行器，是打击航母的一个投送工具，是作战体系的一个关键点。”列昂克里奇对这款雌鹞级地效飞行器没有盲目的骄傲，他定位很准确。


第787章 重新大选

　　反航母，巴基斯坦已经拥有了反舰弹道导弹，但是，这是一种大杀器，没有任何还击的余地，所以，美国人从会非常痛恨这种武器，声称若是使用这种武器攻击美国的航母编队，那就等同于发动核战争。

　　这的确是一种战略威慑武器，所以，巴基斯坦除了有反舰弹道导弹之外，还需要有别的武器，这种杀手锏，也是为美国航母量身订做的。

　　反航母，苏联人的经验是最丰富的，整个苏联红色海军，最大的任务就是反击美国人的航母编队，在反复的论证中，苏联人拿出来的战术，就是饱和攻击！

　　空中的图-22，图-95，图-160轰炸机，海面上的各种军舰，以及水下的奥斯卡级巡航导弹核潜艇，都是苏联海军为美国海军特意打造的。

　　而巴基斯坦，是无法建立起来这种三位一体的打航母编队的力量的。毕竟，这是一种投资巨大的方式，就说空军的那些轰炸机，就耗资巨大，而巴基斯坦虽然现在经济有了很大发展，也不能一味地穷兵黩武，将所有的国力都投入到军队上来，空军主要装备的是多功能战机，靠雄猫和F-16高低搭配，耗资巨大的战略轰炸机，巴基斯坦现在还没有装备。

　　而在核潜艇方面，巴基斯坦才刚刚开始，还有很多的道路要走。所以，反航母，必须要另辟蹊径，这种航行在浪尖上的地效飞行器，就是最重要的一种攻击力量了。

　　凭借着巴基斯坦在隐身技术上的突破，哪怕就是美国使用E-2预警机，对这种飞行器的发现距离也不会超过一百公里，而在这种距离上，这种飞行器早就可以顺利地完成发射超音速反舰导弹，然后从容撤退的任务了。

　　而这种飞行器只是靠近到足够的距离上，然后发射导弹的，至于导弹的配套工作，还需要整个体系的支援。

　　“非常不错，我们要尽快完成这种隐身的地效飞行器的定型和装备，我们海军至少需要二十艘这样的装备。”

　　除了各种优点之外，这种地效飞行器的另一个特点就是造价低，毕竟排水量有限，而所需要的发动机又是巴基斯坦最成熟的一款，生产成本早就下来了。

　　“总统先生，我们有这么迫切的需求吗？”等到从地效飞行器的设计和生产基地出来，海军参谋长向姆哈马德说道。

　　“是啊。”姆哈马德说道：“现在，美国的经济陡转之下，国内已经发生了严重的经济危机，无数工人失业，大批的白领都找不到工作了，而同时物价飞涨，老布什政府已经是美国有史以来最失败的一个政府了，按照这些帝国主义国家的尿性，是不会承认自己的问题的，他们应对国内危机的一种通常做法，就是对外发动战争！”

　　“他们现在已经发动了伊拉克战争和伊朗战争了。”海军参谋长说道。

　　“是的，可是他们现在在伊朗战争中，已经陷入了泥潭之中，美国国内现在经济很差，他们会希望找一个可以割羊毛的国家，转嫁他们的国内经济危机。”姆哈马德说道。

　　“那美国会强加给我们吗？”海军参谋长问道。

　　“那得问美国人才知道。”姆哈马德说道：“总之，我们是不会任由美国摆布的，那就必须要有对付美国的手段。”

　　其实，姆哈马德担心的是另一件事，世界上没有不透风的墙，己方跟伊朗的交易，如果被美国方面发现了，那美国人肯定会在这上面大做文章，这也是美国人在国内面临危机时的一贯做法。

　　美国的经济，已经面临了严重的问题，即使是现在老布什就从白宫里滚出来，换上熟悉经济的克林顿上去，八年之内，美国的经济也不会缓和过来。

　　不过，什么都阻止不住巴基斯坦强大的脚步！现在，两大国都在动乱，正是巴基斯坦从夹缝中发展的最好的机会！

　　莫斯科。

　　克里姆林宫，这座曾经飘扬着镰刀和斧头旗帜的楼房，现在，已经飘扬着代表俄罗斯的三色旗，而这一切，都是叶利钦的贡献。

　　作为俄罗斯的第一任的总统，叶利钦成功地葬送了苏联，但是现在，他正在不情愿地看着从外面走进来的两个人。

　　这次游行示威的代表，特列科夫和普京，两人正在穿越人群，走入到克里姆林宫，来和叶利钦进行商议。

　　“两位，这次的全国大游行，就是你们发动起来的吧？”坐在二楼的一间会议室的椅子上，叶利钦的目光中如同有一股火焰在燃烧，这两个人，就是阴谋反对他的人！

　　“外面是人民正义的呼声，人民渴望自由和民主，被压制了上百年的人民，已经开始苏醒了。”普京说道：“人民需要的，是真正的民主和自由，而不是继续打着民主和自由的旗号，却将所有的国家利益侵吞的蛀虫。”

　　每一个字，都仿佛击中了叶利钦脆弱的心，叶利钦的手把玩着一个铁球，脸上反而带着微笑，放在熟悉他的人的眼中，就知道俄罗斯的第一届总统，此时已经动了杀机。

　　“叶利钦总统，你究竟是怎么进入这里的，你自己心里清楚。”特列科夫说道，眼前正是分裂苏联的第一人，特列科夫恨不得将这个家伙立刻给枪毙了，但是，现在要从大处着手，要让对方乖乖地交出手里的权力来！

　　政治家都是肮脏的，当初叶利钦，也是靠卑鄙的手段，发动莫斯科人走上街头，进行反革命的游行，只可惜碰上了个软弱的戈尔巴乔夫，这厮居然拱手将政权想让！

　　不是每一个人都是戈尔巴乔夫，也不是每一个人都能够在历史的舞台上一直活跃下去！

　　叶利钦的眼睛逐渐地眯了起来，叫这两人进来，他就有一个打算，靠着埋伏在外面的信号旗的人员，将这两人抓起来，送到最高法院，判处死刑！只要这两个人死了，再以叶利钦自己的魅力，还是可以挽回的！

　　已经登上了总统的位置，叶利钦就要为跟着他的一大群人的利益作出选择！

　　“叶利钦总统，您是不是打算将我们两人抓起来，然后安排个罪名杀了？”就在这时，特列科夫突然冒出了这么一句话。

　　这让刚刚想要发出信号的叶利钦顿时一愣，对方既然这么说，一定是有恃无恐。

　　“您是一名成熟的政治家，应该知道，我们既然敢来，早就做好了准备。”特列科夫说道：“如果我们在这里出了意外，您以为，您能出得了这克里姆林宫吗？”

　　叶利钦，只是一个靠阴谋夺取政权的家伙而已，而特列科夫，则是从军队中成长起来的将军，论威望，论在军队中的影响力，叶利钦都比不上。

　　“咚。”就在这时，外面的门被推开了，叶利钦向外面望去，看到了自己的幕僚卡西亚诺夫慌慌张张地走了进来。

　　“怎么回事？”叶利钦向卡西亚诺夫问道。

　　“总统，我们的命令，无法下达到第一坦克集团军。”卡西亚诺夫悄悄地向叶利钦的耳边说道：“我们经过确认，第一军发生了剧变，军方高层被一群叛乱的士兵给缴械了，现在关押在军区司令部里。”

　　第一军！莫斯科最主要的力量，就是第一军，在发现首批进入莫斯科的军队有哗变的迹象的时候，叶利钦就命令第一军出动，但是，命令却无法到达，原来是军区高层被缴械了！

　　这些高层，是在俄罗斯成立之后，叶利钦派去的，下层的士兵看着这些高层大肆地倒卖军用物资，个个肥得流油，而底层的普通士兵，连基本工资都被拖欠，于是，这次事变就终于爆发了。

　　叶利钦脸色一变，这样，莫斯科周围，就没有可用的军事力量来平判了。

　　坏消息不止如此，卡西亚诺夫继续说道：“还有整个远东军区，都已经哗变了，他们公开宣布对我们的政府表示不满，希望可用重新选举新的政府，远东军区在新政府出现之前，拒绝接受我们的任何命令。”

　　远东军区！虽然特列科夫大将已经退役了，但是，毕竟影响依旧存在，即使叶利钦选派了新的高层过去，那些中级指挥官，依旧是听命于特列科夫的，尤其是在现在的情况下，俄罗斯国内严重的货币贬值，让所有人都寒心，对现有政府更是不满了。

　　看着叶利钦的脸色发白，特列科夫笑呵呵地说道：“叶利钦总统，您埋伏的那些人，还把他们叫出来吗？”

　　叶利钦勉强露出笑容：“特列科夫先生，您也曾经是国家的中流砥柱，我怎么会对您做什么出格的事，我们现在不是在商量吗？作为游行的代表，两位有什么要求？”

　　“大选提前进行，就在四月份，也就是半个月后。”普京说道：“俄罗斯需要新的政党，新的领导人！”


第788章 美利坚罪人

　　新的政党，新的领导人！叶利钦顿时身体一哆嗦，这是逼他要动手啊。

　　“还有，忘了告诉你，如果半个小时之后，我们还没有出去的话，外面的装甲部队，就会强行进攻克里姆林宫，将我们两人救出去。”特列科夫看了看手表，说道：“现在还不晚，叶利钦总统，您放我们走吗？”

　　装甲部队！虽然在这座大楼内，有信号旗的特种部队，但是仅仅是特种部队而已，在强大的装甲部队面前，小股的没有重武器的特种部队，也起不到作用。

　　对方是比自己还要狠的人！

　　“这怎么可能，我们事先就已经说好的，这次是一次谈判而已，怎么会不放两人走呢？”叶利钦的嘴角有些抽动，还是说出了这句话来。

　　本来打算扣住两人，抓住了他们，就抓住了这次游行示威的领导人，这次事件自然也会过去，但是，叶利钦没有想到，这两人原来是早有准备，居然已经策反了军队！

　　有莫斯科军区和远东军区的表示，其余的军区，恐怕也都会按兵不动，静观变化，要知道，当初为了分裂苏联，叶利钦的观点，可是军队是国家的，而不是某个政党的，所以军队在选举过程中，要保持中立。

　　“那您同意我们的要求吗？半个月后，重新开始大选！”普京向着叶利钦说道。

　　叶利钦没有说话，房间里静了下来。

　　“历史潮流，是不可逆转的，人民的呼声，是不可违背的。”特列科夫说道：“叶利钦总统，如果您同意的话，我可以保证，您本人以及您领导的政府高层，不会遭到政治报复，不会有被以贪污受贿等各种罪名送入监狱的危险。当然，您也可以选择不同意，不过外面群众的呼声，您也应该是能够看到的。”

　　叶利钦咬着牙，没有说话，时间在一点点地过去，特列科夫看了看手表，说道：“还有两分钟就半个小时了，我们得走了。倒计时即将开始。”

　　倒计时即将开始！这是什么意思？是要武力推翻自己的政府吗？叶利钦的眼睛里，各种情绪都有，愤怒，不满，不安，妥协……

　　“好，我同意你们的要求。”叶利钦说道：“我相信，人民只是暂时被蒙蔽了双眼，他们应该能知道，只有我才能继续领导俄罗斯这个国家，因为我曾经带领着他们，推翻了苏联的独裁统治！而你们，只是一群让国家动乱的阴谋家而已。”

　　“是吗？”普京说道：“我相信，人民会擦亮眼睛，做出选择的。”

　　两人迈开大步，向外面走去，叶利钦的手，握得咯咯直响。

　　“特列科夫将军，您真的打算在我们竞选成功之后，放弃对叶利钦等人的起诉吗？他们是将我们国家出卖给西方的元凶！”等到出来了，普京向特列科夫说道。

　　“当然不是，普京，不要相信政治家说的话，也不要相信政治家的誓言，他们的誓言，就是用来违背的。”特列科夫说道：“这些国家的蛀虫们，必须要彻底地清理干净，我们的国家才会长远，这是一场从上而下的彻底革命！”

　　随着谈判结束，俄罗斯新一轮的总统竞选，正式拉开了。

　　大洋彼岸，一向标榜自由和民主的美利坚，此时的日子也不好过。

　　今年是怎么回事？开始流行搞示威了吗？老布什看着自己的幕僚们，说了半天，也没有拿出一个好办法来。

　　“我们现在，主要面临的是经济问题。”财政部长尼古拉斯·布雷迪说道：“当我们对华夏进行了关税制裁之后，来自华夏的低廉的商品消失了，这让我们国内的通货膨胀增加了三十个百分点。”

　　“尼古拉斯，你是在危言耸听，有那么多吗？”老布什不由得问道，上次尼古拉斯撂挑子，其余几名幕僚反复劝阻，才让尼古拉斯再次接手现在的烂摊子，而老布什上来的话，就让尼古拉斯感觉到真的无法跟老布什共事了。

　　“这只是最保守的估计，而且，现在华夏正在准备将他们的一半的外汇储备，约有一万亿美元，抛到外汇市场上，而且已经放出了风声，打算支持欧元。”尼古拉斯说道。

　　外汇！听到这些，老布什终于动容了，他明白了华夏这次是要真的跟美国打经济仗了。

　　美国的世界霸主地位靠什么？靠的就是美元作为世界货币！各国想要在国际间进行交易，就只能靠美元来交易，这样，美国只要印钞票，就能在国际市场上买回东西来！

　　如果全世界流通的美元，都跑到美国来消费，那美国的经济，瞬间就崩溃了。

　　现在，华夏要把一万亿美元的外汇储备放出来，肯定会引来美元在外汇市场上的动荡！这绝对不是个小数目！

　　最可恶的是，华夏要将这些美元换成欧元，这次，连欧洲的小弟们，都不会跟美国站在同一条战线上了！

　　美国的经济霸主地位不可撼动，而欧洲虽然在军事上听从美国的，却在经济上一直都想要跟美国分庭抗礼，而欧元，就是欧洲人的一次尝试，欧洲人知道仅仅靠一个国家，是无法撼动美国的经济霸主地位的，所以要联合！从货币开始，直至最后，会建立起一个政治、经济、文化全部统一的大欧洲来！

　　希特勒靠战争，也无法一统欧洲，而现在，意识到了差距之后，欧洲人已经有了这种自发的意识了。

　　美国当然不会眼睁睁地看着欧洲人搞统一，所以一直都在后面使绊子，直至现在，欧元也没有建立起来，但是，若是有了华夏的这些外汇储备，欧元的启动资金就都将具备了，说不定，几个月甚至半年之内，欧元就会在欧洲流通了！

　　这对美国，绝对不是个好消息！

　　“如果华夏敢将这些外汇储备，甚至是我们美国的国债抛出来，这就意味着战争，意味着我们跟华夏的全面战争！”老布什咬着牙说道。

　　这是美国绝对不能触动的逆鳞，当初伊拉克要用欧元结算石油，是美国最终发动新的伊拉克战争的诱因，现在，华夏也想要这么干，简直就是要逼着美国动手。

　　战争，你就知道战争！战争能解决一切问题吗？一旁的尼古拉斯，又有一种要拂袖而去的冲动，只是他还是忍住了，不能让老布什总统再这样胡闹下去了，他要为美国的未来考虑！

　　“我们连伊朗问题都没有解决，南亚也不安定，根本就没有能力再向华夏挑战，要知道，华夏有着完整的工业体系，跟中东那些国家是不一样的。”副总统丹·奎尔说道，他是一个明白人，知道老布什似乎已经走入了战争的怪圈之中了。

　　华夏可不是伊朗，伊拉克这样的国家能比的，当年二次世界大战，岛国几乎要占领整个华夏了，最后还是被赶走了，而五十年代在朝鲜半岛上经历的那场战争，让很多人对跟华夏作战都不抱有信心。

　　这样的国家，是不可战胜的。

　　而且，在此之前，美国跟华夏坚冰消融，双方之间的关系是非常不错的，都是在老布什的任期内，才搞出了这么多矛盾来，硬生生地将华夏推到了美国的对立面。

　　双方的贸易，对美国也是有好处的，结果老布什要征收百分之两千的高额关税，华夏的出口企业是死掉了一批，但是美国的通货膨胀，却也高得让美国人无法忍受了，而且，华夏要是把那些外汇储备抛出来的话，美国更会在经济方面陷入死胡同。

　　“那我们该怎么办？”老布什问道：“难道要我们向华夏低头认输？”

　　当初政策，都是老布什力排众议，制定下来的，现在，刚刚过去几个月，又要用笑脸对待华夏，连老布什也觉得是在丢美利坚的面子。

　　“对，我们要取消惩罚性关税，重新跟华夏恢复合作，稳定我们的物价，同时，稳定华夏，让他们打消将我们的美元投入国际外汇市场的做法。”尼古拉斯说道。

　　“华夏人会答应吗？他们会不会提出别的要求？”老布什问道。

　　“他们肯定会提出湾湾的主权问题，只要我们同意华夏的这次占领是合法的，我们不会在联合国上提出反对意见，其余的，都是可以协商通过的，我们甚至可以要求华夏方面增持更多的美元，来稳定我们的经济。”尼古拉斯说道。

　　“啪。”老布什的手重重地拍在桌子上：“不可能，绝对不能这么做！这是对我们盟友的背弃！是我们整个亚洲战略不可饶恕的背叛！是对我们美利坚的亵渎！我们国内的困难，可以靠别的方式克服，但是我们绝对不会以这种方式跟华夏交流！我们美利坚人民，从来都没有弯过腰！我们不能做美利坚的罪人！”

　　“如果不这么做，我们才是美利坚的罪人！”尼古拉斯知道，自己跟老布什的分歧，已经是原则上的了，是优先经济，还是优先战略和军事之间的分歧，根本就无法调和。

　　“我们美国的衰落，就在眼前了，我们的经济会一蹶不振，我们会退化为二流的国家，而各位，都将是美国历史上的罪人！”

　　说完这句话，尼古拉斯站了起来：“老子不干了，这次是真的不干了。”


第789章 陡转之下

　　美利坚，代表着强大，代表着全球称霸，在外交上，美利坚必须要咄咄逼人！所以，面对着尼古拉斯的给出的建议，老布什绝对无法接受。

　　经济？没有美利坚的大国地位，没有美元的世界霸主地位，哪来的经济？

　　湾湾是美利坚的亚洲战略的重要一环，居然要在湾湾问题上让步！这怎么可以！老布什是绝对不会同意尼古拉斯的说法的。

　　看着尼古拉斯摔门而出，老布什知道，自己必须要重新选一个财政部长了。

　　“布什总统，我们的经济问题，也非常重要啊。”看到尼古拉斯离开，副总统丹·奎尔说道：“如果我们不解决经济问题，人民就会赶我们下台了，我们想要赢得下次竞选，就非常困难了。”

　　丹·奎尔当然着急了，按照美国的程序，如果老布什这屁股坐不稳了，被人民赶下台，那就得丹·奎尔来暂时接任总统，现在这烂摊子，谁收拾谁头疼。

　　而且，老布什已经连任了两届，肯定是无法参加下一任的总统竞选了，丹·奎尔很可能会代表党派来参加竞选，现在民声搞得这么臭，谁还会给自己投票？

　　“我们当然要解决经济问题。”老布什说道：“我们即将拿下伊朗的石油产地，占领了这些地方，我们就可以彻底地控制世界油价，到时候，我们国内的经济问题就会迎刃而解。”

　　老布什果然还是只精通打仗！经济问题，可不是仅仅有了石油资源就能解决的。那样最多只能是培养出几个新的石油大亨来，最多只是跟石油相关的产业能够发展起来，但是现在，美国面临的经济问题是整体的，整体都在滑坡，整个国家都在面临通货膨胀和失业率增加，不是仅仅靠那些石油就能解决的。

　　尤其是，面对着华夏要是国际市场上抛售他们的外汇储备，力挺欧元，现在美国还拿不出什么样的政策来回应。

　　“咣。”就在这时，门再次被推开了，老布什抬起头来，以为尼古拉斯又回来了，却看到了国防部副部长神色匆匆。

　　“总统，不好了，伊朗人展开了大面积的反攻，他们正在以人海战术，在整个战线上向我们发起猛烈进攻！”

　　前一段时间，伊朗还在调整时期，他们面对着美国人的空地一体化的进攻，暂时有些不知所措，调动迟缓，而且美国人的进攻太过于犀利，所以，他们还是在节节败退。

　　而现在，伊朗人终于喘息过来，他们征兆了大批的人员入伍，喊着口号，在毛拉的带领下，向美国人发动了猛烈的反扑！

　　战机多又如何？当靠近了之后，当双方陷入胶合状态之后，战机为了防止误炸，就不敢再投掷炸弹了。装备精良又如何？伊朗人有着大无畏的精神，他们可以身体绑着炸药，去炸毁那一辆辆强大的M1主战坦克，虽然炸不开装甲，只要炸断了履带，坦克就趴窝了。

　　几乎是一瞬间，美国辛辛苦苦建立起来的战争优势，再次消失一空，各条战线，都是岌岌可危。

　　美国人没有这么打过，在伊朗的土地上，每一名平民都是战士！

　　在受到了宗教精神的鼓动下，伊朗人彻底地爆发出来了，反正伊朗的人命不值钱，哪怕就是用十条伊朗人的性命来换一个美国人，美国人也绝对承受不起，在一个全民皆兵的国家里，美国根本就没有战胜的希望。

　　就这样，在战争形势已经好转的情况下，又突然陡转之下，美国人惊讶地发现身边的伊朗人瞬间就变了，完全地变成了一个战斗种族。

　　当一个五岁的小孩，身体绑满炸药，从下水道钻进去，在美国人的军事基地里引爆的时候，就几乎宣告了美国人不可能赢得这场战争的胜利！

　　“该死！”老布什看着前线的报告，脑门上已经渗出了密密麻麻的汗水，他知道，美国的麻烦大了。

　　或许，自己该听从尼古拉斯的话，把重点放到经济上？

　　不！自己这么做，是在给美国开创更大的基业，美国必须要坚持，只要坚持过这一段时间，情形就会好转起来！

　　在接到了伊朗人反攻的消息之后，美国一意孤行，继续在伊朗地区增兵，妄图通过兵力和技术优势来压倒对手。

　　“轰！”一枚榴弹从坦克内飞出，远处疯狂地冲上来的伊朗人，顿时就倒下了一大片。但是，后面有更多的伊朗人，还在不要命地向前冲，他们拿着简陋的AKM步枪，向着这边的美军阵地冲上来。

　　这已经多少次了？守卫这块阵地的美国人已经打到心生恐惧了，对面的伊朗人，仿佛根本是不怕死的，就知道这样一窝蜂地冲上来！

　　但是，己方已经无法后退，后面就是阿巴斯港！是整个美军的后勤基地，在离开了巴基斯坦的瓜德尔港之后，美军就将阿巴斯港当做了主要的后勤基地，同时也是重要的海军基地。

　　而在美军不断地沿着波斯湾沿岸向西北推进的时候，这里的兵力也在逐渐减少，而现在伊朗人重兵攻击这里，显然是有预谋的，他们已经知道美国现在在这里兵力空虚，所以想要一举将这里拿下！

　　拿下了阿巴斯港，伊朗人就能控制住霍尔木兹海峡，来往的美国船只，都会暴露在阿巴斯港附近的打击之下的！伊朗人控制了这里，可以说，繁忙的波斯湾的石油运输，就会彻底地停止。

　　战斗进行得非常激烈，美国军队兵力不足的劣势逐渐显现，他们无法防守住阿巴斯港的外围！

　　“快，躲避！”伸出头去，用M16步枪击中了几名冲锋的伊朗人，上尉卡尔文大声喊道。

　　对面远处，飞来了一枚枚火箭弹！

　　美国空军的袭击，已经摧毁了大部分的伊朗人的工厂，他们无法再生产复杂的武器，而对面的这些火箭弹，粗制滥造，其实就是在钢管上焊上尖锥和尾翼，同时里面塞满了推进剂，很多打过来都不会爆炸，但是数量庞大，也会造成美军的伤亡。

　　这次飞来的，应该还是同样的东西吧？

　　看着那些纷飞的火焰，卡尔文的嘴巴张大了，该死，那是制式装备，107火箭弹！

　　“轰，轰！”107火箭弹飞来，在这边的阵地上炸出了一个个的大坑，几乎是在爆炸之中，那些狂热的伊朗人，又冲上来了。

　　“快，火力支援！”卡尔文大声喊道，但是，并没有枪声传来。

　　卡尔文看了看自己的身边，那些士兵们正在手忙脚乱地从自己的装备里，拿出防毒面具来。

　　飞来的是毒气弹？卡尔文看着远处一枚没有爆炸的火箭弹，此时里面正有一种液体流出来。

　　不能迟疑了！他也飞快地取出防毒面具来。

　　“轰！”又是一声地动山摇的声音，卡尔文抬起头来，那辆他们最依靠的M1坦克，被从正面撕裂了装甲，此时正冒出巨大的火苗来。

　　该死！

　　这些伊朗人，不知道从什么地方搞来了反坦克导弹，威力相当惊人，在近距离的时候，居然可以撕裂M1的主装甲！

　　“呼叫空中支援，快，我们顶不住了！”卡尔文喊道。

　　戴着防毒面具，声音已经走调，卡尔文知道，当做火力点的M1坦克被摧毁，他们这个阵地，真的挡不住进攻了。

　　“空中支援会在二十分钟内赶到。”无线电兵说道。

　　二十分钟？该死，我们支持不到那个时候！看着那漫山遍野的伊朗人，卡尔文决定下达后撤的命令，该退入阿巴斯港市区，打巷战了。

　　美国虽然有着强大的空中力量，但是现在到处都在打仗，整个伊朗的战场居然有近千处！到处都在呼叫空中支援，美国空军和海军航空兵拼尽全力，还是无法做到及时支援，这让习惯了空地一体化作战的美国陆军相当不适应。

　　95年4月，伊朗局势一片大好的时候，伊朗人突然发动了猛烈的反攻，伊朗人不怕牺牲，几乎就是不把自己的性命当性命一样看待，就如同一只蝼蚁，在这种不怕死的攻势下，美国人居然开始败退，漫长的波斯湾的战线上，美国军队被分割成了很多段，战斗进行得相当激烈。

　　而要说战斗最激烈的，无疑就是阿巴斯港了，这关系到整个伊朗战争的走向问题，而就在这里，伊朗出动了包括革命卫队为尖刀的六十万人的部队，几乎要占伊朗人口的百分之一了，发动了人海战术，来攻克这座只有五万美军占领的港口。

　　由于在整个伊朗大地上到处都在战斗，美国虽然知道这里重要，却也来不及调动军队，就已经被人海战术的伊朗军队突破了防线，攻入了阿巴斯港市区。

　　在这里，美国要同伊朗打一场巷战了，而不管是训练有素，还是初出茅庐，巷战都是死伤惨重的一种战斗方式，伊朗人曾经同伊拉克在阿巴丹展开巷战，结果双方死伤了十几万人，阿巴丹也被称作了血城。


第790章 俄罗斯新总统

　　当战斗进行到比拼人口的时候，美国其实就已经输了，美国人无法在消耗战中取得胜利。

　　但是美国人输不起，他们继续向阿巴斯港调动军队，展开了一场血战。

　　这场巷战，整整持续了二十天，在这二十天中，整个城市，逐渐地变成了废墟。

　　每一个建筑物，每一个街道，甚至是一个钟楼，都会成为双方争夺的焦点，美国人本来赖以生存的高科技优势，也没有发挥上作用。

　　在这里，GPS信号受到了莫名其妙的干扰，让美国军工开足马力，自己生产出来的联合攻击弹药根本就无法使用，在巷战中，无法保证精度，那就很有可能会炸到自己人。

　　而激光制导武器，又会受到烟雾的影响，现在的阿巴斯，到处都在燃烧着大火，甚至远处还有燃烧的油井，整个空气中弥漫着黑烟，激光制导武器也失去了效果。而唯一能使用的只有红外引导的武器了，这些，都需要载机在低空才能够使用。

　　低空！现在的低空，已经非常危险了！伊朗人还拥有大量的便携式防空导弹！

　　即使如此，空中掩护的部队也不得不冒着危险进行对地支援，因为地面的美军伤亡，已经高到了让他们无法接受的程度！

　　“猎狐，猎狐，快，消灭那座二层楼上的狙击手！”拿着无线电的卡尔文，焦急地说道。

　　来到了市区，继续进行巷战，卡尔文的手下在不断地减少，受伤者已经是幸运的了，更多的是被裹尸袋装船送回去的。

　　此时，对面的楼上，伊朗狙击手正在有条不紊地装进一发二十毫米的榴弹去。

　　他这武器，其实不是狙击枪，已经够狙击炮的标准了，是用一门双联装的20毫米高射炮改装的，变成了单管，同时前后焊上了两个支架，才能够固定住，否则强大的后坐力，能够直接把人的内脏震碎。

　　他也几乎不用太瞄准，只要对面有火力点，他就扣动扳机，直接将对面毁掉。

　　“轰！”又是震耳欲聋的一声响。20毫米的榴弹飞过去，只见对面那堵墙瞬间就垮塌，刚刚还在突突地冒着子弹的地方，瞬间就成为了废墟。

　　卡尔文倒在了血泊中，他看着半截土墙砸住了自己的下半身，只有胳膊还能动，而旁边的人，瞬间已经被活埋，他就知道，自己已经没有希望了。

　　下面，几名伊朗人看到这边的火力点被干掉，已经向这边跑来，对他们来说，发现一名活着的美国士兵是很有趣的，他们会想尽各种办法，延长美国士兵的痛苦。

　　卡尔文的手里，还握着一枚手雷，他在等候最后的时刻。

　　就在这时，外面如同焰火一般灿烂，几枚火箭弹从阿帕奇直升机里飞过，将对面的小楼炸成了废墟。

　　每一个人都在杀别人，同时也很快会被别人杀死，能够最后从血泊里爬出来的人，精神也会错乱。

　　战争，就是如此残酷！

　　“三点钟方向，防空导弹！”阿帕奇直升机上，前座的武器操作官刚刚打完了火箭弹，就看到了侧面冒出的白烟，向着他们直扑过来。

　　打出了几个热焰弹，后舱的飞行员紧急拉操作杆提升，在一阵尖锐的发动机的轰鸣中，阿帕奇直升机旱地拔葱，竖直上升，那枚便携导弹，几乎是擦着边，追着一枚刚刚发出的热焰弹去了。

　　好险！飞行员不由得在心里惊叹，刚刚迟一秒，肯定就被打中了。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”就在这时，下面响起了机枪的声音，跟着，整个阿帕奇直升机震动了几下。

　　12.7毫米机枪！飞行员紧急压杆，做出一个蛇形的机动摆脱动作，就在这时，又有几枚拖着白烟的导弹，飞了上来。

　　“轰！”随着一声巨大的爆炸声，前面的仪表板无数个红灯闪烁，一台发动机被击中了！

　　飞行员用力操作着直升机，晃悠悠地想要退出战场，但是又一梭子的12.7毫米机枪子弹打来，彻底地打破了他的幻想，尾部被打坏了！

　　螺旋下降的直升机，坠毁在了街道上。

　　战斗，在激烈地进行着，这样的场面，几乎每分钟都在发生，美国人终于无法承受了，高科技战争，打起来，那是以经济作为后盾的！美国人这样的打法，不用说战死士兵的抚恤，仅仅是维持前线战争需要的武器消耗，每天都是天文数字一般。

　　而伊朗人，只需要拿着简陋的武器就可以了，他们手里最先进的，也才是不到一万美元一枚的防空导弹而已，从某个秘密渠道流进来的，非常便宜。

　　靠着不怕死的优势，伊朗人终于推进到了阿巴斯港的岸边，望着港口内正在快速撤退的那几艘美国人的军舰，伊朗人纷纷高举着自己的步枪，向着天空射击。

　　赶走美国人！赶走这些魔鬼！

　　虽然市区的战斗依旧在进行，但是，伊朗人将牢牢地掌握主动权，收复自己的失地，而市区了阿巴斯港的美国军队，就相当于被切断了后路。

　　5月的天气是闷热的，美国军队，在伊朗大陆上苦苦坚持着，他们每天都在战斗中死去，看不到胜利，看不到希望，意志已经下降到了最低点。

　　就在美国因为伊朗战争而陷入了又一个泥潭的时候，在大陆的最北端，另一个国家，也正在劫后重生。

　　俄罗斯的大选，重新进行了，虽然当初叶利钦在上台的时候，宣称要改革苏联时代的陋习，要让人民都富裕起来，但是，改革的结果，却让人民发现生活至少倒退了二十年，俄罗斯人的财富化为乌有，俄罗斯人的工资甚至都养活不了自己。

　　在这样的情况下，叶利钦在国内的支持率，已经降到了百分之一，除了一部分既得利益者对叶利钦表示支持外，广大人民，包括军队的中低层的官兵，都希望叶利钦下台。

　　重新举行的选举中，俄罗斯公正民主党获得了全国百分之八十的选票，以绝对优势成为俄罗斯第一大党，而该党的主席，就是现在还年轻的弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。虽然年轻，他在全国人民的心中，都符合领袖的标准，公正，无私，正直，在前一阶段反对叶利钦集团的示威游行中，更是深得民心，不惜冒着危险，进入克里姆林宫与叶利钦集团进行谈判。

　　在普京宣誓就职之后，同时也开始筹备他的领导班子，在各个部门一把手里面，国防部长的职位，是最重要的，毕竟，在现在俄罗斯的局势下，谁掌握了军队，谁就拥有了绝对的权力，当初的叶利钦，要不是掌握了莫斯科附近的军队权力，在红场事变中，那些军队听从亚纳耶夫的指挥的话，叶利钦早就流亡国外了。

　　而众望所归，普京选择了在前段时间的运动中跟他一起并肩作战的前远东军区司令特列科夫大将为国防部长，而且将他的军衔提升为了元帅。

　　而在俄罗斯平稳交接了权力之后，俄罗斯的破茧重生，已经开始了，这对普京来说，其实就是一个机会。

　　叶利钦已经把国家彻底地搞糟糕透顶了，普京别管怎么折腾，也不会比叶利钦折腾得还要糟糕，民众已经经受了最严重的苦难，国家经济经过了最低点，开始向好的方向逐渐发展了。

　　大力整顿国内秩序，肃清贪官，一段时间内，俄罗斯国内的靠瓜分国家财产而富裕起来的一小批人，统统地被普京打击了，而那些财富，暂时收归国有，让国家的国库，也开始正常地运转起来了。

　　在国内开始稳定之后，普京作为俄罗斯总统，第一件外交上的大事，就是访问巴基斯坦！

　　这让所有的西方国家大跌眼球，要知道，八十年代的阿富汗战争，彻底地坑了苏联，这也是苏联解体的一个重要原因，无数苏联战士，倒在了阿富汗的土地上，而现在，阿富汗明显就是巴基斯坦的一个附庸国而已，继承了苏联衣钵的俄罗斯，应该跟巴基斯坦视为敌人才对，现在，普京出国访问的第一个国家，居然就是巴基斯坦！

　　而且，在很多人眼里，巴基斯坦应该还是属于西方阵营的一员，俄罗斯跟巴基斯坦，什么时候好得成了亲兄弟了？

　　在各种猜测中，普京乘坐专机，第一次来到了巴基斯坦的土地上。

　　鲜花，掌声，机场上一片热闹沸腾的景象，从专机上下来的普京，显然还有些不适应这里的气候，相比莫斯科来说，南亚地区太热了。

　　巴基斯坦的总理穆斯塔法·贾托伊，工业部长阿西夫，外交部长阿齐兹等人，迎了上去。

　　“普京总统，欢迎来到巴基斯坦。”穆斯塔法说道，作为巴基斯坦总理，是没有任何实权的，主要是在各种公众场合露面，比如现在这种接待俄罗斯总统的任务。

　　“普京总统，很久不见。”阿西夫也说道，两人倒是老相识了，八十年代的时候在切尔诺贝利核电站的时候，两人就见过。


第791章 和平号空间站

　　“阿西夫部长，见到您很高兴。”普京挨个握手，跟这些人亲切交谈。

　　在完成了见面仪式上，普京还即兴发表了演说，面对着摄影机的镜头，对面的俄罗斯的领导人，不再是那样的迟暮老者，不再给人以官僚主义的形象，这是一个朝气蓬勃的男人，充满了俄罗斯男人那种特有的阳刚之气，仿佛在预示着俄罗斯的未来，也会如同这个人一样充满了新的活力。

　　“这次到巴基斯坦来，我非常荣幸，在我们伟大的联盟还没有解体的时候，戈尔巴乔夫先生就曾经来过。现在，我知道，我的到来，让很多媒体杂志吸引了读者的眼球，甚至把我的头像放在了报纸的头版头条上。”普京的话，让下面的记者们都笑了，这个领导，跟以往的北极熊的领导是完全不同的，更仿佛是西方的风格。

　　“为什么会选择来巴基斯坦？当然是为了我们俄罗斯的利益，为了我们两国之间的友好协作，苏联已经解体，冷战结束了，请某些人不要再抱着冷战的思维来看我们，对我们俄罗斯来说，现在最重要的，就是摆脱经济问题，让我们的饱受创伤的人民重新恢复对卢布的信心，而到巴基斯坦，我们就是来寻求双方的合作的，只有合作，才能够实现双赢。”

　　普京的话，赢得了一片掌声，相比美国为了自己的脸面，甚至以增收高额关税来压迫华夏，结果华夏没有屈服，美国的经济却恶化了，而现在，俄罗斯领导人能够放弃冷战的思维，投入到经济建设上来，这是让所有记者都非常感慨的，现在的俄罗斯，已经不是原来的苏联了，能够站在曾经的对立国家的土地上，商谈彼此之间的合作，通过合作，实现双赢！

　　随着苏联解体，冷战结束，俄罗斯人的头脑里的观念已经转变了，和平和发展才是世界的主旋律，争霸只是一个名头而已，虽然很好听，很霸气，但是，品尝起来却是苦涩的。联想到美国，现在却是在走一条错误的道路。

　　论起忽悠人的功夫，那普京绝对也是赵大叔级别的了，国家和国家之间，永恒不变的就是利益！

　　来到了伊斯兰堡的总统府，姆哈马德在这里设宴款待了来自远方的客人，双方的友好对话，也在宴会上拉开了帷幕。

　　“普京总统，我们两国在双方的共同努力下，坚冰开始消除，我们必须要合作，才能够实现双赢，您的演讲真是太精彩了。”姆哈马德说道。

　　“姆哈马德总统，在经济发展方面，我们俄罗斯还有很长的道路要走，有很多工作要做。”普京向姆哈马德说道：“我们俄罗斯，由于苏联时代长期的先军方案，导致了我们的重工业极度发达，但是轻工业有些落后，现在，国内生活品短缺，物价上涨，卢布贬值，几乎都是跟这些有关的。”

　　姆哈马德点点头，苏联几十年来都是这样发展的，现在想要改变，确实很难，而巴基斯坦，却在这方面有着相当大的优势。

　　“我们巴基斯坦的轻工业相当发达。”姆哈马德说道：“我们之间可以展开商贸互通，而且，我又一个提议，我们可以互相削减双方的关税。”

　　关税除了增加财政税收之外，更大的贡献，就是保护本国的企业，比如在华夏，对进口汽车征收高额关税，就是为了保护本国的汽车工业，虽然加入了世贸之后，承诺逐步放开进口汽车关税，却又增加了其他收税项目，换汤不换药。

　　这样做，名为保护，而在另一方面，却是培养了一大批的扶不起的阿斗，在后世的华夏，那些国企都是不思进取的代表，掌握先进制造和研发技术的，都在私企里，这也是国企固有的弊端。

　　现在，削减双方的关税，好处就是可以降低进入俄罗斯市场流通的巴基斯坦的商品的价格，现在的俄罗斯，急需改革，而人民，也急需见到普京上台之后带来的生活上的改变，只有超市里摆满了货物，再也不用排队购物了，手里的卢布，能够买到更多的东西，人民才会对普京政府信服。

　　听到姆哈马德的话，普京点点头：“我们也有这种想法，如果我们能够就双方在削减关税方面达成协议，我们双方都能够享受到实实在在的优惠。当然，我们也希望将我们的商品，销售到贵国来。”

　　可以预见，当关税削减之后，来自巴基斯坦的商品，会大量地占据俄罗斯的市场，甚至会形成倾销的趋势，俄罗斯就会形成贸易逆差，长期以往，对俄罗斯的经济是不利的，所以，俄罗斯也需要将己方的商品，销售到巴基斯坦来，双方的贸易可以持平，这才能让俄罗斯的经济进入良性发展。

　　而且，另外一个理由，就是俄罗斯现在的卢布不值钱，对外进口货物，收货方的绝对不愿意使用卢布来结账的，而俄罗斯现在经济几乎都要崩溃了，国内的外汇储备，不论是美元，还是英镑等等，都少得可怜，就连黄金储备也在戈尔巴乔夫的时代给败光了。俄罗斯想要进口大批的轻工业产品，却没有足够的货币来购买，也只能是输出商品，甚至是以货易货的方式来进行贸易。

　　“是啊，俄罗斯在重工业方面，也是拥有无以伦比的优势的。”姆哈马德向普京说道：“我们也需要俄罗斯的在重工业方面的优势来进行互补，尤其是航天方面，我们希望能够与俄罗斯进行协同发展，共同进步。”

　　航天方面！虽然巴基斯坦的航天技术已经有了很大的进步，甚至已经具有了将卫星送入近地轨道的能力，但是，巴基斯坦的整体技术，还是太差了，而继承了苏联衣钵的俄罗斯，在航天技术方面，只有美国能够与之相比。

　　其中，最重要的就是载人航天技术！

　　不过，姆哈马德的意思很明显，不是简单地引进俄罗斯的产品，而是共同发展！

　　引进什么？引进联盟号宇宙飞船？恐怕俄罗斯也不卖啊！

　　“哦？不知道贵方打算跟我们在航天领域如何合作？”普京向姆哈马德问道。

　　“贵方拥有完善的载人航天能力，我们希望贵方能够为我们培养航天员，乘坐贵方的联盟号宇宙飞船升空，进入和平号轨道空间站里面进行一段时间的航天飞行。”姆哈马德说道。

　　和平号空间站！跟历史上的一样，这个空间站还在继续服役，而苏联解体之后，随着俄罗斯的经济恶化，俄罗斯根本就无力进行更多的航天计划，这个空间站，也是处于暂时封闭状态，无人照料的。

　　在航天领域，美国人走了航天飞机的道路，而苏联人则是进行了空间站的探索，后世已经证明，美国人走的道路是错误的，本来计划着几千次的飞行寿命，结果最多的也飞行不到一百次，就因为可靠性的问题全部退役了，在后世的国际空间站，美国人也需要借助俄罗斯的联盟号飞船来进入太空，美国已经没有了载人航天的手段了！

　　而巴基斯坦，现在已经有足够的经济实力在支持自己的载人航天计划，这个计划需要很长的时间，需要巴基斯坦的技术不断进步，而现在，先借用俄罗斯的装备，训练己方的人员，是高瞻远瞩的一项计划。

　　而对于俄罗斯来说，训练中心，配套设备都是齐全的，帮助巴基斯坦训练航天员，还可以获得一大笔的资金，也可以将和平号重新启用，也是非常不错的选择。

　　“好，我们同意。”普京说道。

　　“第二个项目，我们希望介入贵方的格洛纳斯全球卫星导航系统，包括利用我们的技术来升级贵方的这些导航卫星，让这些卫星的寿命更长。”姆哈马德继续说道：“同时，我们还会把这个导航系统进行推广，让它拥有更多的用户。”

　　卫星导航系统！现在，全球唯一能够正常投入使用的就是美国的GPS系统，这套系统现在已经在战争中发挥了巨大的作用，比如由巴基斯坦首先制造出来的使用GPS模块来制导的联合攻击弹药，成本低，精度高，还不受天气影响。同时，导航系统在交通运输等领域里，也会逐步发展，具有重大的用途。

　　而现在，这种系统完全掌握在美国人的手里，对巴基斯坦的国防安全来说是不利的，如果巴基斯坦跟美国起了什么冲突，美国肯定会在这上面耍猫腻。

　　不用说美国了，连欧洲人也不能完全信任美国，所以才会搞出了伽利略全球导航计划，可惜，欧洲人相互扯皮的尿性，让这套看似很先进的导航系统，迟迟不能投入使用。

　　而此时，华夏的导航卫星系统，还在探索阶段，所以，姆哈马德才会想到要跟俄罗斯人合作。


第792章 租借核潜艇

　　俄罗斯的全球导航系统，已经经历了很长的发展过程，最早可以追溯到60年代，当时的苏联军方确认需要一个卫星无线电导航系统用于规划中的新一代弹道导弹的精确导引。之后，由国防部、科学院和海军的一些研究所联合起来要为海、陆、空、天武装力量建立一个单一的解决方案。直到76年，苏联颁布法令建立GLONASS（也就是俄文全球定位系统首字母的缩写Global\'nayaNavigatsionnayaSputnikovayaSistema）。

　　按照项目设定，格洛纳斯系统将使用24颗卫星实现全球定位服务，可提供高精度的三维空间和速度信息，也提供授时服务。跟美国的GPS类似。

　　可惜，由于苏联在电子技术方面的落后，先期发射的这些卫星，寿命很短，只有一两年的时间，想要维持足够高的精度，就需要足够多的在轨卫星，每年仅仅补射的卫星，就够让苏联人肉疼的了。而到了俄罗斯时代，这套系统几乎就处于瘫痪状态了，俄罗斯人连饭都吃不饱了，哪里还有时间来管这些定位卫星！

　　现在，姆哈马德提出了这样一套计划，尤其是利用巴基斯坦的技术改进这些卫星，提高寿命，也是有自己的考虑的，毕竟巴基斯坦不能学印度阿三那样，只提供资金，什么都学不到，巴基斯坦通过改进这些卫星，自己也就具备了相同的经验，以后想要自己建立导航系统，也就可以顺利推进了。

　　听到姆哈马德的话，普京皱了下眉头，虽然出自于克格勃，普京对这套系统也是有所了解的，知道这套系统在军事上有着巨大的应用价值，如果让巴基斯坦帮助改良，那几乎就是把技术同步提供给巴基斯坦了，这样合适吗？

　　“对贵国来说，暂时是没有时间来照看这些卫星的。”姆哈马德继续说道：“全球的导航定位，是一个巨大的市场，现在，美国的GPS系统，已经在民用市场上占据越来越大的地位了，如果等到美国的系统占据了市场，其他的产品想要挤进来，那就很困难了。我们巴基斯坦不会做赔本的买卖，我们更看重的是在民用市场的巨大价值，我们先期的投资，不但可以都收回来，我们还可以获得更多的收益。”

　　在后世，车载导航盛行，手机也嵌入了GPS模块，美国人的系统几乎就是一统全球的趋势了，大规模的使用，带来是的产品售价的降低，在后世，华夏虽然退出了北斗导航系统，但是几乎打不开民用市场，就是因为成本没有降下来，一个便携的GPS导航只有几百块，而北斗系统要两千多，除了国家政府的强制性安装之外，普通人根本就不愿意选择，虽然爱国，也不能跟口袋里的钞票过不去。

　　而现在，是导航系统刚刚进入民用市场领域，价格还相当高昂，哪怕是GPS，也得一万多，只有高端人群才能够买得起。

　　所以，现在奋起直追，还不算晚，可以让格洛纳斯系统同样地打入民用领域。

　　“我们估计，十年之后，民用导航系统市场，至少有一百亿美元的市场，所以，我们希望跟贵方合作，实现双赢，当然，如果贵方觉得有困难，我们也可以选择跟另一个国家共同合作。”姆哈马德说道。

　　巴基斯坦是的确打算发展导航系统的，如果俄罗斯人抱着某些心理不放手，那也只能跟华夏合作，共同开发了。

　　“那贵方打算怎么合作？”普京问道，显然，最后的一百亿美元的市场打动了他。

　　“贵方提供原始技术，我们提供后期改进的技术以及投资费用，不过，发射费用我们双方各投资一半，组网完成之后，我们巴基斯坦负责向市场推广，至于分配，我觉得我们最好成立一个跨国联合公司，我们双方各占百分之五十的股份，完全以商业模式运营。”姆哈马德说道。

　　“好，我们会认真考虑。”普京说道。这件事毕竟关系到军方的发展，不能随口就答应了。

　　“不知贵方还有什么需求？”普京继续向姆哈马德问道。

　　“我们希望租借贵方一艘971型核潜艇。”姆哈马德说道。

　　最后拿出来的，才是最惊人的！听到姆哈马德的话，普京身体一震，这种要求，巴基斯坦都敢提出来？

　　971型“白斑狗鱼-B”核潜艇，北约代号阿库拉级，取自于俄文AKula，意为鲨鱼。它是苏联研制生产使用的第三代攻击型核潜艇，也是俄罗斯海军的主力攻击型核潜艇。

　　现在的971I型是在1982年至1986年建造的，同时还有5艘改进型则是1986年到1991年对I型改进之后建造的，被命名为971II型。

　　作为最先进的攻击核潜艇，971级采用了良好的水滴状外型，在艇体结构上为双壳体。里面一层为耐压壳体，用钛合金制造。下潜深度高达650米。而且，采用了各种静音性能，安静程度直媲美美国的海狼级了。

　　这是真正的水滴线型。艇体呈前粗后细状，艇艏巨大圆钝状的线条发展至艇长2/5处，艇宽达到最大值，随后艇体外廓线型逐渐收敛，向艇体中心线收缩，并一直圆滑过渡到艇体尾段，整个艇体线型犹如一滴下落状态中的雨滴，而独一无二的三元流线体指挥台围壳，在971上以线型融合的方式，完美的与艇体段实现了整体线型的圆滑过渡。其围壳与艇体的各交接面都以平顺圆滑的线条柔和的连接，围壳与艇体以主附体融合的形式形成一个整体。

　　这种外形，让971型拥有了优秀的水下动力性能，加上先进的核动力系统，这种潜艇能够达到33到35节的水下最高航行速度。而且静音性能良好，这种潜艇达到了俄制潜艇的顶峰。

　　而且，这种先进的核潜艇，配备的武力也是很强大的，艇首上部布置了多达14个鱼雷发射管，艇艏最上部是6具533毫米鱼雷发射管，布置在艇首非耐压壳区域内，不能再次装填，属于一次性使用武备。这6具鱼雷发射管就是用来进行对高价值目标进行齐射的，增加了对敌大型水面舰艇和战略核潜艇等高价值目标的突击威力。苏联时代的思想，就是饱和攻击。

　　下面还有8具鱼雷发射管，其中包括苏联特有的650毫米口径的重型鱼雷发射管，这种鱼雷就是为了攻击美国的航母的。

　　可惜，随着那个伟大的联盟的远去，俄罗斯已经落魄了，大批的老式的核潜艇退役，而且根本就没有资金做后续的销毁工作，只能放在潜艇坟场里任由其老化，哪怕是这种最先进的971型，为了节省资金，首艇K-284阿库拉号也在今年年初的时候刚刚退役，只有这样，俄罗斯才能够节省出足够的资金来给其余的状态良好的三艘K-322，K-480和K-317进行维护保养工作。

　　姆哈马德看上的，就是这艘K-284阿库拉号，这艘核潜艇只要有资金投入，就能够重新恢复现役。

　　虽然巴基斯坦自己已经悄悄地制造了核潜艇，秘密地加入了军队服役，但是，巴基斯坦的核潜艇技术，主要来自华夏，还是比较落后的，这第一代核潜艇，只是解决了有无的问题而已。

　　巴基斯坦想要具有最强大的水下威力，那就只能从俄罗斯身上打主意，所以，姆哈马德提出了租借核潜艇的这个想法。

　　听到姆哈马德的话，普京明显一愣，直觉上告诉他，这个想法有些异想天开了。

　　虽然俄罗斯很穷，但是不是什么东西都能出口的，尤其是核潜艇，这可是俄罗斯的战略力量，虽然对方要的不是专门打航母的奥斯卡级，也不是打核弹的台风级，只是常规的攻击核潜艇，这也是绝对不能出口的。

　　“对不起，我们不能出口这种核潜艇。”普京说道：“在我们的军队中，这是没有先例的。”

　　“不是出口，是租借。”姆哈马德说道：“我们需要让某个国家知道我们有水下核潜艇，能够对某个国家的水下力量展开反击。”

　　某个国家，普京知道，当然指的是美国了，毕竟，俄罗斯海军已经龟缩成为近水海军了，而巴基斯坦强大的海上力量，也只有美国才能对他们构成威胁。

　　巴基斯坦拥有两个航母战斗群，看水面的战斗力量，真的是不错，不过，论起水下来，仅仅拥有常规潜艇的巴基斯坦，是无法保护好他们航母战斗群的水下安全的，这也肯定是巴基斯坦迫不及待地想要获得核潜艇的原因吧？

　　“随着冷战结束，世界局势发生了很大的变化。”姆哈马德说道：“现在，美国正在挥舞着大棒，在中东的世界里耀武扬威，这些，对贵国来说，怕是有战略上的威胁吧？”


第793章 重塑大国形象

　　虽然普京才刚刚上台，虽然以俄罗斯现在的情况，国内一大堆的事就已经够他们头疼的了，但是，俄罗斯毕竟是一个大国，等到度过了这段艰难的时期，就会迎来复苏的时候，而作为一名国家领导人，目光必须要长远才行。

　　姆哈马德相信，普京肯定能够看到这些的。

　　果然，普京点了点头：“华约解体了，但是北约依旧存在，而且，原来属于我们华约阵营里的国家，正在逐步地倒向美国，这对我们俄罗斯的战略来说是危险的，美国会处处围堵我们。”

　　普京看得是非常清楚的，美国人撺动着叶利钦那些人，瓦解了苏维埃联盟，当时叶利钦和美国是亲密的盟友，而在苏联解体之后，叶利钦依旧幻想着想要向西方靠近，甚至聘请美国的经济专家来指导俄罗斯的私有制改革，结果，俄罗斯被整个西方世界狠狠地坑了一次。

　　苏联没有了，俄罗斯依旧在，而美国庞大的武力，也需要有假想敌，不管如何，美国都不会把俄罗斯当做真正的朋友的，他们只会将俄罗斯的鲜血吸干，让俄罗斯沦落成一个落后的国家，才不会给美国带来威胁。

　　俄罗斯要崛起，美国肯定会围追堵截。尤其是现在的普京政府，几乎就是推翻了叶利钦政府上去的，美国方面就更视为眼中钉了。

　　“随着苏联的崛起，美国已经成为了仅有的超级大国，在这样的情况下，美国肯定会谋求其世界霸主的地位，俄罗斯的局势会逐渐恶化，想要突破美国的围堵，俄罗斯必须要转变思维，寻找更多的盟友。”姆哈马德说道：“普京总统，您说我说的对吗？”

　　普京点点头，这也正是他的考虑，所以，俄罗斯的战略，开始向东方倾斜了，现在的华夏，原本是对苏联充满敌意的，双方甚至在边界爆发过冲突和战争，但是现在，共同的敌人，又会让双方走到一起来，华夏已经解决了湾湾的问题，也跟美国走到了对立面，美国已经视华夏为严重的威胁了，而且，已经采取了经济封锁和制裁的措施来惩罚华夏。

　　普京这次出国访问，第一站是巴基斯坦，第二站就是华夏了。而之所以首先选择华夏，还是因为坐镇国内的国防部长特列科夫元帅的建议。

　　现在国内的政局还不是很稳定，所以在普京出访的时候，国内必须留下最信任的同时也有能力的人才可以，所以普京选择了特列科夫，让他留守，并没有跟着来出访巴基斯坦。

　　临走之前，特列科夫就提到了要跟巴基斯坦加深各方面领域的合作，这样才能够帮助俄罗斯摆脱困境，同时也会让俄罗斯在战略方面粉碎美国的围追堵截。

　　特列科夫深知，俄罗斯能走到现在这一步，多亏了自己的女儿，而背后，则是巴基斯坦的那位强硬的总统，虽然巴基斯坦在很多时候是亲美的，但是现实证明，巴基斯坦跟美国只是貌合神离。

　　即使是特列科夫知道自己的女儿是巴基斯坦总统的老婆，特列科夫也不会天真地仅仅凭借这一点就跟巴基斯坦无限制地友好，国家之间的关系，永远是以利益为基础的。

　　而现在，姆哈马德同样也是在用利益打动对方，现在，已经说到了战略方面。

　　“对，东欧的那些盟友，都是靠不住的。”普京说道：“我们俄罗斯，正在艰难地寻找新的突破口。这也是我们首先来访问巴基斯坦的原因。”

　　“我们巴基斯坦，不会让俄罗斯失望的。”姆哈马德说道：“我觉得，我们除了在经济上进行更广泛的交流之外，我们还应该在政治和军事上，进行交流，我们和华夏，进行过多次的联合军事演习了，不知道贵方是否有兴趣加入，我们三方进行一次联合军事演习？”

　　除了海上联合搜救演习这种面子工程，可以让两个彼此之间有隔阂的国家进行之外，正常的军事演习，必须是友好国家才可以。姆哈马德提出双方的军事演习，那自然是有很深入的目的的。

　　巴基斯坦，华夏，俄罗斯，三国只有联合起来，才能够在国际事务上发挥最大的作用！尤其是俄罗斯，面对着西方世界的围追堵截，如果跟巴基斯坦和华夏搞好关系，那就会在东方实现战略上的突破！想当年打阿富汗，还不是为了一个南方的突破口吗？

　　听到这里，普京已经明白了姆哈马德的意思，姆哈马德是在给租借那艘核潜艇打下伏笔，这些理由叠加起来，足够让俄罗斯同意租借那艘核潜艇了。

　　既然是战略上的朋友，这些都是可以接受的啊。

　　“对不起，姆哈马德总统，我想提一个好像有些愚蠢的问题。”普京说道：“贵方一向都跟美国方面关系良好，这次美国打伊拉克和伊朗，贵方更是提供了海军和空军基地，甚至派出了防空部队参加，而现在，贵方却要跟我们联合，实现战略上的利益，我觉得，对贵方来说，跟美国联合，才能够让贵方得到更多的利益啊？”

　　大智若愚，普京提的根本就不是愚蠢的问题，而是最尖锐的一个问题，同时这也是普京心中的担忧，我们给你们提供了最先进的核潜艇，万一你们再讨好美国主子，把这艘核潜艇给美国人研究呢？

　　听到普京的话，姆哈马德笑了笑，这个问题，的确是最重要的。

　　“普京总统，如果您知道我们巴基斯坦自从建国以来的历史的话，您就应该知道，我们的政策，的确是亲近西方的，但是在历史上，我们已经不止一次地被西方抛弃过了。”姆哈马德说道：“当年的印巴战争，印度可以得到源源不断的苏联过来的军火，美国为首的西方世界，却宣称对交战双方实行武器禁运，这简直就是针对我们的。当初，是因为华夏，才让我们挺了过来。”

　　勿忘国耻！当初巴基斯坦就是这么被西方世界坑了的，每一名巴基斯坦人，都会牢记当初的耻辱，与西方世界，永远都只有利益，没有朋友！巴基斯坦真正的朋友，只有华夏！

　　而且，巴基斯坦必须要发展经济，发展工业！像现在这样，巴基斯坦可以自行生产所有的武器装备，还怕什么西方的武器禁运！而且，巴基斯坦的死对头，印度已经就剩一块弹丸之地了。

　　“当西方世界需要我们的时候，就会对我们表现得无比亲热，而当我们的做法让西方世界感觉到不爽的时候，他们就会百般地压制我们，他们从来不把我们当做朋友。”姆哈马德说道：“现在，美国要打击伊拉克，打击伊朗，才会重新对我们友好，如果美国彻底占领了伊朗，那对我们巴基斯坦来说，绝对不是一个好消息。”

　　巴基斯坦在历史上，不止一次地受到西方的抛弃了，对于西方的嘴脸，巴基斯坦也是看得非常清楚，而且，姆哈马德另有所指。

　　现在的美国是需要巴基斯坦的，毕竟只有巴基斯坦才能够给西方提供打击伊朗的基地，但是等到西方占领了伊朗之后，巴基斯坦面临的国际环境，就完全地发生了变化。

　　到时候，西方已经不再需要巴基斯坦了，那绝对会毫不客气地抛弃！而且，巴基斯坦几乎算是吞并了印度，发展成为了南亚最大的国家，这对西方世界来说，也是一个现实的威胁，他们绝对不希望看到一个强大的亚洲国家！

　　“姆哈马德总统，您的坦诚让我惊讶，我们俄罗斯，是不会抛弃我们的朋友的，现在，我们也只有携手共进，才能够面对如今世界的挑战。”普京说道。

　　“我也希望我们巴基斯坦，俄罗斯，还有华夏，我们三国，能够真正地走到一起来，这样才能够面对共同的威胁，在如今的单极世界中强大起来，争取话语权。”姆哈马德说道。

　　“关于贵方租借我们核潜艇的事，我们会认真地进行考虑。”普京说道：“至于我们的联合军事演习，我觉得我们可以在近期举行了。关于演习的地点，姆哈马德总统有没有计划？”

　　现在的俄罗斯，国家还面临着严重的困难，在这种情况下，拿出足够的资金来进行一次军事演习，是需要很大的勇气的，但是，也正因为这样，俄罗斯更需要一次军事演习，来证明俄罗斯没有落魄！俄罗斯依旧是强大的北极熊，俄罗斯依旧有能力保护自己的国家，同时警告西方世界，俄罗斯绝对不是西方任意摆布的棋子，俄罗斯依旧是那个大国！

　　重塑大国形象，对普京来说是非常重要的。

　　“我觉得放在湾湾岛东部海域，或者是印度洋海域，都是可以考虑的。”姆哈马德说道。

　　听到这话，普京愣了一下，他本来以为是跟巴基斯坦举行一次陆地上的军事演习，而姆哈马德的意思，则是海上演习！


第794章 三国联合演习

　　海上演习！现在的世界，只有强大的海军，才会有足够的资本，而姆哈马德所提的两个地方，也都是热点。

　　湾湾岛的东部，那肯的是跟华夏一起，进行一次三军的联合演习了，反正巴基斯坦每年都跟华夏进行军事演习，现在只是再加上俄罗斯而已，北部的俄罗斯的太平洋舰队，派出几艘军舰来，不一定要多，主要是要有这个姿态就行了。

　　尤其是华夏，恐怕是更会欢迎俄罗斯海军的加入，这更无异于向美国示威，美国既然要对华夏打压，那华夏只能寻求新的战略！

　　而放到印度洋上来，那简直就是赤果果地在打美国人的脸了，要知道，现在美国正在进行的伊朗战争，主要靠海上补给，在波斯湾外面的印度洋海域进行演习，简直就是在向美国人挑衅。

　　姆哈马德挑选的这两处地方，无一例外地不是给美国添堵的，听到了姆哈马德的这个提议，连普京都不由得震了一下，看来，巴基斯坦的确是跟美国有很深的积怨了，以前的合作，只是各取所需罢了。

　　“好的，姆哈马德总统的提议，我们一定会认真考虑。”普京说道：“我们是需要通过一次海上的军事演习，来重振我们军队的雄风了。”

　　普京的巴基斯坦之行，收获丰厚，双方降低关税，可以让巴基斯坦的轻工业产品，以优惠的价格输入到俄罗斯来，同时巴基斯坦还会在俄罗斯开设各种轻工业企业，有效地降低俄罗斯的人民生活产品的物价。而俄罗斯，也会在航天，军事等领域内跟巴基斯坦展开良好的合作，双方实现互惠互利，共同发展的长远目的。

　　同时，双方还约定，在合适的时间里，将会进行一次军事演习，这个消息，迅速传遍了全世界。

　　在全球的瞩目中，普京离开了巴基斯坦，前往华夏。

　　虽然在戈尔巴乔夫时代，已经实现了破冰之旅，苏联跟华夏的矛盾开始缓和，但是之后的进展并不太大，而现在，普京的到来，真正地将两国的关系推到了一个新的高度上。

　　由于美国的制裁，华夏的大量的靠出口来维持的企业陷入了破产的边缘，而现在，北方的巨大的市场，则重新给了他们机会。

　　跟在巴基斯坦签署的协议一样，华夏也跟俄罗斯实现了关税的降低，让华夏的大批的轻工业，出口到俄罗斯，这对双方来说，都是有好处的。

　　同时，在俄罗斯方面提出了举行军事演习的提议之后，华夏方面非常看重，经过与巴基斯坦方面的沟通，双方终于决定，在湾湾岛东部，举行一次三国联合的海上军事演习！

　　这次演习，对华夏来说，也是非常重要的，华夏既然已经使用武力夺回了湾湾岛，那就没有再放手的道理了。而且，获得了湾湾岛，太平洋的大门已经敞开，华夏海军已经冲破了美国布置的第一岛链！

　　而美国显然不会甘心湾湾岛被华夏获得，那艘小鹰号航母编队，依旧在湾湾岛东部海域里游荡，随时保持对湾湾岛的震慑作用。

　　现在，是该让美国人知道华夏的决心和力量了！

　　为了展现俄罗斯的强大，俄罗斯的太平洋舰队，派出了三艘军舰，但是阵容已经非常强大了，因为这三艘军舰之中，包括一艘基辅级航母明斯克号！

　　除了这艘航母之外，还有两艘现代级驱逐舰，640保卫号和715敏捷号。

　　当听到了这个消息的时候，姆哈马德还有一些感慨。在后世，苏联解体之后，俄罗斯根本就没有足够的经济实力来经营庞大的舰队，在万般无奈之下，太平洋舰队的两大主力军舰，明斯克号和新罗西斯克号两艘航空母舰，被以1300万美元的价格卖到了韩国，当离开港口的时候，海参崴的许多太平洋舰队的官兵忍不住地落下了眼泪。

　　当初的韩国，本来是打算将这两艘航母改装之后，加入韩国现役，实现韩国的航母梦，可惜，后来随即爆发了亚洲金融危机，韩国经济严重下滑，只好将其中的新罗西斯克号航空母舰解体，变成了钢板，而另一艘明斯克号，被卖给了深圳的一个老板，最后变成了一个主题公园。

　　而现在，俄罗斯的太平洋舰队暂时还没有打明斯克号的主意，但是，俄罗斯的国力远远不及曾经的苏联，所以这两艘航母的最终命运，怕依旧是会出售。

　　而现在，这次海上军事演习，也怕是明斯克号的最后一次展示自己的机会了。

　　想到这里，姆哈马德有些唏嘘不已，没有强大的国家，就没有强大的军队！

　　而除了这艘航母之外，就只有两艘现代级，看来，俄罗斯人也是因为太穷了，要知道，这次派来的三艘军舰，都是烧重油的，成本最低，而光荣级巡洋舰，还有无畏级反潜舰，都是燃气轮机，消耗燃油大，运行成本高。

　　既然俄罗斯都将自己的宝贝航空母舰给派出了，姆哈马德自然也不能太寒酸，在姆哈马德的授意下，巴基斯坦派出了自己的最强大的战舰，不屈号航母！

　　已经下水舾装完成，又经过了漫长的海试，这艘巴基斯坦自己制造的航母终于进入了现役，这也是这艘航母的第一次远航。

　　作为航母的配套保卫力量，主要是两艘友谊之盾战舰哈萨特级，用来承担防空任务，同时，还有一艘基德级和一艘42型驱逐舰，这艘基德级并没有改装友谊之盾系统，主要用来进行反潜，而同时42型也已经赋予了反潜的主要使命。

　　而同时，海底还会有一艘核潜艇，秘密地承担护航的任务，再加上一艘补给船，浩浩荡荡地穿越马六甲海峡，向着华夏海域而去。

　　作为东道主的华夏，也派出了自己最强大的阵容，以一艘两栖登陆舰昆仑号为核心的六艘军舰。

　　这艘昆仑号，就是从巴基斯坦购买的原印度海军的航母维拉特号，这艘航母龟缩在印度的加尔各答港口内，白白便宜了巴基斯坦。

　　由于这艘军舰与巴基斯坦海军作战理念不合，巴基斯坦并没有留入现役，以优惠的价格，卖给了华夏。

　　而华夏若获至宝，将这艘军舰进行了重新的维修之后，加入了现役，配属南海舰队，命名为昆仑号，舷号998。在后世，这本来是071型船坞登陆舰的编号，不过那已经是21世纪的事了。

　　这艘航母本来配备的是海鹞式垂直起降战斗机，但是一来华夏无法得到这种战斗机，二来这种战斗机的性能早已经落后，根本就是鸡肋，所以，华夏进行了改装之后，将这艘军舰当做了两栖攻击舰来使用，通过改装，这艘军舰可以搭载二十架的直-8直升机进行攻击，同时还可以装备一个海军陆战师。

　　其他的军舰，包括两艘华夏自产的友谊之盾战舰，型号052C，这种四面相控阵雷达的专业驱逐舰，在巴基斯坦研制成功之后，华夏也同步得到了技术，首先建成的两艘，都装备了东海舰队。

　　这种军舰和后世的052C有些区别，和巴基斯坦的哈萨特级非常相似，都是排水量八千多吨的战舰，使用的是燃气轮机推进，来自斯贝发动机的改款，通过柴燃交联，让军舰具备了28节的最高航速，同时，基于最先进的乔戈里-1型涡扇发动机的改款舰用型号，也在研制之中，使用这样的四台主机，可以让万吨级以上的军舰获得超过三十节的最大航速。

　　除了这两款防空驱逐舰之外，就是两艘江卫级护卫舰，在更新的054级还在研制之中的时候，这两艘江卫级，已经是华夏费效比最好的护卫舰了，可以搭载直九直升机，进行反潜作业，也拥有鹰击-82反舰导弹，同时还有专门防空用的海响尾蛇系统。

　　而除了这些之外，华夏还拥有的一个优势，就是以湾湾岛上的机场为基地，拥有大量的海航战机！

　　在占领了湾湾岛之后，华夏的东海舰队的一部分战机，就转场到了湾湾岛的机场，现在，已经拥有了一个大队的飞豹战机，可以挂载超音速反舰导弹，同时也拥有用于空战的歼七，歼八以及一少部分的可变后掠翼的雄猫战机。

　　这些战机，足能覆盖湾湾岛东部七百海里的半径，这给了对面的琉球群岛的美军更大的心理压力。

　　而华夏突破第一岛链，已经是板上钉钉的了。

　　七月底，早就进入夏季了，东海上波澜壮阔，海面上的风浪有些大。

　　经过漫长的航行，巴基斯坦海军编队在海军少将侯赛因的带领下，来到了东海海域，侯赛因本来是奋进号的飞行联队长，而在不屈号建造完成入役之后，就成为了不屈号的舰长。

　　而在他的旁边，就是新的飞行联队长，瑞克少将。


第795章 攻击演习

　　本来，瑞克是律属空军的，而同时，他也是驾驶雄猫战机最出色的一个，击落敌机的数量早就够两个王牌的了。而现在，随着巴基斯坦的陆地战争的结束，巴基斯坦未来的威胁，将会来自海上，所以，瑞克经过慎重考虑，在得到了父亲的同意之后，转入了海航，成为了舰载机的飞行员，而同时，为了保护瑞克，实现自己对妻子的承诺，在老阿尔斯兰的介入下，瑞克成为了飞行联队长，主要负责进行战术上的制定，很少驾驶战机出航。

　　以瑞克的资历，足以指挥整个航母上的舰载机了，进入了海航之后，瑞克经过了孜孜不倦的学习，熟悉了海上的舰载机的各种战术。

　　这次，随同着不屈号，来到了湾湾的东部海域，这是不屈号的第一次亮相，而且还有俄罗斯的同行在场，一定要展现出己方的优势来！

　　远处的海面上，波澜壮阔，悬挂着俄罗斯的三色旗的太平洋舰队的军舰，也在航行着。

　　“苏联时代的航母，还带着苏联人的思路。”瑞克说道：“他们的航母，倒更加像是一个功能齐全的大型巡洋舰。”

　　从这里的舰桥上，可以看到那艘乘风破浪的明斯克号，从舰首部分来看，完全就是巡洋舰的模样，尤其是前段的甲板上的巨型的反舰导弹，那是SS-N-19，专门为美国航母量身定做的超音速反舰导弹。

　　同样，对方的舰桥也非常的宽大，几乎是占据了甲板右侧的中部，这样，只剩下左侧和后方的空间，是平直的甲板。

　　这种布局，导致了这种航母根本就不可能起降常规战斗机，只能是起降垂直起降的战斗机，为了配套给基辅级航母，苏联人发展出来了雅克-38这种相当特殊的垂直起降战斗机。

　　只是，这种战机简直比鹞式战斗机还鸡肋，好歹鹞式战机还装备了英国人和美国的军队，还有其他国家采购，而这种雅克-38。几乎从一开始上舰，就问题不断，由于发动机的尾气烧融甲板的问题始终没有解决，大部分的时间里，雅克-38都是呆在陆地的基地上的。

　　这次也是一样，明斯克号的甲板上，只有几架卡-27舰载直升机正停在圆形的起降区内，展示着自己的风采。

　　虽然雅克-38不怎么样，但是这卡-27却是非常地有苏联人的特色。卡莫夫设计局几乎是从一建立开始，就非常青睐于共轴反转的布局，设计局出来的产品，几乎都是这种东西，顶部两个螺旋桨，通过反转来抵消发动机的扭矩，所以不需要常见的直升机的尾部的螺旋桨，这让卡莫夫设计局的直升机看起来都比较短小和粗壮，而卡-27的这种外形，也被北约赋予了蜗牛的绰号。

　　长度上缩短了，但是高度上却高了不少，而且两个旋翼导致的阻力更大，所以这种直升机的最大平飞速度不高，而上舰之后的机库，也得是特殊设计的才行。

　　所以，瑞克和侯赛因两人看到了对方的航母，都不由得唏嘘。

　　“这艘航母，要是经过改装，才能够具有更大的战斗力。”侯赛因说道：“去掉前面的甲板上的反舰导弹，增加个跃飞甲板，扩大机库，我看可以容纳上四十架左右的战机，对于航母来说，舰载机才是最大的武器。”

　　这种航母再增设弹射器是不可能的，锅炉在设计的时候就没有为弹射器做准备，改成跃飞的形式，也可以让舰载机起飞，只要是固定翼舰载机，那威力就远远地超过那种雅克-38，或者是这种卡-27了。

　　“不可能的。”瑞克在一旁说道：“这种航母先天性的缺陷，想要改造工程量可不小，几乎和新造航母差不多了，而且，跃飞甲板太占地方，对舰载机的快速出动不利，苏联人也真会享受，舰桥也修建得那么高大，缩小舰桥的话，至少可以多在甲板上停两架飞机。”

　　苏联时代的思想，当官的是不能住甲板的下面的，都必须要在舰桥上居住，所以，才把舰桥搞得那么大，浪费了太多的地方。

　　“各单位注意，演习正式开始。”无线电里面传来了昆仑号上的华夏海军副司令的声音，他也是这次演习的总指挥：“现在，我们进行演习的第一项，对远海敌舰队进行远程打击！请不屈号起飞舰载预警机和战斗机，请明斯克号起飞卡-31预警机，共同搜索前方的海上敌方舰队。”

　　本来明斯克号上并没有配备舰载预警机，为了这次演习，特地从北方舰队借调过来的。

　　这种卡-31，是在卡-27的机体上发展的，由于苏联的航母无法起降常规的舰载预警机，只能想出来了直升机预警的办法，在卡-31的下面，有一个平板的相控阵雷达天线，可以从天空中向下扫描，发现低空中的掠海飞行的战机和导弹，以及海面上的军舰。

　　一般的多国海军，即使是举行军事演习，一般也都是以搜救为主，而现在，三国的军事演习，却是上来就是对海攻击，虽然彼此之间的协同还很差，这却是一个非常不好的信号。

　　美国，白宫。

　　卫星已经拍摄到了清晰的照片，三艘航母同时出现在湾湾岛的东面，其中最为壮观的，就是巴基斯坦的那艘不屈号。

　　谁能够想到，十年前连个小型的巡逻艇都要引进的巴基斯坦，现在已经能够自行生产航母了！这艘不屈号，就是放到老牌的英国，法国这样的国家里，也不会在如此短的时间里就生产出来，而且，这艘航母的战斗力，完全不亚于美国的小鹰级航母的战斗力。

　　这三艘航母组成的战斗群，正在进行编队演习，而演习的一个主要内容，就是对敌人的舰队进行打击！

　　这简直是在赤果果地扇美国人的脸。

　　老布什脸色铁青。

　　老布什任期内最大的功劳，怕是就是苏联的解体了，冷战结束，整个华约不复存在，而美国从此也变成了世界上唯一的超级大国！

　　正是在这样的信念的支持下，老布什才可以肆无忌惮地推行着冷战之后的新政策，也就是美国的霸权主义的开始，出兵伊拉克，推翻了萨达姆政权，又出兵伊朗，想要一统整个中东地区。

　　但是，老布什没有想到，就在美国军队陷入了伊朗的苦战的时候，美国已经是后院起火，原本因为苏联威胁，而跟美国走到一起的华夏，现在居然开始跟解体之后的俄罗斯到了一起！

　　湾湾的事件，几乎就代表着美国跟华夏的关系破裂，而现在，双方已经彻底闹僵了，而一个新的联盟，却似乎要在东亚地区出现了。

　　华夏，俄罗斯，巴基斯坦，三国要是走到了一起，那就是美国最大的威胁！尤其是俄罗斯和华夏，都是五常的国家。

　　“这三国的军事演习，是不同寻常的。”切尼说道：“现在华夏已经冲破了第一岛链，我们的太平洋，将随时会面临华夏军队的威胁。”

　　“华夏暂时还没有这个能力，华夏依旧是在发展经济，他们并没有把军事放在第一位。”国务卿贝克说道：“比如，华夏人暂时还没有拥有航母，至于那艘昆仑号，就是个两栖攻击舰而已，华夏还没有固定翼航空兵。不过，现在都有消息，说华夏已经看上了乌克兰的那艘瓦良格号，想要将这艘航母拖回到华夏，成为华夏真正的第一艘航母。”

　　瓦良格，这艘苏联时代未完成的航母，现在还在乌克兰的黑海造船厂里，一直处于停工状态，见证着一个伟大的国家的消失之后的悲哀。

　　“对，我们中情局也得到过消息，华夏的海军官员，曾经几次去黑海造船厂。”中情局局长威廉说道。

　　如果按照历史的发展，华夏的确很想得到这艘瓦良格号，可惜，现在已经和历史发生了很大的变化，华夏已经将雄猫作为了三代机中的重型机来配备，同时四代的沉默猫也已经完成了研发，华夏海军的目光也是长远的，他们需要的是能够弹射起飞战机的航空母舰，瓦良格号已经落后了。

　　而且，巴基斯坦建造航母，已经积攒了相当多的技术，华夏完全可以在巴基斯坦的帮助下，自行开始建造航母，没有必要去买那艘已经落后的二手航母。美国人得到的这些情报，只是迷雾弹而已。

　　一旁的副总统丹·奎尔没有说话，最近他已经心灰意懒了。

　　本来，按照惯例，连任过的老布什肯定是不能再连任了，历史上也就是罗斯福总统因为二战的原因连任了多届，一般来说，都是由副总统来当下一任总统的候选人的，也就是说丹·奎尔应该要积极筹划，准备明年的大选了。

　　但是，丹·奎尔知道，共和党这次肯定是没机会了，老布什没有在任期内被轰走，已经是相当走运的了。而且，下一任继任者即使上台，也有一大堆的烂事要头疼，所以，丹·奎尔放弃了下一任的竞选，留给了党内的其他人。


第796章 被坑了

　　苏联解体，冷战结束，是老布什最大的功劳，但是，开启战端，先打伊拉克，又打伊朗，则是老布什犯下的一个严重的错误。

　　这是丹·奎尔经过深思熟虑得出的结论，现在美国如此艰难的局势，完全是老布什一手造成的，这个家伙只想着打仗，不想着怎么发展经济，或者不想着如何用正常的手段发展经济，总想着走歪门邪道，现在，即使控制了伊朗，获得了伊朗的石油，美国的经济也不会很快恢复。

　　“看来我们想要遏制这个势头，就要增加我们在东亚地区的军事力量了。”老布什说道：“我看，可以将我们退役的两艘航母重新加入现役，增加海军航空兵的力量，全部调动到亚洲去，伊朗的战争牵扯了我们太多的军事力量了，我们必须要征召一部分预备役部队进入现役。”

　　听到老布什还在继续地谈打仗，丹·奎尔就不由得想要摇头，可惜财政部长尼古拉斯已经撂挑子了，由贝克暂时兼任财政部长的职责，贝克跟老布什搭档多年，知道这种情况下说也没用，所以就没有像尼古拉斯那样直言反对。

　　“这个巴基斯坦总统姆哈马德，到底是怎么想的，十年前还是在我们美国的支持下，跟苏联人打仗，现在，居然又跟俄罗斯人混得风生水起！”老布什不由得说道：“巴基斯坦人这是想要放弃我们西方，改投到东方去吗？”

　　其实老布什当然知道，美国从来都没有把巴基斯坦当做真正的盟友，只是利用巴基斯坦而已，而且，美国还一直扶持印度来防止巴基斯坦坐大，但是现在，巴基斯坦已经崛起了，而且，还跟美国冷眼相对，改投门庭了，任谁都是不爽的。

　　“总统先生，我们中情局还得到了一个消息。”就在这时，一直都思考着是否要开口的中情局局长，还是决定把己方得到的这个惊人的情报告诉老布什：“我们抓获了卡洛斯的一名亲信，这个人透露，阿富汗的工业部长奥萨玛，跟卡洛斯的关系非常密切。”

　　豺狼卡洛斯，让西方世界头疼的恐怖大亨，美国方面已经查明，导致了美国本土受到恐怖袭击的元凶，就是这个卡洛斯！虽然事后萨达姆承认了他是幕后主使，这也是让美国人勒紧裤腰带也要打伊拉克的原因。但是，美国情报机构知道，事情绝对没这么简单。

　　萨达姆的确想打击美国本土，可惜，萨达姆有几斤几两，美国人还是知道的，策划这么庞大的一起恐怖袭击，绝对不是萨达姆这样的仅仅有狂热的信念就能办到的，肯定有专业的恐怖袭击专家帮助。之后，美国就锁定了卡洛斯，这个本来就对西方世界充满憎恶的恐怖大亨。

　　种种迹象证明，卡洛斯确实参与了当时的事件，美国的中情局对卡洛斯的侦破和抓捕也一直在进行，可惜，每次都被他轻松逃脱，只有上次，抓获到了卡洛斯的一名亲信。

　　不是每个人都能视死如归的，这名亲信被抓之后，很快就开口，坦言了卡洛斯参与当时的恐怖袭击的事，包括策划了用民航飞机来袭击五角大楼，白宫和世贸双子塔等地，甚至卡洛斯差点也失陷在美国出不来。

　　而且，这名亲信还提及，本来卡洛斯都已经放弃了恐怖袭击，只想要在欧洲过平静的生活，但是奥萨玛当时找上去了，最终说动了卡洛斯重新出山。

　　奥萨玛，这名本来是沙特富豪的传奇人物，怀着对侵略者的痛恨和对自己同胞的热情，走上了阿富汗的战场，在战斗中逐渐强大，最后与巴基斯坦总统姆哈马德在战斗中结识，获得了姆哈马德的绝对信任，成为了他的左膀右臂。

　　在赶走了苏联人之后，阿富汗自由军建立了政权，这个政权几乎就是姆哈马德的代理人，而阿富汗在任何事务中都是跟巴基斯坦站在一起的，像上次美国打算使用阿富汗的基地，找阿富汗人商议，结果就被拒绝了。

　　本来，还以为是巴基斯坦为了避免跟伊朗出现大规模的战争，但是现在看来，似乎不是这么回事。

　　近几年发生的一件件事，似乎都有一张看不见的大手在推动，美国本来主导着国际事务，但是却越来越力不从心，而现在看来，巴基斯坦，恐怕在其中起了某些作用！

　　“这个消息能确定吗？”老布什问道。

　　“完全能确定。”中情局局长威廉说道：“而且，我们还发现，很多武器，在秘密地流向伊朗，在其中，有一个叫做肖先生的军火贩子，起到了很大的作用，本来我们以为这肖先生的俄罗斯人。但是最近发现，这肖先生，其实一直是在为巴基斯坦服务的。只是这个人更加狡猾，我们根本就抓不到他。在很多地方，他比我们中情局的眼线还要多。”

　　“啪！”老布什的手用力地拍在桌子上，该死！一直以来，美国都在信任巴基斯坦，甚至连蒸汽弹射器都能够出口，但是现在看来，似乎巴基斯坦一直都在背地里搞阴谋诡计！

　　谁是幕后黑手？抛开现象看本质，只要看谁在这些事件中获得利益就行了！这些年，巴基斯坦一直都在朝气蓬勃地发展，经济，军事，各方面都有了让人刮目相看的进步，战略方面，甚至已经打垮了印度！

　　如果巴基斯坦仅仅是靠着自己的能力崛起，那也就算了。但是现在，巴基斯坦是在给美国使绊子，是踩着美国的头上发展，这就让美国绝对无法容忍了。

　　想想看，正是因为美国国内发生的恐怖袭击，才让美国出兵伊拉克，又出兵伊朗，而巴基斯坦，明面上又是租基地，又是派遣防空的雇佣兵，赚得可真不少！而背地里，巴基斯坦又在支持伊朗，支持伊拉克，不断地消耗美国的军事力量，这简直就是太卑鄙了！

　　自己都已经七十岁了，参加过二战，是从血海里走过来的，没有想到，居然被一个三十多岁的青年人给耍得团团转！

　　现在，美国在硬着头皮继续打仗，因为老布什已经没有退路了，他现在收手，那就说明他的政策都是错误的，说明他的总统生涯是失败的。所以，老布什必须要坚持，要保持一个强硬的形象，哪怕是美国人都在骂自己，哪怕是到处游行，烂摊子也要交给下面的人来处理，老布什必须要坚持！

　　现在，终于明白过来，是被巴基斯坦人给坑了，再看现在，巴基斯坦跑去跟俄罗斯和华夏穿起了一条裤子，南亚的印度洋，巴基斯坦蓄谋已久了，而东亚方面，华夏海军即将冲破第一岛链，出现在太平洋上，美国的战略优势，已经消失殆尽。

　　自己失察，简直就是美国的罪人！想到这里，老布什突然感觉到喉头一股腥热，“哇”的一声，吐出了一口红色的东西。

　　“总统！”旁边的贝克，急忙过去搀扶老布什，老布什推开了他，嘴里叫着：“报复，我们一定要报复！没有人能坑我们美国！”

　　……

　　台北，这座华夏军队首先攻克的大城市，此时已经恢复了正常状态。

　　在华夏军队刚刚进入的时候，引发了台北市民的慌乱，一些台北市民想要向南部逃离，不过，华夏军队进展迅速，很快就占领了整个岛屿，市民们又回到了原来的地方。

　　华夏军队军纪严格，不骚扰人民，而警察机关，政府机关也在迅速建立，政策上依旧采用一国两制，湾湾现有的任何制度都不变，所以，湾湾很快就恢复了过来。

　　政府大楼依旧在履行着原有的职能，只是前面广场上飘扬的国旗，已经成了鲜艳的五星红旗。

　　三楼，一个很普通的房间内，一名干练的女性，正在那里看着一份份的文件，自从来到了这里，将湾湾原本的军事工业，尤其是最重点的电子工业主抓之后，这名女性，就经常是熬夜到很深了。

　　“咚，咚。”就在这时，外面响起了敲门声。

　　“进来。”女人说道。

　　“嘎吱。”随着门轴发出的响声，一名男人走了进来。

　　“请坐，等下我看完这份文件。”女人说道。

　　“白雪，一定要注意自己的身体啊，不要这么拼命了。”耳边传来了一个声音。

　　白雪抬起头来，顿时就看到了一个让她日日夜夜思念的人，那个穿着一身合体西装，显得精神百倍的男人，巴基斯坦总统，姆哈马德！

　　“你来了？”白雪惊讶地站起来。

　　“是啊，很多年的心愿，想到湾湾岛上来走走，现在，终于实现了。”姆哈马德说道：“知道你在这里，特意过来看看你。”

　　看着过来的姆哈马德，白雪的脸色红了一下，突然，她放下了笔，扑向了姆哈马德的怀里。

　　有些人，有些事，一旦错过就不再，白雪一直都在想，如果再给她一次机会，她绝对不会再错过了。


第797章 交出奥萨玛

　　姆哈马德是来参观海上演习的，比巴基斯坦的海军舰艇晚到了半天，而且，姆哈马德前世就对这里抱有极大的兴趣，可惜由于当时工作繁忙，从来没有来过这里，现在，终于蹬上了这里的土地，感觉到很轻松。

　　而现在，又得知了白雪已经成为了湾湾岛上政府部门里主管装备技术的人，就前来视察了，但是，姆哈马德也没有想到，白雪的热情，迸发得如此突然，面对着诱人的红唇，姆哈马德终于抵挡不住了。

　　郎有情妾有意，曾经姆哈马德只是因为别的原因而视白雪的爱情而不见，而现在，姆哈马德没有阻挡住这份爱情的到来。

　　小小的办公室里，很快就春光无限。

　　当两人重新恢复过来，姆哈马德拥抱着白雪，坐在旁边的沙发上，轻轻地抚动白雪的头发。

　　“哥，你来这里是专门来看我的吗？”白雪问道。

　　这个哥哥的称呼，是早就定下的，现在白雪说出来，让姆哈马德有种乱伦的感觉，不过又不是亲的，现在干爹干女儿的关系，不也是这样吗。

　　“是啊。”姆哈马德说道。

　　“别逗我了。”白雪说道：“你从来都不会专程来看我，找我肯定是有工作上的事。”

　　姆哈马德笑了笑，这倒是真的。

　　“听说你主管了湾湾岛的技术装备，包括民用的那些电子产业，我就想看看有什么好东西。”姆哈马德说道。

　　其实，湾湾岛自主了几十年，也没有建立起一个正规的国防工业来，毕竟自己研发的实力不够，而且湾湾岛又非常容易从西方得到武器装备，他们只有实在不行的时候，才会埋头自己搞。

　　“主要的技术，还是湾湾自研的IDF战机，其中发动机，刚好可以装备在我们的教-8上，我们的发动机的问题算是圆满解决了。”白雪说道：“雷达和火控系统都比较先进，还有他们自研的天剑系列空空导弹，也有我们可取之处。”

　　IDF战机本来采用的是TFE-1042-70发动机，这发动机本来就是给教练机准备的，被盖瑞特公司加装了加力燃烧室，改进成为了战斗机用的发动机，这种推力有限的发动机限制了IDF的机动性能，却是一种优良的教练机用发动机。

　　这种战机的航电设备是比较先进的，现在被华夏全盘接收过来，对华夏提高自己的战机的航电技术，也是有帮助的。

　　“至于民用方面，我们比较看重的是威盛电子股份有限公司，这家公司可以自己独立地设计和生产芯片组，我已经跟这家公司的负责人谈过，大陆将会是这家公司的主要销售市场，而且，如果这家公司能够设计CPU的话，我们也会全力支持，以后的政府采购，就会主要采用这家公司的CPU。”白雪继续说道。

　　硬件方面，大陆还有很多道路要走，民用方面的计算机更是如此，现在，华夏大陆的民用市场上，主要使用的是美国的因特尔公司的CPU，而AMD公司的产品，几乎都是来自巴基斯坦，早在八十年代，巴基斯坦就开始跟AMD公司合作，在巴基斯坦国内建厂，将产品销售到亚洲地区。

　　而在美国向华夏的产品征收高额关税的同时，华夏也在向美国征收高额关税，这几乎是让美国的各种产品，也无法再销售到华夏来，电子产品，汽车等消费品，失去了全球最大的市场，这也是美国的这些厂家的巨大损失。从这个角度上看，老布什这次的经济制裁是十足的愚蠢的主意。

　　而威盛电子公司，现在在主板芯片组等方面，已经占据了全球市场的一部分份额，而这家公司也很希望在CPU领域里有所建树，所以跟这家公司的谈判，进行得非常顺利。

　　对于华夏来说，也并不希望使用美国的CPU，天知道美国人是否在这些硬件里面安插后门，等到战争爆发的时候，搞出个什么黑客程序来，所以，如果自己能生产CPU，还是用自己的比较放心，至少在政府机关领域里可以防止泄密。

　　姆哈马德点点头，CPU不是随便能搞出来的，巴基斯坦到现在为止，也依旧在生产AMD公司的CPU，自己设计CPU，那是需要多年的技术积累，加上一支先进的团队的，想想在后世，华夏的那些砖家们，在芯片设计上造假，骗取国家高额研发资金的可不在少数。

　　“看来，在这些领域里，我们还能够展开互相合作。”姆哈马德说道。

　　“咚，咚，咚。”就在这时，外面传来了敲门声。

　　姆哈马德来这里，自然是带着警卫的，但是一直都在外面守候，肯定是听到了什么动静，按说不会在这个时候来打扰自己，姆哈马德站起来，看着白雪飞快地整理着自己的衣服，用手指捋顺了头发，重新坐回到电脑椅上去，姆哈马德说道：“进来吧。”

　　“姆哈马德总统，阿富汗发生了一件事，必须要您回去处理。”进来的是老阿尔斯兰，这次跟随姆哈马德一起来参观演习的。

　　姆哈马德眉头一皱，阿富汗已经平静了好几年了，现在能发生什么事？

　　有白雪在场，老阿尔斯兰当然不会直接说出来，姆哈马德向白雪说道：“白雪，本来打算在湾湾岛多呆几天的，跟你在这里四处走走，但是现在，我得先处理紧急情况去了。”

　　刚刚水乳交融，现在提裤子就走，而且还不知道什么时候回来，姆哈马德也觉得不合适。

　　“恩，你去吧。”白雪说道。

　　走了出来，上了一辆汽车，姆哈马德才问道：“阿富汗出了什么事？”

　　“美国人指责在上次的美国国内的恐怖袭击中，有奥萨玛的参与，要求阿富汗政府，交出奥萨玛来。”老阿尔斯兰说道。

　　奥萨玛是姆哈马德早年在阿富汗战场上结识的战斗伙伴，一路跟随姆哈马德走过了风风雨雨，当然不能交给美国，而且，这样也显得阿富汗太好欺负了，阿富汗严词拒绝，而同时，紧急报告给了巴基斯坦。

　　姆哈马德顿时眉头一皱：“美国人有确切的证据吗？”

　　整个事件，当然是巴基斯坦在背后推动的，姆哈马德早在八十年代末就开始布局了，这是将美国从一流强国的座椅上拉下来的一步大棋。

　　现在看来，姆哈马德的战略非常成功，美国人陷入了伊朗的战争中不能自拔，国力被大幅度地消耗，美国经济早就开始恶化了，一根筋的老布什，还在一个劲地打仗，眼看美国的衰落，就在眼前，下一届的美国政府，将会彻底地头疼怎么发展经济，战争是肯定要结束的。而现在巴基斯坦已经跟华夏，还有俄罗斯暂时走到了一起，三强联合，在国际事务上回发挥越来越强大的作用。

　　但是，就在现在，美国却开始指责奥萨玛了。

　　原本，姆哈马德是打算让奥萨玛去亲自策划和实施这场在美国本土爆发的非对称的超限战的，这原本就是普京大叔的荣耀之战。但是后来，姆哈马德却放弃了这个计划，如果奥萨玛暴露，那就会顺带着连巴基斯坦也牵扯出来，遮羞布是要有的。

　　姆哈马德这才将目光放得更远，找到了豺狼卡洛斯，让卡洛斯来实施，奥萨玛在背后提供支持。

　　本来以为计划得很严密了，但是，现在美国人居然跳出来指责是奥萨玛干的。

　　“他们没有证据。”老阿尔斯兰说道：“美国人声称已经抓获了卡洛斯的手下，这名手下指认了背后的真凶是奥萨玛，所以美国人要求阿富汗交出奥萨玛来，否则，就要对阿富汗使用武力。”

　　听到这里，姆哈马德算是明白过来，搞了半天，美国人也没有证据，只是猜测啊。

　　没有证据就好办。

　　“奥萨玛是阿富汗的经济部长，美国人就凭借着一个人的指认，就要阿富汗政府交出奥萨玛来，这简直就是扯淡。”姆哈马德说道：“看来，老布什还真以为现在的美国还是那个全球唯一的超级大国，到处指手画脚啊。”

　　老布什依旧陷入在冷战思维里，陷入在美国是世界唯一超级大国的梦想中，他应该睁开眼看看，现在美国的经济，已经恶化到了成为一个二流国家，如果不是美元的霸主地位，要是全球的外贸交易改用别的货币的话，美国经济瞬间就崩溃了。

　　说着，已经来到了台北的机场，姆哈马德的专机，是直接飞到了台北来的，虽然姆哈马德下决心很快，但是，这次事件还是需要姆哈马德回去处理的。

　　巴基斯坦扮演什么角色？先调停吧，看美国人有什么阴谋，姆哈马德握紧了自己的拳头，如果美国人想要就此对巴基斯坦亮出爪牙，那就让美国人知道，巴基斯坦已经不是曾经那个被印度打的屁滚尿流的国家了。


第798章 调解

　　阿富汗，有着雄伟的高山，也有着伟大的人民，在近十年的战斗中，阿富汗人民前赴后继，赶走了苏联侵略者，解放了阿富汗，同时，阿富汗自由党也是异军突起，成为了阿富汗的主要的政党，统治着阿富汗，经过与巴基斯坦的合作，阿富汗现在人民的生活水平，有了很大的提高。

　　一座座高楼拔地而起，一个个现代化的城市不断地出现，大多数的阿富汗人，也都走出了大山，开始在城市里生活，这加速了民族之间的融合，而且，当人民都开始有能力赚钱的时候，那种曾经因为原始和落后的部落统治导致的隔阂，都开始消融，不管是哪一个民族的，也不管是什么信仰，总之，赚钱养家才是最主要的。

　　阿富汗变成了一个文明的现代化国家。

　　而阿富汗的经济发展，主要依靠的是巴基斯坦，阿富汗充当的是一个原料产地的任务，阿富汗的大山里，矿产丰富，通过开发这些矿山，阿富汗的经济有了很大的发展。同时，阿富汗的手工业，也开始有了很大的发展，阿富汗本土制造的地毯等产品，也已经远销海外。

　　阿富汗人民的生活，已经非常富裕了，阿富汗人民对现有的生活很满足。

　　而阿富汗的政治体制，是一党制，阿富汗自由党领导着阿富汗自由军，保卫着阿富汗的国土安全，阿富汗现在的领导人，依旧是杜兰尼总统。

　　姆哈马德在飞到了南亚之后，第一时间来到了喀布尔，在这里的政府大楼里，见到了阿富汗的高层领导。

　　杜兰尼，可以说是姆哈马德的铁杆手下，当初姆哈马德刚刚穿越过来的时候，手下就只有杜兰尼了。

　　达娜，阿富汗政府的总理，这名干练的女人，当初也是在姆哈马德的引导下，走上革命道路的。

　　奥萨玛，就更是姆哈马德的忠实手下了，而且，奥萨玛的另一个身份，就是在全世界的范围内，帮助姆哈马德干私活儿的。

　　国防部长赫瓦贾，也是姆哈马德曾经的班底。

　　可以说，现在的阿富汗，其实就跟巴基斯坦的一个属国一样，这些人对姆哈马德的命令，都要绝对地服从，毕竟，姆哈马德才是阿富汗自由党的创始人！

　　“姆哈马德总统，真抱歉，给您找麻烦了。”奥萨玛此时已经蓄起了胡须，跟后世的形象非常相近了，他一脸无辜地望着姆哈马德说道。

　　“奥萨玛，跟你无关，这都是美国人的阴谋。”姆哈马德向奥萨玛说道：“我这次回来，就是来处理这件事的，美国人想要给我们阿富汗泼脏水，是绝对不行的。”

　　所有人都是心知肚明，其实事情是真实发生的，但是现在，阿富汗是绝对不能承认的。

　　“美国人这次气势汹汹，一定要将我带回到美国做调查才行。”奥萨玛摊开两手，向姆哈马德说道：“我只能在喀布尔活动，这里我们的护卫还是比较充分的，要是出了国，甚至就在国内的其他地方，说不定也会被美国人的特种部队给掳走。”

　　“美国人这是在故意挑拨，想要破坏我们阿富汗的和平。”姆哈马德说道：“美国人早就看重我们阿富汗了，当初就想要在阿富汗驻军，从北方打击伊朗。现在，美国人入侵阿富汗的战争久攻不下，就打算另起炉灶，打起我们阿富汗的主意来了！”

　　姆哈马德这么说，在场的所有人都点头，姆哈马德找的这个理由，是非常充分的。

　　“达娜，你觉得呢？”姆哈马德看着一旁的达娜，向她问道。

　　这名从阿富汗村庄里出来的女性，已经成为了一名现代化的都市丽人，三十多岁的她，此时正显示着成熟女人的魅力，仿佛是熟透的桃子一样，只等待着人来采摘。

　　姆哈马德感觉到达娜有话说。

　　果然，达娜向姆哈马德说道：“姆哈马德总统，美国人这次，是有着很大的阴谋的，他们要我们交出奥萨玛，我们肯定是不会同意的，而美国人，就想要以此为借口，来发动对我们的战争。”

　　“不可能，除非是美国人疯了。”一旁的当事人奥萨玛，满不在乎地说道：“美国人打伊拉克，打伊朗，现在哪里还有兵力来打我们阿富汗！再说，我们阿富汗有什么值得美国打的？”

　　“因为我们是恐怖袭击的真正的幕后黑手。”达娜说道：“美国在伊朗的战争，已经陷入了僵局，他们想要走出僵局，那就要有别的办法，现在，新的国际格局正在形成，美国绝对是不希望看到这一点的，美国人打击我们阿富汗，其实是在威胁巴基斯坦，这样，也能够转移他们国内民众的视线。”

　　达娜的话，让姆哈马德一愣，她分析的跟姆哈马德设想的也有出入，但是，也是有一定道理的。

　　美国人在伊朗久攻不下，现在吃了败仗，正在撤退，伊朗土地广阔，而阿富汗就不同了，如果美国集中全部兵力来攻打阿富汗的话，就跟当初的苏联一样，有望在几天之内，就占领阿富汗全境。

　　而老布什这个家伙，又绝对是个好战分子。利用当初的恐怖袭击为借口，转移国内民众的矛盾，同时也为他的卸任做准备，说不定真的会孤注一掷。

　　在历史上，美国人就发动过阿富汗战争，占领了阿富汗全境，而现在，难道美国人真的要这么搞？

　　美国人这是在试探自己的底线啊。

　　“我们巴基斯坦，绝对不会看着美国入侵阿富汗，如果美国的军队越过边界，那就是与我们巴基斯坦为敌，我们巴基斯坦会迅速反应，帮助阿富汗击溃入侵的全部敌人。”姆哈马德说道。

　　战争？巴基斯坦绝对不害怕！美国佬现在的局面，就跟当初的英国一样，还以为自己是日不落帝国啊？马上就要衰落了！

　　姆哈马德的话，让在座的所有人都是一震，巴基斯坦现在发展得不错，但是如果跟世界第一的军事强国开战，还是会严重地拖累巴基斯坦的经济，伊拉克跟美国打了，结果是伊拉克损失惨重，伊朗跟美国打了，伊朗人死伤惨重，国家经济也大幅度后退。

　　姆哈马德当然知道，跟美国正面较量是非常不理智的，但是现在，美国人想要在阿富汗问题上恶心巴基斯坦，更要借题发挥，巴基斯坦是绝对不答应的！

　　如果真的要打，那就过来吧，巴基斯坦绝对不怕！这也将会是让美国彻底衰落，世界局势改写的一次战争！

　　“当然，战争只是最坏的打算。”姆哈马德说道：“我们现在不能放弃和平的努力，我决定，先会见一下美国国务卿，寻求和平解决的方案。同时，我们也绝对不会惧怕战争。”

　　在回来的时候，姆哈马德就已经跟美国方面进行了磋商，希望可用从中调停，而美国方面，也派出了国务卿贝克为代表的一支外交队伍，前来巴基斯坦，进行这次事件的后续磋商，可见美国方面对巴基斯坦的提议还是很看重的。

　　而姆哈马德在回来之后，先与阿富汗高层首脑会面，商量了原则问题，就返回伊斯兰堡，会见到访的美国国务卿。

　　贝克已经在美国高层混过多年了，这些年来，他经历了太多的事，每一次都是信心百倍，哪怕是广场协议的时候，也是有十足的信心恢复美国的经济。

　　但是现在，他不知道怎的，却有些心不在焉，他知道，自己这次来，提出的各种条件，巴基斯坦怕是不会答应的，而如果巴基斯坦不答应，那就意味着战争，美国在现在的情况下，真的适合再打一场仗吗？

　　在美国国内，舆论的操控下，重新将上次的国内恐怖袭击事件炒起来了，让美国民众转移注意力，也是老布什现在唯一能采取的对策了，经济方面的烂摊子，留给下一任去头疼。

　　虽然贝克也知道，这么做对美国是不利的，但是，现在美国的形势已经恶化到了失控的边缘了，即使贝克有想法，也无法实现那些重振经济的目标，只要老布什的兴趣依旧在打仗上，美国经济就不可能好转。

　　现在的美国，怕只有军火企业在赚钱而已，其他的方面都在亏损。

　　带着这样的心情，踏进了巴基斯坦的总统府，贝克见到了姆哈马德。

　　“姆哈马德总统，非常高兴与您见面，就现在出现的紧急问题进行磋商。”贝克说道。

　　他知道姆哈马德总统不喜欢废话，往往是直入主题，现在他就直接说道了最重要的问题上。

　　“我们已经确认，阿富汗境内的奥萨玛·本拉登先生，暗中与恐怖大亨豺狼卡洛斯勾结，策划了对我们本土的袭击事件，当得知这件事之后，我们也是非常震惊，我们相信，您得到消息之后跟我们是一样的震惊，现在，我们必须要将奥萨玛先生带回去，才能够弄清整个事件的真相，我们相信这件事与巴基斯坦，与您没有任何的关系，我们希望这件事不会影响我们两国之间的友好关系，我们也会保证，不管最后调查的结果如何，我们都不会伤害奥萨玛先生，我们会保证他的人身安全。”


第799章 亮剑

　　这就是美国的原则，美国的底线，将奥萨玛带到美国国内，接受调查！美国人承诺，保证他的人身安全，当然，最后可以判他个终身监禁，这已经是非常给面子的了。

　　说完，贝克看着眼前的姆哈马德总统，等待着对方的回答。

　　姆哈马德没有说话。

　　到现在为止，还能有什么话好讲？本来，姆哈马德是希望能够和美国方面进行磋商，看事情是否有和平解决的方式，而这个老布什总统，似乎是鬼迷心窍地钻进了战争的怪圈里面，以为战争就能够解决一切问题了。

　　看历史上，主动发起战争的那些家伙，有谁得到好下场了？

　　既然这样，那跟对方的谈判，还有什么意义？

　　“姆哈马德总统？”等了良久，贝克向姆哈马德问道。

　　“我想起了一件事来。”姆哈马德说道：“在去年三月份的时候，我们的瓦西格航天中心，发生了一次恶意破坏事故，造成了我们研制的一枚运载火箭在发射台上爆炸。”

　　贝克不知道姆哈马德为何在这种时候说出这件毫不相干的事情来。

　　巴基斯坦的野心很大，还想要在航天领域方面取得成就，但是，科学来不得半点急躁，巴基斯坦研制的这款运载火箭，在发射台上就爆炸了，当时也算是航天届的一件大事了。

　　“后来，我们经过仔细调查，终于发现了一名外国人对我们引进的一枚零件动了手脚。”姆哈马德说道：“我们现在想要请这个国家，将这名外国人引渡到我们国家来，接受我们的调查。”

　　“是谁？”贝克问道。

　　“乔治·沃克·布什。”姆哈马德说道：“由于这个人的破坏，让我们的航天事业遭受了巨大的挫折，我希望贵方将这个人引渡到我们国家来，让我们调查，才能够弄清整个事件的真相，我们相信这件事与美国，与老布什总统没有任何的关系，我们希望这件事不会影响我们两国之间的友好关系，我们也会保证，不管最后调查的结果如何，我们都不会伤害小布什先生，我们会保证他的人身安全。”

　　几乎是刚刚贝克的话的原版，但是，听得贝克却是有些恼羞成怒。

　　乔治·沃克·布什是谁？是现在的布什总统的儿子！现在也是德克萨斯州的州长，而以后，很可能会继续父亲的事业，竞选美国总统，成为又一个父子总统的美国家庭。

　　而现在，眼前的姆哈马德总统，居然污蔑小布什让巴基斯坦的运载火箭发生了爆炸，这简直就是绝对不可能的，是极其荒谬的。

　　“总统先生，非常抱歉，根据我们国家的法律，是不可能将小布什交给您的，仅仅凭借贵国自己的片面之词，就要求我们将我们的州长交给贵国，这也太武断了吧？”贝克尽量压抑着自己的怒火，跟对方讲道理。

　　听到对方的话，姆哈马德笑了，这个世界就是这样的，你跟对方讲道理，对方跟你耍流氓，而你跟对方耍流氓，对方就会跟你讲道理。

　　“那根据阿富汗的法律，是不可能将奥萨玛部长交给你们的，仅仅凭借你们的片面之词，就要求将阿富汗的部长级的高官交给你们，你们也太霸道了吧？”姆哈马德说道。

　　“姆哈马德总统先生，这是不一样的，发生在我们国家的恐怖战争，让我们美国遭受了严重打击，这是战争威胁！我们美国民众死伤数千，我们有确切的证据，证明有奥萨玛的参与，我们希望贵方能够保持理智。”贝克说道。

　　“有什么不一样？”姆哈马德说道：“我们的火箭爆炸，也让我们的人员数人受伤，难道你们美国人的命值钱，我们巴基斯坦人的命就不值钱？贝克先生，贵方这次以莫须有的借口，就妄图让阿富汗交出自己的部长，这叫什么？这叫世界霸权主义！在这个世界上，每一个国家都是有主权的，不是你们美国人想怎么样就怎么样！”

　　“姆哈马德先生，您知道这意味着什么吗？我们美国绝对不会放过一个在我们国内制造恐怖袭击的恐怖分子！”贝克也提高了音量。

　　“意味着什么？”姆哈马德说道：“我们巴基斯坦和阿富汗的友谊源远流长，我们都爱好和平，但是我们也绝对不会惧怕战争！当别人欺负到我们头上的时候，我们就会拿起武器，勇敢地去战斗！”

　　姆哈马德的双眼里，透出冰冷的目光来，让贝克顿时身体一震，这个时候，他以为姆哈马德要杀他呢。

　　从尸山血海里走过来的姆哈马德，才不会害怕什么战争！巴基斯坦可是有核武器的！至于常规战争，巴基斯坦就更不怕了，美国人连伊朗都打不过，还打什么阿富汗？

　　贝克走了，没有跟巴基斯坦达成任何协议，看着贝克离开的背影，巴基斯坦的所有高官，都是脸色凝重。

　　“美国这次，就是要来试探我们的底线。”姆哈马德说道：“美国人还以为他们是世界霸主，我们绝对不会向美国妥协的。”

　　想想这件事也没法让人妥协，哪怕是个普通的公民，那也得经过阿富汗政府严格审查，确定的确是罪犯才行。而现在，美国人仅仅凭借着自己的论断，就要带走阿富汗的部长级人物，那简直就是在对阿富汗政府的极度藐视，根本就没有将对方当做一个主权国家来看待。

　　“那美国人会发动对阿富汗的战争吗？”穆沙阿夫说道：“我们需要早做准备，毕竟阿富汗的军事实力太弱了。”

　　在赶走了苏联人之后，阿富汗政府开始了大力发展经济，改善人民生活的物质建设。而为了发展经济，就要有所割舍，所以阿富汗的军事实力并不强大，尤其是耗费巨资的空军，阿富汗政府没有投入太多的资金，阿富汗空军装备的，主要是巴基斯坦政府淘汰下来的战机，守卫和巡航阿富汗领空已经绰绰有余，但是要跟一流的美国空军抗衡，那就有些落伍了。

　　姆哈马德点点头，既然已经拒绝了美国人，那就要做好挑战的准备。美国人这一手，在后世已经玩得炉火纯青了，在南联盟，没有出动地面部队，仅仅靠空中轰炸，就让米洛舍维奇主动投降了。而在阿富汗，也是先靠战机开路，然后地面部队出动，灭亡了塔利班政权。

　　虽然美国人的军事实力已经在伊拉克和伊朗消耗住了，但是也不能以此来武断地认为美国人不敢真的发动袭击，只是恫吓，必须要做好充分的准备才行！

　　“将驻守在木沙克的第34战斗机联队，调动到阿富汗，进驻巴格拉姆空军基地。”姆哈马德说道：“调动第12、14两个防空团，进驻阿富汗，守卫在西部和南部的边界上，只要有越境的飞机，就给我打下来！白沙瓦空军基地的36战斗机联队的战机，也做好准备，随时准备支援！奋进号，不屈号两艘航母，组成编队，巡弋在印度洋上！”

　　这两个战斗机联队，装备的都是最新的巴基斯坦自产的雄猫战机，尤其是白沙瓦基地，还装备了巴基斯坦最新研制的隐身猫战机，战斗力更是强悍，再加上海军的航母编队，姆哈马德几乎是将巴基斯坦的精锐力量都调动上来了。

　　美国人，要来就来！

　　听到姆哈马德的话，老阿尔斯兰皱了一下眉头。

　　“老阿尔斯兰，你有什么建议？”看到老阿尔斯兰的表情，姆哈马德知道他有话说。

　　“总统先生，如果美国人真的跟我们打仗，那我们绝对也不会放弃，但是现在，如果能和平，我们还是尽量要和平，跟美国陷入战争，对发展我们的经济是很不利的。”老阿尔斯兰说道。

　　并不是老阿尔斯兰害怕，他深知战争对经济的影响太大了，巴基斯坦现在虽然国力充足，如果跟美国这样的老牌国家打上一场，说不定也会受到很大的损失。

　　姆哈马德点点头：“那你有什么办法？”

　　“我们应该亮剑，让美国人知道，如果陷入跟我们的战争，会遭受很大的损失。”老阿尔斯兰说道：“我们的隐身猫战机，发展了这么多年，已经定型装备部队了，但是一直都处于高度机密状态，我们干脆公开这款战机，让美国人知道，他们的F-22还没有完成研发，我们这款隐身猫，已经是全世界第一款隐身四代机了。顺带着把我们的核潜艇也公布了，尤其是那艘从俄罗斯租借的核潜艇，让美国人知道，我们的军事技术，比他们的还要先进，跟我们作战，会让他们损失惨重。”

　　亮剑！巴基斯坦的那些宝贝，都拿出来，让美国人知道巴基斯坦的强悍，让他们打消军事入侵的阴谋！

　　姆哈马德点点头，老阿尔斯兰说得是非常有道理的，尤其是核潜艇，美国人对巴基斯坦的航母编队一直都是嗤之以鼻，以为巴基斯坦的航母编队没有核潜艇，水下就是不设防的，美国人的洛杉矶级潜艇，可以轻松地用几枚鱼雷将巴基斯坦的航母送入海底。


第800章 南亚最强大的存在

　　上次在跟俄罗斯以及华夏进行军事演习的同时，俄罗斯方面同意了租借这艘核潜艇，经过巴基斯坦潜艇兵的紧张操作，这艘核潜艇悄悄地从潜艇坟场开动出来，经过修理，返回了巴基斯坦。

　　这可是苏联时代最先进的971型钛合金潜艇！就这样一艘潜艇，就将美国人的潜艇远远地抛在了后面！

　　巴基斯坦已经不再有短板！

　　在高层的授意下，巴基斯坦的白沙瓦空军基地，向游客和记者们开放了一天，而且要进行飞行表演，这个消息吸引了众多的国内外的记者。

　　尤其是美国指责是奥萨玛策划了当初对美国本土的恐怖袭击，对阿富汗态度咄咄逼人，在这种时候，巴基斯坦的白沙瓦空军基地的飞行表演，显然是有很深的意味的。

　　西方的很多记者都到场了，他们不知道，自己将会报道出来吸引全球目光的新闻来！

　　当一架外形奇特的飞机从机库里被拉出来的时候，场地上顿时一片惊呼声，那是什么？

　　通体黑色，外形科幻，有些像熊猫，但是又完全不像，看那垂尾，已经不再竖直了，后机身也更加宽大。

　　“大家现在看到的，就是我们巴基斯坦国防工业的结晶，全球唯一一种第四代战斗机，隐身猫！”现场的解说员拿着喇叭，向着各位记者和观众们解说。

　　全球唯一的一种第四代战斗机！

　　“我们这款战斗机，通过先进的外形设计和吸波材料，具有了雷达隐身的效果，正面的RCS值不超过0.01平方米，对，就跟一个乒乓球大小一样，哪怕是预警机，对我们这款战斗机的搜索距离，也不会超过十五公里。同时，它还有先进的大推力发动机，可以不打开加力进行超音速飞行，也就是超音速巡航能力。同时，先进的气动布局加上矢量喷管，这款战机的机动性能无以伦比，机身内部挂载了我们巴基斯坦自研的新式空空导弹，包括采用了最先进的冲压发动机的远程空空导弹，射程将超过一百公里。”随着解说员的话，一些军迷们大声欢呼起来。

　　这些可都是四代机具备的特点！眼前的这款战斗机，就是一款不折不扣的四代机！

　　就在此时，那架战机已经滑上了跑道，所有人都看着那架战机的机翼，开始了缓缓的转动，这是可变后掠翼的战机！

　　只见它机翼全开，尾部喷射出火苗，在跑道上加速，几乎在众人的欢呼之中，这架战机轻盈地飞了起来。

　　外行看热闹，内行看门道，仅仅一个起飞，就显示出了这架战机的性能相当强悍，因为，这是仅仅用了二百多米，就飞起来的！

　　而且，高清晰度拍摄的画面，还可以看到这架飞机的起飞的时候，尾喷管是向下的，说明了这架飞机的发动机的确带有推力矢量功能。

　　同时，起飞之后，这架飞机开始迅速地以大迎角爬升，可见这款战机的发动机，性能也是相当彪悍的，巴基斯坦的国防工业，已经发展得如此迅速了！居然能够研制出来性能如此优秀的战机！

　　靠着高清晰度的摄像机，混在记者之中的美国中情局的人员，个个都是目瞪口呆。

　　他们的确发现了巴基斯坦在研制新的战机，跟美国的四代机的性能指标一样，但是，连美国这样有着强大的工业底蕴的国家，四代机的研发都不是一帆风顺的，尤其是在美国国内发生恐怖袭击的时候，洛克希德公司也被恐怖分子光顾，炸毁了主要的数据库存放机房，导致了洛克希德公司数年的努力白费，到现在为止，这款美国的最先进的战机，也还没有进行首飞，而巴基斯坦居然已经将这种战机装备服役了！

　　巴基斯坦这是在对美国进行示威，四代机对付常规的三代机，拥有巨大的代差优势，如果美国敢于空袭阿富汗，那这些四代机，将会对美国的战机构成极大的威胁。

　　看着天空中那架表演机做出了各种眼花缭乱的动作，美国特工们心情沉重。

　　而几乎是同时，巴基斯坦的国防部，也简单地发布了一项声明，继一艘巴基斯坦自产的核潜艇服役之后，巴基斯坦的第二艘攻击核潜艇，也加入了巴基斯坦现役，这艘命名为桂鱼号的核潜艇，将会是巴基斯坦海军中最强大的水下幽灵。

　　巴基斯坦的国防部，只是发布了一段仅仅半分钟的录像而已，这是一艘浮航状态的核潜艇，顶部飘扬着巴基斯坦的国旗和海军的军旗，那流畅的外形，那尾部特有的一个流线型的圆锥，让美国的情报部门更是感觉到不可思议，那是拖曳体声呐的释放装置，而这种装置，只有俄罗斯的先进潜艇才会具有。

　　而最后几秒，则是两艘核潜艇一起航行的画面，可以看到巴基斯坦的首艘鲈鱼号，明显要小一圈，估计排水量有六千吨左右，而这艘桂鱼号，怕是会有八九千吨。

　　巴基斯坦，居然可以自行设计和建造核潜艇了！这简直太让人感觉到不可思议了，要知道，核潜艇的技术跟常规潜艇是完全不同的，而巴基斯坦的造船业，形成规模还不到十年的时间！

　　就在美国开始对阿富汗进行威慑的同时，巴基斯坦也开始亮剑了，一系列先进的武器，都展现在了世人的面前，让人感觉到无比惊讶，不过，再一想，巴基斯坦连航母都可以制造了，又有什么不能造的？

　　此时的巴基斯坦，已经是南亚最强大的存在了！

　　而且，巴基斯坦调动了数支战斗机部队，飞往了阿富汗空军基地，防空军部队也同时到达，现代战争中，第一波次的打击就是从空中开始的，美国人如果想要动武，那就要直接跟巴基斯坦空军交火！

　　面对着巴基斯坦的亮剑，美国方面不甘示弱，白宫办公厅主任约翰继续发表声明，举出了各种证据来证明的确是奥萨玛策划了针对美国的袭击事件，威胁阿富汗政府如果不交出奥萨玛来，那就意味着战争，美国人在反恐方面，是绝对不会改变自己的立场的！

　　火药的味道越来越浓烈，在美国人在伊朗的战争中节节败退，损失惨重的时候，美国人现在的这份声明，恐怕还是恫吓的味道居多的，美国人在伊朗战争中陷入不利，还能再开启战争模式，跟巴基斯坦直接支持的阿富汗打仗吗？

　　很多军事观察家都对此不报乐观的态度，如果美国人真的在阿富汗开战，那一定会失败，因为，美国人的国力，已经不允许他们再进行这样的战争了。

　　但是，谁都不知道，就连姆哈马德也不知道，阿富汗战争，会以另一种方式，一种让穿越过来的有着未卜先知能力的姆哈马德都没有预料到的方式开始了。

　　阿富汗西北，一个叫做古勒南的小村子。

　　“看看，村子里已经成了什么样子！”一名穿着长袍，用头巾罩住脸的男人说道。

　　他的眼睛，投射出愤怒的目光，望着村子里的人，年轻力壮的男人，已经出去打工了，留在家里的，主要是女人和孩子，这些女人，真是不害羞，穿着裙子，裸露着大腿上白花花的皮肤。

　　“是啊，真没有想到，现在所有的人，都只想着如何赚钱，再也不把我们的教义放在眼里。”另一个人说道：“这个国家，已经走入了歧途，我们必须要纠正过来！”

　　这是一群学生，一群从赫拉特宗教学校毕业的学生，他们在学校，就感觉到了学校的生源紧缺，虔诚的信徒越来越少了，而等到他们回来，看到不仅仅是在城市里，连村子里都是这样。

　　这样下去，阿富汗整个国家就扭曲了！

　　“对，我们必须要纠正这样的错误！我们要建立一个完全地用我们的可兰经来治理的国家！妇女不能这样有失身份地上街！不能被除丈夫之外的其余的男人看到她们的容貌！”另一个人坚定地说道。

　　“可是，我们要怎么做才行？”

　　“我们要发动起义，夺取阿富汗的政权，这样才能够按照我们的理想建立我们的国家！”领头的男人坚定地说道。

　　“奥马尔，我们都很想建立自己的国家，但是，现在的国家已经被彻底地弱化了我们的信仰，也很难找到更多的跟我们志同道合的人，我们想要靠起义来夺取政权，真的是太难了，我们没有资金购买武器，也没有足够的人员充当兵员。”旁边的人说道。

　　“现在，正是我们的一个机会，失去了这个机会，我们将无法实现我们的理想。”奥马尔说道：“现在，西方正在对阿富汗政府步步紧逼，就差开战了，这个时候，西方是非常支持出现反对政府的力量的，我们只有借助西方的力量，才能够实现我们的理想。”

　　借助西方的力量？其余的人顿时一愣，他们其实也是仇视西方的，但是现在，居然要靠西方的力量？


第801章 塔利班

　　西方鼓吹的是什么自由和民主，而也正是西方文化的进入，才导致了阿富汗现在出现的这种露大腿的女人，可以说，现在在场的人的理想，是跟西方的文明格格不入的，双方根本就没有合作的可能。

　　“奥马尔，我们不能这样做，西方是我们的敌人。”

　　“敌人，也是可以利用的，敌人的敌人，就是我们的朋友，暂时的朋友，我们只有借助西方，才能够实现我们的理想，当我们统治了这个国家之后，我们就将跟西方分道扬镳，推行我们的教义治国的理想。”叫做奥马尔的男人显然是这些人的领袖，他说出来的话，很有分量，同时，他的想法也完全是可靠的。

　　现在阿富汗国家平定，人民都生活在现有的制度下，被金钱迷失了头脑，要是就靠现有的这些人，根本就完不成推翻现有政府的任务，必须要借助西方的力量，同时，要有发动人民群众的理由！

　　“现在我们的政府，简直就是巴基斯坦的傀儡政府，高层都是姆哈马德委派的，根本就不足以代表我们阿富汗人民，我们要呼吁全国人民，要民主和自由，每人一张选票，来选举我们的领导人！”奥马尔继续说道。

　　“可是，我们不是要用教义来统治吗？应该是我们的精神领袖当做国家领导人啊，为什么是选举出来的？”

　　“大杜拉，你个笨蛋！还没有明白我的意思？我是说现在这样发动我们的群众，当我们建立一支绝对受我们掌控的军队的时候，当我们推翻了现有政府，建立了我们自己政府的时候，到时候我们国家的基本法律如何，不还是受我们自己的掌控吗？”奥马尔大声地向自己这个脑子不清楚的属下说道。

　　“哦，我明白了。”大杜拉点头称赞。

　　“那我们怎么跟西方联系？”

　　“我已经跟美国人取得了联系，他们支援我们的武器，很快就会到了，我们拿起武器，打响反对现有政府的第一枪！”奥马尔说道。

　　“奥马尔，我们的组织，也该有个名字吧？”大杜拉说道，他身强力壮，以前的时候家里是附近出名的猎户，可惜赶走了苏联人之后，全国大范围地收缴枪支，连他们家里的猎枪也被收走了，现在，要重新拿起武器，他就有些兴奋。

　　“我们就叫做塔利班！”奥马尔坚定地说道：“这个名字，很快就会响遍阿富汗，响遍全世界！”

　　塔利班，在普什图语中，这是“宗教学生”的意思，也称“学生军”，现在，组成塔利班的最初的人，就是这不到一百名的宗教学校里的学生，而跟历史上不一样的是，他们虽然极度地反对西方，但是为了达到自己的目标，现在居然首先选择了跟西方合作！

　　他们的领导人，奥马尔是非常务实的。

　　……

　　这几天来，姆哈马德感觉到自己的眼皮一直都在跳，这让他有些不安。

　　现在，跟美国的战争一触即发，姆哈马德并不害怕什么，如果美国人真的敢对阿富汗下手，那美国人就准备更多的收尸袋吧！

　　但是，美国人似乎又一直都在迟迟地不下手，似乎在等待什么，这种大战之前的寂静，是最让人难忍的。

　　“大家想想，如果你是布什，你该怎么做？”姆哈马德向自己的幕僚门问道。

　　作为一名高层人员，必须要有缜密的思维，一个重要的方法，就是站在对方的角度上考虑问题，看对方会怎么做。

　　“老布什的想法，谁能够知道！这是个不按常理出牌的家伙，国内经济一团糟了，还在不断地发动战争，以为靠战争就能够解决一切。”穆沙阿夫说道。

　　众人不住地点头，现在的老布什，就跟输光了家底的赌徒一样，孤注一掷的心理太明显了，现在，又是想要借助当初的恐怖袭击来唤醒人民对他的支持，可惜，人民已经看清楚了，在反恐和面包面前，人民还是喜欢要面包的。

　　老布什是无法阻止美国衰落下去的，相反，他是美国衰落的催化剂，这个家伙，一定会被钉在美国耻辱的历史十字架上。

　　“我觉得，美国人是在等什么。”老阿尔斯兰说道：“美国仅仅靠着污蔑奥萨玛为借口，发动对阿富汗的战争，还无法站到道义的制高点上，而且，美国人想要入侵阿富汗，太难了，他们一定是在等什么机会，比如……”

　　想了想，老阿尔斯兰说道：“比如他们鼓动阿富汗人叛乱！”

　　鼓动阿富汗人叛乱？听到老阿尔斯兰的话，穆沙阿夫说道：“阿富汗人怎么会叛乱？在我们的帮助下，阿富汗人的生活水平提高了一百倍。”

　　姆哈马德的眉头也是一皱，不错，美国人想要低成本地来阿富汗搅局，扶植代理人是一个不错的手段，不过，美国人怎么样才能够搅局？阿富汗人怎么才会叛乱？

　　“阿富汗现在的生活，并不是所有人都满意的啊，一些极端的分子，就对现有的政府充满了憎恨，杜兰尼又太软弱了，舍不得将那些人来一次镇压。”老阿尔斯兰说道。

　　极端分子，鼓动叛乱？姆哈马德突然想起了，历史上的阿富汗，这个时代，的确是涌现出来了一个极端组织，就是塔利班！

　　不过，当时的情况，是阿富汗赶走了苏联人之后，军阀林立，彼此之间相互混战，人民苦不堪言，在这种情况下，塔利班才会突然崛起，这些人打着恢复民生，结束战争，清除腐败的口号，获得了人民的信任，而且作战勇敢，没办法，被那种思想鼓动之后，都变成不怕死的家伙了。他们很快将其他的势力都赶走，建立了塔利班政权。

　　不过，当政权建立之后，跟他们原来宣传的就一点都不同了，阿富汗变成了一个利用他们的教义当做治国法律的国家，人民从此退化到了十八十九世纪。

　　而现在，阿富汗早就实现了和平，开始了发展，已经没有塔利班滋生的土壤了啊，他们要靠什么来发展？

　　“总统先生。”就在众人商议的时候，情报部门负责人推开了外面的门，向姆哈马德说道：“阿富汗西北部地区，发生了一次小规模的叛乱，一群人打着民主自由的旗号，开始向政府宣战了。”

　　民主和自由？这可是西方人那一套啊，看苏联，要民主和自由，现在变成什么了？国内的货币贬值上千倍，人民的财富都没有了，民主和自由，这种西方的鬼把戏，在东方是实行不起来的。

　　“他们有多少人？组织叫什么名字？”姆哈马德问道。

　　“大概几百人，他们自称为塔利班。”情报部门负责人说道：“现在，阿富汗政府已经调动了一支正规部队，前去消灭他们。”

　　塔利班！该来的还是来了，没有想到，后世跟美国相爱相杀的塔利班，现在居然跟美国人走到了一起！他们居然借助美国的力量，来帮助他们实现统治阿富汗的梦想！

　　看来，真的是应了那句话，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益啊！

　　“通知阿富汗方面，调动大量的军队，将这些极端分子全部干掉！他们是恐怖分子，绝对不能让他们坐大！”姆哈马德说道：“重型装备都调动上去，不要让他们钻到山里去了。”

　　阿富汗的军队装备处于二线水平，重装师的坦克，都是巴基斯坦淘汰下来的59式，不过，对付塔利班，已经足够了！姆哈马德现在唯一担心的，就是阿富汗军队的进军速度，如果不够快的话，一旦塔利班躲进了深山里，时不时地跑出来制造个爆炸袭击啥的，是非常恶心的。

　　“是。”参谋立刻出去，与阿富汗方面进行联系。

　　“命令我们的SSG特种部队，立刻做好出击的准备，必要的时候，全员出动，帮助阿富汗政府打击这支新出现的势力！”姆哈马德说道。

　　叛乱必须要从苗头上扑灭，绝对不能给他们坐大的机会，对巴基斯坦来说，塔利班的坐大，会成为己方的一个噩梦。

　　谁都没有想到，在平静的阿富汗，因为美国在背后的支持，一场内战就这样出现了，简直就跟几十年前的历史一样，帝国主义扶植代理人，干涉各国的内部，混乱不断。

　　阿富汗政府的态度是非常坚决的，对于新出现的这支势力，一定要对他们进行打击！

　　阿富汗西北部，一个村落附近。

　　阿富汗的常备军，几乎都是参加过当年对苏联战争的老兵作为骨干的，战斗经验丰富，就在战斗发生之后，不等上面的命令下达，当地驻军就已经出动了。

　　一支叫做塔利班的叛乱组织，袭击了驻军的一个哨所，将哨所里的一个步兵班的战士全部杀害，尸体也残忍地被分割，这激怒了赫拉特的驻军司令厄瓜特，他带领了这一个步兵连，从驻军营地里出来，到达哨所，发现了哨所的惨剧之后，更是气愤不已，立刻命令自己的部队，顺着对方离开的车辙，继续追赶。


第802章 这是陷阱

　　从现场观察就能够看到，这些暴徒们，乘坐的交通工具是摩托车和皮卡，这也是阿富汗乡村里最常见的交通工具，从人数上估计，也就几十人而已。

　　所以，乘坐着巴基斯坦生产的四轴的全驱越野重卡，这种阿富汗军队中大量装备的运输工具，厄瓜特没感觉到有什么危险。虽然装甲车也大批量地装备了阿富汗的军队，但是并不是每一支地方部队都能轮到的，而这里处于跟伊朗的边界地带，一直都是比较平静的，驻军也就只有这种越野重卡而已。

　　手里拿着的，也是巴基斯坦生产的制式轻武器，5.56毫米口径的新一代单兵武器装备，可以加挂榴弹发射器。

　　对付一些武装暴徒，这支连队并没有什么压力。

　　沿着车辙搜索，前方是一个村庄，厄瓜特非常谨慎地望着前面，最复杂的情况，就是这些暴徒们跟村民混在一起，将村民变成他们手里的人质，这样对付起来就要麻烦了。

　　“不对，有情况！”闻着空气里散发的一种独特的味道，厄瓜特不由得喊道：“快，加速前进！”

　　这种味道，厄瓜特非常熟悉，是鲜血混合在空气中的味道，前面的村庄发生了什么？

　　逐渐靠近，厄瓜特的心情也愈加地复杂，他的不祥的预感是越来越强烈。

　　“嘎吱。”第一辆卡车停了下来，车上的战士，快速地跳下来，当他们看到前面这一切的时候，顿时都惊呆了。

　　女人，老人，都倒在了血泊中，都是被用弯刀挑死的，有的肠子流了出来，有的头也被砍了下来，空气中，散发着浓烈的血腥的味道。

　　这简直就是在作孽！

　　女人们穿着裙子，很多人的大腿是张开的，可以想象到当时发生了什么。

　　“妈妈！”一名士兵大声叫道，他是从这个村子出来的，看到了街头处那个妇女倒下的身影，他顿时哭喊起来。

　　自己的母亲，已经死了，他跪了下来，对着遗体痛哭。

　　自己的弟弟呢？自己那个十二岁的弟弟呢？到哪里去了？他发疯地寻找，怕在这些人的尸体中找到弟弟的尸体，但是来回反复地，什么都没有找到。

　　“年轻人大部分都出去打工了，这个村子主要剩下的是老人和女人。”厄瓜特说道：“但是，现场来看，并没有小孩的尸体，这群暴徒们，肯定是将小孩抓走了！”

　　“连长，我们追上去，我们要为这些死去的人报仇！”红着眼的士兵说道。

　　“对，为这些无辜的人报仇！”

　　现场一片求战声，厄瓜特知道，这次事件变得不简单了，暴徒们抢走了那些小孩，肯定是有更大的目的的，但是现在，厄瓜特也别无选择。

　　“上车，我们继续追！”厄瓜特说道：“拿起我们的武器，只要碰到匪徒，我们一个不留！通知我们的驻地，告诉他们这里发生的一切！”

　　马达声轰鸣，汽车继续开始向前追击。

　　驾驶员狠狠地踩动着油门，发动机发出巨大的咆哮，每一个人的心情都是沉重的。

　　天色渐渐地暗了下来，几乎快要追到国界线上了，看样子，难道这些人是从伊朗方面渗透过来的？

　　“轰！”就在这时，突然，最前面的一辆汽车随着这个声音，变成了一个火球。

　　地雷！有人在这里埋了地雷！

　　前面那辆汽车上的一个步兵班的士兵，随着这枚地雷的爆炸，都英勇捐躯，虽然这是军用越野重卡，也抵挡不住地雷的爆炸，而且，看这爆炸的威力，应该是一枚反装甲地雷！

　　“快，下车！”后面的厄瓜特喊道，这几乎就跟他当初伏击苏联人的车队的流程一样，前面是地雷爆炸，干掉第一辆汽车，跟着，两翼就会涌上一些扛着火箭筒的家伙，消灭一字长龙的其他车辆。

　　这个时候，必须要快！

　　果然，刚刚端着自己的步枪，跳下车厢来，就看到了附近的原野上，有人站起身体来，肩头上，火光撺动。

　　“哒哒。”厄瓜特虽然是连长，也携带着自动步枪，几乎完全都是本能的条件反射，他打开保险，瞄准，射击，一气呵成，一个三点射，向着对面的人飞去。

　　那个人身体被打得后退了两步，倒在了地上，而那枚RPG火箭弹，却在快速地飞来。

　　几乎是擦着车厢的边缘，那枚火箭弹飞过，接着又飞行了十几米爆炸。

　　厄瓜特非常紧张，刚刚对方要是打得再准点，己方这辆卡车，也就报销了。

　　四周的原野上，出现了无数的人头，他们对车队形成了包围的态势，向着这边悍不畏死的发动攻击。

　　“以车为掩体，自卫射击，呼叫支援！”厄瓜特说道。

　　四周包围过来的武装分子，看起来至少有二百人！对方从人数上胜过己方，自己还是大意了。

　　只要坚持住，最多半个小时，后方的支援就到了。

　　“啊。”刚刚说完这话，厄瓜特身边的一名战士，惨叫一声倒下。

　　狙击手！对方隐藏着不少的狙击手！厄瓜特顿时明白过来。在这种遭遇战中，狙击手也会起到很大的作用，而对方究竟是什么人？怎么搞到这么多的狙击手的？

　　厄瓜特身边的战士，不断地倒下，他知道，己方怕是要坚持不住了。

　　“准备撤退！我们突围出去！”厄瓜特喊道，将整个连队的所有火力集中起来，冲开一个缺口！

　　枪声在原野上响了二十多分钟，当后续的部队赶到的时候，只找到了唯一的几名幸存者，包括连长厄瓜特都阵亡了。

　　对方的战斗力是很强悍的，这是一支硬敌！同时，对方的手段也是非常残忍的，对普通的民众，居然可以做出这样的事情来！

　　天色已经漆黑，为了防止再掉入对方的陷阱里，当地驻军没有选择继续追击。

　　夜色越来越深了，奥马尔拎着一支AK74步枪，坐在皮卡的后座上，兴致高昂，真没有想到，这第一场仗，打得是这么痛快！居然消灭了一个连的政府军！

　　当然，这除了己方战斗勇敢之外，跟这些外来的狙击手也有很大的关系，这二十多名狙击手，几乎是枪枪致命，他们消灭了近百名敌人！

　　“比尔，感谢贵方的帮助。”奥马尔向着身边的人说道，他是这些狙击手的头领。

　　“我们是雇佣军，拿薪水，替雇主卖命。”对方说得很干脆。

　　雇佣军？这只是一个说辞而已，即使是连奥马尔也知道，对方来自美国，而且是美军之中最能战斗的队伍，比如海豹突击队等等，也只有他们，才拥有这种可怕的战斗力，他们以雇佣军的名义参加战斗，却没有要求奥马尔支付给他们什么报酬，现在的奥马尔，也拿不出什么东西来。

　　“是的，贵方是雇佣军，我依旧感谢你们。”奥马尔说道，既然对方不愿意透露真实的身份，奥马尔也很识趣。

　　皮卡车颠簸着，驶进了一个营地。

　　这里位于阿富汗，伊朗和土库曼斯坦的交界地带，同时也是一个三不管地带，在这里建立营地，是最为合适的，一旦阿富汗军队大批来袭，他们随时可以钻进伊朗，或者是土库曼斯坦去躲避。

　　刚刚进入这里，奥马尔就听到了哭喊声，他不由得皱了皱眉头，法扎尔这个家伙，居然连这种小事都办不好？

　　“不许哭，不许哭！”从车上下来，奥马尔看到了法扎尔正在对着这些小孩大声喊道。

　　这几天，从村落里抓到了一批男孩，最大的也不超过十五岁，总共有一百多个，在奥马尔的计划里，这批男孩也将会成为他的兵员，毕竟大人不好糊弄，小孩子很容易被洗脑。

　　但是没有想到，法扎尔连这种小事也搞不定。

　　“法扎尔。”奥马尔向法扎尔说道：“想要建立我们的国家，就需要用鲜血去洗涤，这样才会让国家更加纯洁，而我们面前的这些战士，也需要用鲜血让他们知道，只有服从我们，才能够活下去。”

　　说完，奥马尔掏出了一把手枪来，向着一名正在哭喊的孩子，扣动了扳机。

　　“砰。”随着枪声，这名孩子顿时脑袋开花，红色的鲜血和白色的脑浆，溅得到处都是。

　　“谁再哭，我就送他一颗子弹！”奥马尔端着枪，望着这些男孩们，大部分的人都被吓住了，只有两名小孩依旧在哭泣。

　　“你，用这把枪，把这两个人都送进地狱！”奥马尔向离自己最近的一名正在瑟瑟发抖的男孩说道。

　　男孩惊恐地后退了两步。

　　“砰。”随着枪声，这名男孩也倒下了。

　　“你，用这把枪，把这两个人都送进地狱！”奥马尔向下一个男孩说道。

　　这名男孩颤抖着，接过了手枪来，向着那哭泣的两名男孩，扣动了扳机。

　　“砰，砰，砰。”枪声不断地响起，一直传来了击锤空砸的声音，他的身体上，已经到处都是鲜血。

　　“很好，你叫什么名字？”奥马尔问道。

　　“伊莎姆。”

　　“好，伊莎姆，从今天开始，你就是这些男孩子里的英雄，你是他们的首领！”奥马尔说道：“如果谁不听命令，就杀了他！”


第803章 武装直升机打击

　　当天晚上，将全身都裹在了长袍里，只露出两个眼睛的塔利班发言人，在网络上公布了录像，在录像中，这名发言人对阿富汗政府宣战了，这几年来，阿富汗政府完全地成为了巴基斯坦政府的傀儡，根本就没有得到想要的民主和自由，阿富汗政府没有经历过选举，这是严重侵犯人民权益的行为！作为阿富汗未来的代表，塔利班不允许这样的情况发生！号召全国人民都起来，反对独裁统治，创建一个真正自由和民主的阿富汗政府！

　　虽然现在才是95年，得益于巴基斯坦的信息化建设，在阿富汗的网络普及率也已经相当高了，很多阿富汗人都看到了这样的录像，同时，西方世界也都开始转发这个录像。

　　就在录像公布了一个小时之后，美国方面宣布，对阿富汗人民追求自由和民主的行动，美国政府是完全支持的，阿富汗政府属于独裁统治，必须要被推翻！美国会在必要的时间，使用武力来帮助塔利班夺取政权，一个自由和民主的新阿富汗，很快就会出现在阿富汗的大地上。

　　和平被打破了，经历过数年的阿富汗战争，刚刚从苏联入侵的破坏下重新建设起来的国家，再次面临着战争和屠杀。

　　姆哈马德的脸色很难看。

　　最新的情报显示，塔利班将阿富汗边防军的一个连队都给屠杀了，而且，附近的村落，也都被塔利班杀害，而那些少年，也都被带走了。

　　这些人，真是丧心病狂的狂热分子！居然连孩子都不放过，要将阿富汗的儿童训练成童子军！

　　“阿富汗的军队已经展开围剿了，但是，我们对情况并不乐观。”穆沙阿夫说道：“那里地处边界，塔利班的训练营地，很可能并不在阿富汗境内，而是在对面的伊朗，或者是北方的土库曼斯坦。”

　　姆哈马德当然知道历史上的塔利班，就是这样的一个极端组织，他们的最终理想，就是用贫穷和落后的方式来管理国家，排斥一切现代的东西。

　　阿富汗政府军的大部队前去围剿，塔利班就会消失，躲避在伊朗境内或着土库曼斯坦境内。

　　伊朗，虽然一直都跟巴基斯坦保持着秘密的关系，但是，伊朗肯定也是有自己的小算盘的，他们最希望的，就是周围的国家都跟他们一样********，而塔利班，从这个角度上来说，是受到他们的欢迎的，说不定他们对塔利班是持有支持，或者容忍的态度的。

　　而一旦巴基斯坦跟伊朗商议，那就意味着美国指责的落实，巴基斯坦是跟邪恶的伊朗有一腿的，不论伊朗答应不答应，那对巴基斯坦都是不利的，而如果不经过伊朗同意，直接越境攻击，那又会跟伊朗发生冲突，白白便宜了美国人。

　　这次，美国人居然也会使用挑拨离间的方式了。

　　而土库曼斯坦，作为曾经的苏联的加盟共和国，经济极度落后，军队建设也是举步维艰，他们根本就没有能力来守卫漫长的边界，也无法在他们国内清剿塔利班这样的恐怖分子，所以，这件事处理起来，就非常困难了。

　　游击战，从历史上来看就算让对手最头疼的一种方式，更不用说现在，塔利班的背后有美国人的支持！

　　怎么办？

　　“动用我们的特种部队吧。”姆哈马德说道：“一定要将塔利班的营地找到，然后，我们使用巡航导弹打击他们！”

　　巡航导弹，飞行高度低，不容易被发现，而且，事后还容易赖账，不会跟对方发生直接的冲突，这已经是现阶段最合适的方案了。

　　如果巡航导弹不行，武装直升机也是超低空飞行的杀手，可以协助作战。

　　“总之，一定不能让塔利班坐大，一旦让这样的极端组织坐大，对阿富汗，对我们巴基斯坦，都会有威胁，从今天开始，国内要增加治安巡逻力量，防止恐怖袭击的发生。”姆哈马德继续说道。

　　超限战，这个潘多拉的盒子是姆哈马德打开的，作为幕后最终推动的力量，姆哈马德策划下的超限战，成功地打击了美国的经济。

　　而现在，这种战法已经被全世界的军事研究人员仔细地研究过了，更是恐怖分子的最爱，而塔利班，肯定会使用这种方式的，也许是只针对阿富汗，也许会捎带着巴基斯坦。

　　……

　　伊朗南部小城，纳吉尔。

　　这里几乎是处于伊朗的东南角，在美国军队狂涌而入的时候，这座城市的南部，几乎都成为了美国人的地盘，虽然现在伊朗正在反攻，但是，重点是石油产区，四处调兵，这里几乎都成为了不设防的城市。

　　战争主要胶着在波斯湾沿岸，其余的大部分地区，都还是很平静的。

　　一队骡马，在道路上行走着，骡马的背上，放着几个箱子，看起来箱子很沉重，骡马行走的时候，气喘吁吁。

　　这里已经处于山区，只有骡马才是最好的交通工具。

　　而这些牵着骡马的人，也都是高大的男人，全身都包裹在长袍里，看不到外貌，只有那背上背着的步枪，说明了他们是有武装的。

　　为了抵抗美国人，伊朗已经将很多武器都发到了国民的手中，这样的一支队伍，在伊朗是很容易见到的。

　　前面，出现了同样的一队人，他们端着枪，向着这边的人喊道：“是来送真主的礼物的吗？”

　　“是的。”这边领头的人说道，四下里无人，领头的人将头巾解下来，露出一个西方的面孔来。

　　“特罗斯先生，感谢贵方的武器。”对面的来人，正是奥马尔的手下比拉德尔，这也是一员干将，他是来接收美国人送来的武器的。

　　道路漫长，美国人没有别的途径，只能是穿越伊朗地区，幸好这里没什么正规的武装力量，高大的山脉，就是美国装甲部队进攻的噩梦，伊朗人这边也没有什么正规的部队驻守。

　　“这次我们的武器里面，有特制的，专门为城市的人群准备的。”特罗斯说道，这些美国特制的化学武器，只要在人多的地方引爆，效果会非常好。

　　怎样才能颠覆现有的政权？那当然是得让整个国家动乱起来！美国支持塔利班，必须要在阿富汗全国各地搞起破坏来才行，要让这里跟美国本土一样，每天生活在恐惧中。

　　“谢谢您。”比拉德尔说道：“我们现在最需要的，就是这种武器了。”

　　他们不知道，远处高高的山岗上，一个小分队的巴基斯坦的SSG特种部队，正在使用高倍率的望远镜，来观察着前面的情况。

　　“是美国人，在跟塔利班进行交易，他们果然是在暗中支持着塔利班！”拿着望远镜的人说道：“呼叫我们的武装直升机，干掉他们！”

　　在南非白人政府垮台之后，大批的精英人员出走，茶隼武装直升机的研制人员也都离开了南非，来到了巴基斯坦，开始了新的生活，在他们的加入下，巴基斯坦的武装直升机项目进入了快车道，现在，专业的武装直升机，已经在巴基斯坦的军队中大批地服役。

　　山区中的无线电信号不好，跟后方联系，是通过头顶的卫星来进行的。

　　如果是固定目标，那动用巡航导弹就可以了，他们只要为巡航导弹确定目标坐标就可以，而现在，要打击的是移动目标，就只有武装直升机能够解决了。

　　还好，这里离边界很近，而为了支援前方的行动，武装直升机是一直处于待命状态的。

　　随着电波的传输，后方的两架武装直升机，超低空地穿越山区，飞了过来。

　　“这些武器的使用非常简单。”特罗斯说道：“可以装到手提箱里，甚至可以放入口袋里面，只需要沾上导线，接通电池就可以了。”

　　现在交接的这些武器，其余的都是常规的武器，只有这种化学武器，必须要教对方如何使用才行。

　　骡马驮着的一个箱子被打开，特罗斯拿出里面的一个比手雷还要小的炸弹来，向对方讲解。

　　这些家伙们都没怎么学习过现代的知识，所以想要把对方教会了使用这些武器，还需要时间，特罗斯很有耐心地告诉对方怎么做。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，远处的山谷里，传来了螺旋桨搅动气流的声音。

　　抬起头来，向着那边望了一眼，特罗斯猛然惊醒：“快躲避，是武装直升机！”

　　可惜，他的预警太迟了，他刚刚说完了这话，远处的山谷里，已经出现了两架爬升中的武装直升机，两侧的短翼下，火光不断地闪现，一枚枚的火箭弹，就射了出来。

　　该死！特罗斯顿时心中大惊，对手里武器的恐惧，让他没有躲避射来的火箭弹，而是赶紧向着身后去抓，希望能够抓到防毒面具。

　　“轰！”一枚火箭弹在他的身边爆炸，手里的东西，顿时跟着爆炸，一股黄烟冒出。


第804章 四代机优势

　　“该死，那是什么？”SSG小队的队长萨哈不由得说道，他看着一匹骡子被炸断了腿，而背着的那些东西，在爆炸中冒出黄色的烟雾来。

　　四周的那些人，即使没有被火箭弹命中，却都倒在了地上，捂着自己的嘴巴，四下里打滚。

　　“化学武器，美国人居然给塔利班提供了化学武器！”萨哈反应过来，脸上全部都是怒气：“美国人这简直是破坏国际基本准则的最无耻的行为！”

　　提供些枪支弹药也就算了，毕竟这些在国际市场上都是能够买到的，但是，连化学武器都提供，让塔利班来杀伤平民，这就是绝对的不可饶恕的了。

　　己方这里是上风处，不用担心被化学武器污染，但是同时也不能下去，给那些恐怖分子和美国人员补枪了。

　　“呼叫山鹰，呼叫山鹰，这些美国人携带了化学武器，请全部消灭他们！”

　　不用地面的SSG小队的报告，空中的两架武装直升机上的飞行员，也都意识到了下面的情况不一般，本来他们是动用火箭发射巢进行大面积的杀伤，然后剩下的就交给SSG小队了，而现在，这两架武装直升机，折返过来，使用机头前面的机关炮，对地面进行清场式的射击。

　　“哒哒，哒哒哒。”子弹纷飞，地面上本来就被毒气弹熏晕了的人员，在武装直升机的射击下，很快就都去了另一个世界。

　　“山鹰，山鹰，发现两架喷气机！”就在武装直升机清剿地面人员的时候，耳机里再次传来了呼叫。

　　萨哈的人员，发现了天空中飞过的两架战斗机，顿时大惊，这种时候，美国人的空军来了！

　　本来是打了就跑，但是现在，两架F-16，本来在南部上空巡逻的美国空军战机，收到了临死前这个小队发出的呼救信号，从天空中赶来了。

　　固定翼战斗机对武装直升机，那就是一场屠杀，如果是在平原地带，武装直升机将会没有任何悬念地被击落。

　　而现在是山区，武装直升机也需要尽快返航。

　　刚刚还大发威风的两架武装直升机，现在几乎是贴着地面，钻着山区的山谷飞行。

　　而同时，从头顶上通场而过的两架F-16，已经俯冲了下来，带着凌厉的呼啸，也跟着钻进了山谷里。

　　技术带来的优势是巨大的，这两架F-16，都挂载了最新的蓝盾低空导航和瞄准吊舱，这种吊舱包括地形跟踪雷达（TFR）和前视红外传感器（FLIR），允许飞行员在昼夜环境、任意天气状况、以及超低空高度飞行。尤其是与飞机的四余度电传操作系统进行交联，当遇到障碍物时，自动驾驶仪会根据TFR给出的数据改变高度，防止出现撞山的风险。

　　美国飞行员大卫驾驶着前面的F-16，以三百多公里每小时的速度，在山谷里飞行着，不断出现的山峰擦肩而过，简直就是让肾上腺素狂涌的一种不要命的飞行。

　　虽然F-16的最低速度有二百多公里每小时，但是这种速度下的操控特性很差，稍不留神就会进入失速尾旋，现在三百多公里每小时的速度，已经是很小的了。

　　即使如此，在山区里穿行也得需要眼疾手快，艺高人胆大的飞行员才行。

　　如果飞出山区，进入高空，那是够安全了，但是那两架武装直升机肯定得溜掉了，现在美国人急于要消灭这两架越境的巴基斯坦的武装直升机。

　　不错，就是越境，现在的美国已经获得了伊朗大部分空域的制空权，伊朗的战机，最多就是保护个德黑兰上空，无法对其他方面的空域兼顾，这种边界地带的上空，可以让美国战机肆意飞行。

　　敢越境来伊朗上空捣乱，而且还打死了美国人，一定不能让对方活着飞回去！

　　虽然脉冲多普勒雷达有着优秀的下视下射能力，但是山区的回波还是会让目标脱锁，只有使用红外导引头的响尾蛇导弹，从对方的后面发起攻击，这才是最有把握的。

　　就这样，F-16战机在高超的飞行员的控制中，追赶着前面的武装直升机，当飞过了一个峡谷之后，终于，响尾蛇导弹的导引头，瞄准了对方。

　　一枚导弹拖着尾焰，从翼尖的发射导轨上飞出，向着前面的武装直升机飞去。

　　这架武装直升机继续降低高度，同时在尾部，放出一连串的热焰弹，这本来是对付地面的肩扛式便携防空导弹的，现在用来对付后面的战机发射的导弹了。

　　前面突然出现了另一个峡谷的入口，这架武装直升机唰地飞了进去，飞行员的后背上一身冷汗，刚刚那一个动作，都听到了螺旋桨打在悬崖上的声音，要是再慢一秒，就撞机了。

　　响尾蛇导弹撞击到了山坡上，发出一声爆炸，而后面的飞行员，拉起了飞机，战斗机可不是直升机，瞬间转向是不可能的。

　　机动性敏捷的F-16几乎是大仰角，从山谷中飞了出来，他需要从高山的上方继续寻找那架武装直升机的踪迹，然后再下来攻击。

　　这个动作几乎也有些冒险，他是擦着山峰的边飞起来的，F-16战机的高机动性能，在这里发挥得相当出色。

　　刚刚对方慌不择路，是向西面飞行，也就是伊朗的内陆飞行的，现在只要堵住对方向东的道路，就能截住对方，就算是耗，也要耗到对方没油！

　　战机在山区上空飞行着，搜索那架逃跑的直升机的踪迹，两分钟后，他的耳机里，传来了一阵刺耳的警报声。

　　注意，已经被锁定，注意，已经被锁定！

　　这怎么可能！武装直升机还能锁定自己这架战斗机？即使锁定了，对方发射什么来攻击自己？反坦克用的导弹吗？

　　大卫一边在心里想着，一边做出了一个急速爬升的动作来，他要转到后面去，看看对方是什么。

　　“注意，大卫，六点钟方向，发射了导弹！”就在这时，远在两公里之外的僚机，看到了大卫的尾部，一枚导弹已经飞了过来。

　　“轰！”大卫作死地来了个急速爬升的动作，动能进一步丧失，在对方的导弹面前，这简直就是自己在绕着家门口转，十足的找死行为。

　　飞来的导弹准确地击中了大卫的战机，随着弹射座椅的火箭喷射的火焰，大卫从里面弹射了出来。

　　头昏脑涨的他，至今还不明白自己是怎么被击落的。

　　僚机阿尔法少尉看得很明白，那枚导弹是一枚中程的空空导弹，尾部还在冒着火焰，说明发动机没有燃烧完毕，对方离自己应该很近才对。

　　几乎在刚刚提醒的一瞬间，他就将机头对准了导弹飞来的空域，但是，机载雷达搜索了几遍，却是什么也没有发现，而目视，也看不到任何战机的目标。

　　按说，中程空空导弹的动力射程，也就几公里左右啊，应该在自己的目视范围内，怎么回事？

　　就在这时，耳机里传来了警报声，雷达上出现了一个回波。

　　那是对方又发射了一枚导弹！真该死，自己的雷达居然都无法发现对方，而对方已经锁定自己，而且还发射了导弹！

　　这是什么鬼？他的脑子里，猛然想起了什么，该死，是隐身战机！

　　他猜得不错，对面飞来的，就是一架巴基斯坦自产的隐身猫战机，在得知了美国飞机居然敢追着己方的两架武装直升机到处跑的时候，巴基斯坦空军立刻出动了一架隐身猫战机，进入了伊朗空域。

　　凭借着良好的隐身能力，对方根本就没有发现巴基斯坦的这架战机，飞行员博哈里使用光电雷达，搜索前方空域，在发现了目标之后，间歇性地打开雷达，为导弹提供发射诸元，一秒钟后，打开的机舱门里，一枚采用了冲压发动机的闪电-10C空空导弹，点火飞了出去。

　　巴基斯坦已经拥有了主动雷达的空空导弹，这款在主动天空闪光基础上开发的导弹，性能先进，同时，为了在未来的天空中占据主宰，巴基斯坦还跟华夏联合，搞出了冲压发动机的改款来，代号闪电-10C，射程大幅度地拓展到了一百公里，在现在这种六十公里的射程上，简直就是一击必杀。

　　相比火箭动力，这种发动机在全程都是燃烧的，不会因为后面的无动力射击过程导致机动性能减少。

　　同时，这也是这种导弹的第一次实战，显示出来了强大的战斗力，由于距离近，飞行了几十秒之后，就进入了主动引导阶段，被一枚主动导弹追踪，能否甩掉，那就要看飞行员的运气了。

　　阿尔法少尉的运气很差，他被迎头飞来的空空导弹击中，而且，战机瞬间爆炸，他连弹射逃生的机会都没有。

　　这就是隐身飞机的优势！在四代机面前，三代机只有挨宰的份，而想要对付四代机，唯一的办法，就是研制和装备同样的四代机！


第805章 海上遭遇

　　此时的巴基斯坦，作风强悍，就跟当初的毛子一样，如果有人侵犯到了巴基斯坦的利益，那巴基斯坦的军队，就是最强大的钢铁长城！

　　就这样，巴基斯坦跟美国的第一次正面交锋，拉开了帷幕，美国人损失了两架F-16战机，而巴基斯坦方面毫发无损。

　　面对着巴基斯坦的挑衅，美国方面愤怒了。

　　报复，一定要报复！

　　陆地上，继续支持塔利班的战斗，而在海上，美国还有更大的优势！

　　印度洋，查戈斯群岛。

　　从地图上看，这里的群岛只是一些小点点而已，但是，其实这是相当一大片的岛屿群，这里最早由瓦斯科·达·伽马发现，18世纪初作为毛里求斯的一部分被法国占领，1810年被英国占领，1814年，根据维也纳和约，法国将该群岛割让给英国，直至在1967年，英国同美国签订条约，在群岛的迪戈加西亚岛上修建了空军和海军基地。

　　这座群岛坐落在印度洋中部，位在马尔代夫南方、非洲东岸与印尼之间的半途，约南纬6度，东经71度30分位置的海面上。整个群岛最南端拥有最大的一座迪戈加西亚岛。美军在这里建立了基地之后，主要作为海军舰队的中继补给站。而新建立的一个规格完整的军用机场，可以起降B-52这类的超大型战略轰炸机。因此，在美国现在进行的中东战争中，迪戈加西亚岛也是美国的一个重要基地，美军在这里储备了大量作战物资。B-52大型轰炸机从这里起降，前往中东地区进行轰炸，可以防止对方的弹道导弹袭击。而美军的航母，也在这里进行停靠和修整。

　　此时，岛屿北部二百多海里的区域里，一艘宙斯盾驱逐舰斯托特号，正在向着迪戈加西亚岛而来，这是一艘从波斯湾执行完了任务之后返航的军舰，想要到群岛上进行为期一个月的休整，然后重新开赴前线。

　　海面上波澜壮阔，在热带地区的海域里，经常会遇到恶劣的天气，而像现在这样，浪高还不到一米，简直是太少见了。

　　军舰乘风破浪，向着前面航行，突然，瞭望哨喊道：“报告，发现海面上有情况！”

　　几乎与此同时，对面的海面上，一艘潜航状态的潜艇，澡盆里的瞭望员，也发现了对面的那艘军舰，顿时，瞭望员大声喊道：“美国军舰！十海里！左舷三十度！”

　　“快，紧急下潜！”艇长托尔斯喊道。

　　这是一艘支持者级大型常规潜艇，排水量两千多吨，执行了前去迪戈加西亚岛侦查的任务之后，返回巴基斯坦海军基地。

　　在迪戈加西亚岛侦查的时候，一直都是出于潜航状态的，而现在，已经脱离了迪戈加西亚岛两百海里了，绝对安全的海域，在水下憋了一个多星期的潜艇兵，终于可以浮出水面，换一换新鲜的空气。

　　在上浮的时候，他们已经提前用声呐确定了四周没有水面船只，这才浮出了海面，而对面的那艘军舰，来得非常突然。

　　瞭望员在喊完了之后，在澡盆上放风的潜艇兵们，一个个地鱼贯进入了潜艇内部，最后下来的瞭望哨，将顶部的舱盖紧紧地关闭。

　　“舱盖已经关闭。”瞭望哨喊道。

　　“下潜！”

　　随着艇长的命令，潜艇的前面的水柜里，开始灌入大量的海水，前端下沉，没有任务的潜艇兵，也都向前面的舱室跑去，增加下潜的速度，潜艇几乎以三十度的下潜角，快速地进入海水之中。

　　作为水下的幽灵，潜艇只有在水下才能够发挥最大的威力，但是即使如此，一旦跟水面舰艇纠缠上了，潜艇的劣势也是很大的，想当初，德国发动了海狼战术，在大西洋上不停地破坏盟军的水上运输线，但是美国动用大量的护航船只，短时间内就瓦解了德国的潜艇战，无数潜艇兵永远地沉尸海底了。

　　支持者级钻入了海水之中，在一百米的水下，潜艇拉平了。

　　“双车，前进一，三节低速静默航行，一级战备，启动被动声呐。”作为一名优秀的潜艇指挥员，托尔斯沉着地下达着一个又一个命令。

　　现在，只希望对方无法发现自己，然后各回各家。

　　虽然潜艇在水面上航行有风险，但是风险是相当小的，要知道，茫茫的大海上，一艘潜艇的目标是相当小的，不用说潜艇了，就连航母编队，在茫茫的大海上，都很难被对手发现，除非是使用预警机。但是，这次真是运气差，居然与美国人的一艘水面舰艇狭路相逢了。

　　“他们出动了直升机！”声纳员的报告，让托尔斯心中一惊。

　　美国人很兴奋。

　　十几天前，巴基斯坦空军的一架战机，击落了两架美国的飞机，美国人心里就憋了一股无名的火气，而现在，居然发现了一艘巴基斯坦的潜艇！

　　虽然两国还没有正式宣战，彼此之间都是摩擦而已，而现在，既然发现了巴基斯坦的潜艇，那就要对方好看！

　　斯托特号的舰长亚当斯，立刻命令一架海鹰舰载直升机起飞。

　　虽然宙斯盾战舰是专门负责防空的，但是依旧配备了舰首声呐和拖曳体声呐，而且还配备了反潜直升机，反潜水平也是一流的。

　　海鹰舰载直升机起飞，向着刚刚发现巴基斯坦潜艇的海域飞去，在空中绕着圈子，一枚枚的声呐浮标，就投了下去。

　　想要探测潜艇的位置，就需要利用声呐，在水下，声音是最好的载体，但是，仅仅有一个声呐，效果并不好，所以，在实际中，就会有各种各样的装置，比如舰艇的拖曳体声呐，将声呐拖到军舰后面几公里的地方，通过两个方位来观测，就能更容易发现目标，而声呐浮标，则是多方位的，在对方潜艇的周围投掷声呐浮标，通过多点来确定方位，非常准确。

　　亚当斯在等着海鹰舰载直升机的回音，那些声呐浮标只要发现了对方的潜艇，那就能计算出方位来，到时候，己方就可以吓唬一下该死的巴基斯坦人！这些年来，巴基斯坦人的表现，十足的一个叛徒行为。

　　时间在一点点地过去，十分钟，二十分钟，一个小时，两个小时，反潜直升机一直没有什么发现。

　　第二架直升机已经起飞，换回了第一架出击的直升机，亚当斯在心中纳闷，怎么回事，难道那艘潜艇已经溜走了？

　　不可能！己方的直升机出动是非常迅速的，要知道，水下的潜艇，最快也就三十节，而直升机，可以轻松地飞上二百节的速度，直升机反潜，机动性能的优势很大。

　　而且，己方的声呐技术也是相当先进的，现在居然还发现不了对方的潜艇，那就只有一种可能！

　　狡猾的巴基斯坦人，肯定是在水下关闭了电动机，螺旋桨没有旋转，在水下利用洋流慢慢漂流！这样虽然慢，但是却不会被水面发现。

　　至于水下的洋流，谁知道是哪个方向的！只要时间足够长，对方就能脱离自己的搜索范围，不知道跑到什么地方去。

　　“我们已经通知了迪戈加西亚岛上的基地，P-3C反潜机还有半个小时就能飞过来了。”副舰长向亚当斯说道。

　　还有半个小时，不行啊，有这半个小时，说不定对方就溜掉了！

　　不能让巴基斯坦人溜掉，必须要给他们一个终身难忘的教训！想到这里，亚当斯咬咬牙，说道：“命令海鹰直升机，投掷MK-64深水炸弹，定深一百！”

　　对方要溜走，自己绝对不能让对方得逞！必须要将他们炸出来！

　　深水炸弹，是美国在二战中为了对付德国人的水下的狼群战术，采用的一种方式，在水下固定的深度处爆炸，引起海水震荡，撞击到潜艇的外壳上让对方沉没。

　　即使距离比较远，无法对潜艇耐压壳造成伤害，深水炸弹爆炸的声音，也会让人内心深处产生恐惧。所以，虽然现在鱼雷已经取代了深水炸弹，成为西方主要的装备，美国还是在海鹰直升机上配备了深水炸弹，这可以将水下的潜艇给逼迫得不得不上浮。

　　按照国际惯例，只要潜艇上浮出水面，就算是投降了，水面舰艇不会伤害上浮状态的潜艇的。

　　亚当斯的这个战术，就是要让对方的潜艇上浮！哪怕就是坐沉海底的潜艇，也害怕深水炸弹。

　　“噗通，噗通。”海鹰直升机飞到了海面上数米的高度上，接着，几枚MK-64深水炸弹，就被从飞机上投掷了下来。

　　进入水中，深水炸弹继续下落，不断地下沉，内部的引信，开始不断地计算着深度。

　　“噗通。”这轻轻的声响，在声呐员的耳朵里，是这么的刺耳。

　　“声音很大，不是声呐浮标，判断是深水炸弹！”声纳员报告道。

　　深水炸弹！托尔斯说道：“注意，抓稳周围！”


第806章 潜射反舰导弹

　　“轰！”一枚深水炸弹在几百米外的地方爆炸，这样的爆炸，不会对潜艇造成任何伤害，但是通过海水传过来的声音，震耳欲聋，让人会不由自主地感觉到害怕。

　　不过，这些巴基斯坦勇敢的潜艇兵，都会勇敢地克服恐惧！艇长托尔斯，是一名参加过第三次印巴战争的老潜艇兵了，对这种深水炸弹的袭击，更是泰然处之。

　　“离我们至少有上百米，这种深水炸弹，只有覆盖性射击的时候才会有效。”托尔斯说道。

　　在二战中，水面舰艇最大的威胁就是潜艇，所以，对付潜艇，护航的军舰们，会毫不客气地释放大量的深水炸弹下去，形成饱和攻击，就跟地面上的地雷阵地一样，这样，只要在这个面积内的潜艇，都会被击沉，熟练老道的护航舰艇的舰长，反潜作业都是相当熟练的。

　　而随着时代的推移，技术的进步，先进的鱼雷越来越多，终于，深水炸弹在西方世界里处于了淘汰边缘，而华夏和苏联，却都是一直装备这种武器的，对付坐沉的潜艇来说，深水炸弹是最有效的方式。

　　而对方这次投掷的深水炸弹数量太少了，根本就不足以让支持者级潜艇受到任何的威胁。

　　但是，来而不往非礼也！

　　当受到对方深水炸弹的攻击的时候，托尔斯就用牙齿咬住了嘴唇，虽然对方的目的是想要让己方上浮，只是一种威胁手段，但是，还是有可能让一枚深水炸弹误炸了己方，最坏的可能，就会让己方葬身在这海底之内。

　　现在双方还没有宣战，但是美国海军居然就这样动用了真家伙！所以，巴基斯坦也绝对不会任由对方欺负！

　　“声呐室，报告目标位置。”托尔斯说道。

　　“距离二十公里，方位027，正在靠近。”声呐兵说道。

　　在舰载直升机进行搜索的同时，那条水面舰艇也没有呆着，同样在跟着搜索，而对方现在搜索的方位，正是向着这艘潜艇的。

　　“砰，砰。”声纳员的耳朵里，听到了一种特有的声音，他继续报告道：“对方是使用主动声呐探测我们！”

　　主动声呐！美国人还真是大胆啊！

　　声呐有两种模式，被动模式是常用的，说简单了就是监听，通过监听水下的潜艇发出的各种声音，主要是螺旋桨和航行的声音，来确定水下目标的方位，而另一种，就是主动，通过发射高频的声音，反射回来，确定目标的位置。

　　主动声呐更像雷达的模式，这样虽然效率高，但是容易暴露自己，就好比在黑夜里打手电一样，一般来说，只有在已经确定了目标潜艇的方位，准备发射鱼雷的时候，才会这么搞一下子。

　　而在各种先进的鱼雷已经可以让发射数据装订更加简单之后，主动声呐几乎就处于休息状态了。

　　但是现在，美国人居然使用了主动声呐来探测，简直就是大胆和狂妄！

　　“鱼雷舱，准备一枚C801。”托尔斯说道。

　　随着命令被传递到鱼雷舱，前面的水兵们迅速地行动起来，通过自动化的吊装系统，将一枚C801潜射反舰导弹装入了鱼雷发射管中。

　　巴基斯坦早就将这种反舰导弹国产化了，而且研制了更新型号的超音速反舰导弹，但是体积更加庞大，所以，只有这种普通的C801反舰导弹，被改装成为了潜射的型号，装备在潜艇上，用来对敌人的水面舰艇进行打击。

　　虽然潜艇拥有各种先进的探测手段，支持者级潜艇拥有侧面的声呐阵列，但是，想要满足给反舰导弹提供发射数据，还是有些困难，而现在，对方居然主动暴露自己，简直就是找死的！

　　既然找死，托尔斯当然不介意送对方一程，尤其是现在，对方一心要自己的命。

　　装订发射数据，导弹自检，一步步很快地完成了，接着，操作手传来了可以发射的信号。

　　“发射！”托尔斯喊道。

　　“嘭。”随着前面的鱼雷发射管的打开，海水注入到了鱼雷发射管的内部，同时，在高压空气的推动下，C801导弹的弹体，从鱼雷发射管中出来，在浮力的作用下，快速地上浮着。

　　就在快要接近海面的位置，尾部冒出一股浓烟，推动着海水翻腾，助推发动机点火成功！

　　海面上，波澜壮阔，从水下拖着火舌钻出的反舰导弹，就仿佛是出水蛟龙！

　　从海面上拔地而起，飞到了几十米的高度上，导弹前面的雷达，就开始扫描海面，几乎只用了一秒钟的时间，就锁定了前面三十度区间内，距离只有十公里的宙斯盾战舰！

　　刚刚在导弹发射的过程中，这艘宙斯盾战舰还是在不知危险地行驶过来，双方的距离，拉近到了只有十公里！

　　C801导弹抛掉了助推器，继续加速，同时，即将进入末段的蛇形机动了。

　　宙斯盾战舰，本来就是为了应对空中的反舰导弹的威胁的，通过垂直发射的防空导弹和相控阵雷达系统来实现同时击落多枚敌方反舰导弹的目的。

　　但是，宙斯盾系统相当耗费电力，而且在低威胁的时候，根本就没有必要开动，所以，在刚刚进行反潜搜索的时候，宙斯盾系统根本就没有开动，只有一台AN/SPS-67搜索雷达在工作着，转了一圈的时候，才发现了海面上飞来的这枚反舰导弹！

　　此时，对方距离己方只有五公里了！

　　犀利的防空警报在整条宙斯盾战舰斯托特号上回响着，得到了综合指挥系统传来的消息，亚当斯几乎就要愣住了。

　　怎么回事？

　　本来被动声呐是能够听到水下的潜艇发射潜射导弹的声音的，那海水涌入发射管的声音是非常响亮的，但是，刚刚跟这艘战舰发射主动声呐的信号相重合，结果，就被啪啪的主动声呐信号给覆盖了。

　　直至现在，五公里的距离，才发现了对方！

　　这种距离上，宙斯盾系统已经无法起作用了！

　　为了应对饱和攻击，宙斯盾系统采用的是垂直发射，标准导弹发射之后，需要爬升一段，然后再俯冲下来，对付近到跟前的反舰导弹，根本就不如斜臂发射架的快。而且，现在更主要的，就是宙斯盾系统还没有启动！有这几秒启动，瞄准，发射的时间，对付已经砸上来了！

　　“快，密集阵！”亚当斯大声喊道，现在他知道要为自己的轻敌付出代价了，P3-C反潜机再有两分钟就能赶到了，他为了不让对方跑掉，贸然使用了主动声呐，结果，没有预料到，对方居然使用了潜射的反舰导弹！

　　密集阵能对付的了吗？这已经是最后一层的防御了，别无选择。

　　随着亚当斯的命令，舰首的一座密集阵，发出了液压马达的嗡嗡声。这种6管的20毫米M61A1加特林枪炮，冒出了红色的火焰，脱壳穿甲弹不要钱地向外吐出，在海上形成了一道弹幕。

　　看起来很壮观，但是，能拦截住对面飞来的导弹吗？

　　答案当然是不能！进入了最后攻击过程的C801反舰导弹，进行了蛇形机动，看似毫无章法的绕起了S型，而这股弹幕，总是落在了反舰导弹的后面。

　　这种几乎装备了美国主力军舰的大名鼎鼎的近防系统，直至现在还没有实战记录，相反在一次演习的时候，把拖靶的A-6给打下来了，要不是飞行员跳伞快，也得成了马蜂窝。

　　有惊无险地绕过了弹幕，C801导弹在快速地袭来。

　　亚当斯下达的最后一个命令，就是左满舵！他希望自己的军舰能够跟对面射来的导弹擦肩而过，可惜，军舰的机动性，怎么可能比得过反舰导弹！而他的左满舵，反而让军舰宽大的侧面，出现在C-801导弹的视野里。

　　“轰！”165千克的半穿甲战斗部，撕开了斯托特号的水线上面的侧舷，巨大的爆炸声，传遍了整个军舰。

　　几米长的大口子，出现在了军舰的一侧，滚滚的浓烟冒了出来。

　　美国海军的耻辱！自从二战之后，美国海军还从来没有一艘军舰被击伤过！而现在，巴基斯坦的潜艇，居然敢发射反舰导弹，击中了己方的军舰！

　　战斗已经结束了，留给美国人的任务，就是救援这艘军舰，不要让它沉没。

　　亚当斯带着官兵，扑灭军舰上的大火，尽自己最大的努力来挽救这艘军舰。

　　天空中，愤怒的P-3C反潜机飞到了。面对着被炸了的军舰，美国人恼羞成怒，被动的声呐浮标几乎是不要钱地投下来，他们要将这艘潜艇找出来，要让它彻底地葬身海底！

　　在后方，更多的P-3C反潜机起飞了，同时，几艘美国海军的军舰，也在快速地赶来救援，对他们来说，救援己方军舰，复仇，都是他们要做的！

　　整个南印度洋，瞬间热闹起来了。


第807章 印度洋后花园

　　两艘拖船，拖着斯托特号宙斯盾战舰，返回迪戈加西亚岛基地，大火已经被扑灭，一枚C801反舰导弹并没有导致这艘军舰的沉没，但是，那道几乎贯穿整个战舰的大口子，显示着遭受的创伤是多么严重，如果对方击中得更靠近水下的话，这艘军舰就没有被拖回来的可能了。

　　即使现在，拖回了港口，这艘军舰也不会被修复，只能是退役了，这艘刚刚服役了两年不到的最新的战舰，就已经走到了尽头。

　　舰艇上的官兵，个个黑着脸，爆炸导致了舰艇上十一人遇难，四十多人受伤，灰头土脸。

　　军舰的舰长亚当斯，更是满脸愤怒，己方被偷袭，的确跟自己的麻痹大意有关系，自己没有想到，对方居然敢使用潜射的反舰导弹来对付自己，但是，对方居然敢首先开火，不宣而战，这简直就是第二次夏威夷战争！

　　美国海军，从来还没有受到过这样的耻辱！

　　“报告。”上了岸之后，来到了岛上的司令部，见到了美国海军中将克劳迪，这是一名英姿勃发的中年女人。

　　“亚当斯，你有什么话要说？”克劳迪问得很简单。

　　亚当斯知道，这次回来，自己面临的就是回国之后，接受军事法庭的审判，他也将会成为美国海军的一个耻辱，最新式的战舰居然被潜艇给算计了。

　　“将军，我希望我可以在国内听到我们击沉那艘潜艇的消息。”亚当斯的话语同样也很简单。

　　“它跑不掉的。”克劳迪说道：“我们有五架P-3C反潜机在那个海域进行搜索，六艘水面舰艇，还有两艘核潜艇。”

　　虽然美国陆军伊朗的战争打得很窝火，但是美国海军还没有失败过！现在，一艘驱逐舰差点被击沉，这个仇是当然要报的了。

　　“那我没有别的了，我愿意接受军事法庭的审判。”亚当斯说道。

　　对付潜艇，最好的武器就同样是潜艇！己方两艘核潜艇上去，一定能够将那艘该死的潜艇找出来！干掉对方！

　　要知道，那艘巴基斯坦的潜艇只是一艘常规的柴电潜艇，一直在水下呆着是不行的，总得到水面通气管状态充电才行。

　　而这里还是美国海军的地盘，那艘潜艇只要发出任何动静，都会被己方找到！

　　巴基斯坦。

　　发生在印度洋上的只是一场意外，但是，现在已经无法后退了。

　　“我们的侦查卫星，发现了美国出动了六艘军舰，在迪戈加西亚岛北部海域进行反潜作业，而且还有P-3C预警机，我们分析，应该是在追踪潜艇。”情报部门负责人向姆哈马德说道：“我们的一艘支持者级潜艇，已经过了跟我们联系的时间，却还没有联系，看来是这艘潜艇干的。”

　　美国人的一艘宙斯盾军舰被炸，差点沉没，现在美国人正在气急败坏地到处找水下的潜艇，看来美国人是吃了个大亏，这些本来跟巴基斯坦没啥关系，巴基斯坦在一旁看热闹就行了，但是现在，巴基斯坦的一艘潜艇，刚好是出没在那个水域的，而且现在失去了联系！

　　潜艇是水下的幽灵，潜艇兵也是所有兵种中最寂寞的一个兵种，潜艇兵生活在水下，就无法及时地和基地保持相互通信。

　　在以前，都是在岸边建立长波电台，不停地发送信息，潜艇在合适的时候，上浮充电，同时收发来自基地的命令和报告自己的行踪，在战备值班期间，也是固定的时间发送。

　　只有长波是能够贴着地球表面传播的，辐射的距离最远，是海军常用的波段，直至人造卫星不断发展之后，才开始使用通信卫星来收发情报，同时潜艇也只是被动的，不能随时随地地取得联系。

　　现在，己方的这艘潜艇没有在预定的时间里跟基地联系，再结合现在的情况，那一定是出现了问题！

　　瘦死的骆驼比马大，一般来说，姆哈马德更愿意当一个看官的角色，看着美国跟别的国家互殴，看着美国的实力一天天地衰落，姆哈马德并不愿意巴基斯坦真的跟美国干仗。

　　但是并不代表巴基斯坦会妥协，尤其是现在，巴基斯坦的潜艇要是真的被美国海军给击沉了，那巴基斯坦绝对不会坐视不理！

　　而且，这是一个机会！姆哈马德的眼睛，望着那张大比例的地图，现在，巴基斯坦获得了东巴，占领了印度的主要沿海城市，将印度变成了一个内陆的巴掌大的国家，主要的沿海港口和经济中心，都被巴基斯坦控制了，而且，巴基斯坦还控制了安达曼群岛，控制了印度洋的东大门。

　　而西部，中东地区，跟巴基斯坦的信仰相同，双方之间的友好合作由来已久，至于非洲大陆，是个贫穷落后的世界，更是巴基斯坦的原料产地，巴基斯坦已经跟很多国家搞好了关系。

　　现在，印度洋几乎都要成为巴基斯坦的后花园了。只是，在后花园中，还有一个钉子，就是查戈斯群岛！

　　这片日不落帝国在殖民时期为数不多的依旧掌握在英国人手里的领地，位于印度洋中部，是总数达2300个的大小热带岛屿，总土地面积约60平方公里。

　　地理位置很重要，这也是被美国相中，从英国人手里将迪戈加西亚岛租借过来的原因，驱赶了原来的居民，改造成为大型的空军和海军基地。

　　有美国人的存在，巴基斯坦就无法彻底地把印度洋据为己有！而巴基斯坦目前的战略，就是控制整个印度洋！

　　在现在的情况下，美国人正是使用它们的武力，为难巴基斯坦的潜艇，巴基斯坦必须要做出选择！

　　坚定的目光中，透露出战意，将美国的力量，彻底地驱逐出印度洋去！这次事件，既然已经发生了，巴基斯坦也别无选择，要勇敢地迎上去！

　　“命令不屈号和奋进号两个航母编队，向查戈斯群岛航行！进行海上搜救演习！”姆哈马德说道：“桂鱼号核潜艇，首先赶往出事海域，如果发现我们的潜艇，一定要保护好！必要时候，甚至可以主动攻击！”

　　桂鱼号核潜艇，是加入巴基斯坦海军的最先进的核潜艇，前苏联的971型钛合金潜艇，航速相当高，潜深也大，即使被美国人发现了，美国人也没办法，他们根本就没有能够打到这么深的海底的武器。

　　“是。”穆沙阿夫说道，他的眼光中，同样带着坚定，现在，巴基斯坦已经有实力能够跟美国人相抗衡了！

　　美国人的空军，被牵制在了伊朗和伊拉克，在迪戈加西亚岛空军基地，主要是轰炸机，对伊朗进行战略轰炸。巴基斯坦两艘航母过去，搭载的几十架舰载机，完全能够应付冲突。

　　而此时，美国人的航母，主要在地中海，在波斯湾支持对伊朗打击的，只有两艘，己方占据了地理优势，比对方要早赶到战区。

　　这将是一次海上力量的真正对决！

　　“将奥萨玛找来，我有新的任务吩咐给他！”姆哈马德说道，这段时间，美国人一直在针对奥萨玛制造事端，奥萨玛在阿富汗都要憋出病来了，他这个人，一点都闲不住，必须要有事做才行。

　　双管齐下，彻底将美国人的势力从印度洋赶出去！姆哈马德的心头，已经有了完整的计划。

　　硬碰硬！巴基斯坦的实力已经足够强大了！海军的舰艇，完全有能力捍卫海上权益！

　　在接到了姆哈马德的命令之后，卡拉奇港口内的大批军舰，起航踏上了征程。

　　双航母编队，而且还都是直通甲板的大型航母，在全世界，除了美国，就没有第二个国家能够拿出这么强大的实力来！

　　连欧洲也不行！老牌的资本主义国家英国，无敌级航母已经在马岛战争中证明了弱点，英国人重新回到了建造四五万吨级航母的思路上来，可惜，国防预算一再向后推迟，而法国的戴高乐号航母，才刚刚进入舾装阶段。

　　巴基斯坦的海军实力，全球第二！

　　除了航母，护航的军舰，也都是现代化的，那些配备了四面相控阵雷达的防空驱逐舰，可以应对饱和攻击！

　　海面上，这个庞大的编队，开始了巴基斯坦海军史上最壮丽的一次出击，所有的海军官兵都意识到了，可能会有一场大战在等着他们。

　　“我们首先的任务，就是驱逐美国人，将美国人的海面舰艇和海上巡逻机，全部驱逐出我们的海域去！所以，我们的雄猫战机，会有一部分携带鹰击-91A反舰导弹，这是对美国军舰的一次示威！”在不屈号航母的作战指挥室里，飞行联队长瑞克，向着自己的下属说道。

　　美国人的宙斯盾战舰，如果挨上一枚鹰击-91反舰导弹，绝对是被击沉的下场！如果美国人的那些巡逻机敢来捣乱，瑞克可不介意采用撞击战术，让他们知道巴基斯坦的厉害！

　　现在，美国人的航母编队还没有来这里，距离巴基斯坦的海军编队，至少有一天的时间。


第808章 水下对抗

　　全世界的目光，再次聚集到了印度洋，当美国的宙斯盾战舰遭遇了水下袭击，差点被击沉的时候，全世界就都在望着美国了，强大的美国，全球的海权不容侵犯，面对着一个新的挑战，他们该怎么做？

　　所有人都能想到，很可能是巴基斯坦和美国发生了不愉快，因为就在美国人出动大量的军舰和反潜机，在印度洋上搜索着潜艇的时候，巴基斯坦的海军出动了。

　　两艘航母组成了庞大的舰队，驶离了码头，驶向了深海，而他们的目标，就是美国正在展开海上反潜的海域！

　　蔚蓝色的大海上，两支海军的对峙，近在眼前！

　　此时，水下的世界，还是悄然无声的。

　　二百米深的海水里，支持者级潜艇，正在保持着绝对的静默航行。

　　当发射了潜射导弹之后，这艘潜艇就已经暴露了自己的目标，所以，艇长托尔斯命令高速航行，脱离当时的海域，虽然美国人的反潜机也很快就赶到了，都在忙着救援那艘被击中的军舰，靠着这个空档，支持者级潜艇向东北方快速行驶。

　　向东北继续航行，就到了马尔代夫，这是印度洋上的一个岛国，由1200余个小珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住，也是世界上最大的珊瑚岛国。从空中鸟瞰就像一串珍珠撒在印度洋上。这里风景优美，在后世是著名的旅游胜地。

　　而现在，这些岛礁构成的水下是非常复杂的，只要进入了马尔代夫，那就不会再被美国的军舰和反潜飞机发现，而借助复杂的海域逃跑，对一艘常规动力潜艇来说是最合适的选择。

　　所以，托尔斯的计划，就是进入这些珊瑚礁之中，可是，他并没有成功。

　　就在声呐员报告，听到远处有声呐浮标投下之后，托尔斯就知道，是美国人的P-3C飞机开始来围剿他了，这种专门的反潜机，性能先进，而且还可以空投鱼雷，自己击伤了美国人的军舰，美国人肯定是要把自己击沉来进行报复的。

　　就在声呐员报告之后，托尔斯就命令潜艇关闭电动机，作为常规的柴电潜艇，水下潜航有两种方式，通气管状态下，可以靠潜艇的柴油机来提供动力，同时给蓄电池充电，而在通气管深度以下，就只能靠宝贵的电力了。

　　刚刚在撤退的时候，是在一百米的水深下直接使用蓄电池的电力进行航行的，毕竟刚刚干下了大事，以通气管状态航行的话，很容易被飞机的海上搜索雷达发现，到时候就难以逃掉了。

　　蓄电池的电量消耗，和使用方式有很大关系，如果以3节的航速行驶，可以行驶近三百海里，而如果以最大的20节的水下航速的话，最多行驶一个小时，也就是20海里的距离，电量就消耗完毕了。

　　这是常规的柴电潜艇的弊端，所以现在才会有各种各样的AIP潜艇，也就是不依赖空气推进发动机，可以让潜艇拥有更长的水下航行时间，而最终的王道，依旧是核潜艇，只有核潜艇才能够解决水下的动力问题，实现不间断的航行，航程只取决于艇员的身体耐力。

　　刚刚在撤退的时候，潜艇是以十节的航速行驶的，即使这样，现在潜艇的电力，也只剩下了一半，在水面有监视的情况下，托尔斯只能命令潜艇以三节的低速进行航行，而且下潜到了二百米深的海水里。

　　这已经是支持者级潜艇的最大潜深了，这种深度有助于让潜艇的声音信号隐蔽，三节的航速下，噪音本来就是相当低的，现在，几乎都融合到了海水的背景声音中，不再可闻了。

　　只是，这种情况下，潜艇再次上浮充电，简直就是一种妄想了。

　　潜艇实行了电力管制，除了必要的设备还在开机之外，大部分的电力供应都中断了，过道里的灯也灭了一半，二百米深的水下，有些发冷。

　　食物也是冷的，这种情况下，潜艇上的餐厅里是不能使用加热装置的，而罐头，对岸上的人来说是美味儿的东西，对潜艇的艇员来说，吃起来就很难受了，天天都是这个，太腻了。

　　“每人两个罐头，必须吃完。”托尔斯说道。这个时候，需要他这个艇长下达命令了，只有这样，才能够让战士保持足够的体力。

　　说完，托尔斯打开一罐鱼肉罐头，拿着勺子，大口地吃了起来，然后，眉头皱都不皱，就这样嚼着咽到了肚子里。

　　托尔斯的情绪感染了所有人，他们都大口大口地吃了起来。

　　巡视完了各个舱室，托尔斯回到了指挥塔，空气中有一股化学药品的味道，这是潜艇在水下的一种制氧手段。

　　对于核潜艇来说，有充足的电力，直接通过电解水就能得到氧气，而常规动力潜艇，只能借助化学药剂，来将二氧化碳重新变成氧气，供给潜艇使用，内部都是密闭的空间，随着时间的延长，潜艇内的味道会越来越浓烈。

　　这种状态，必须要到通气管状态的时候才能够改变，可是现在，这种状态绝对是一种奢望。

　　“艇长，我们现在的状况很不妙啊。”副艇长向托尔斯说道。

　　“是啊，我们现在储存的电力不多了，但是，我们又不能上浮充电。”托尔斯说道：“而且，现在我们已经跟上级失去了联络。”

　　预定的联系时间早就过去了，这艘支持者级潜艇仿佛失踪了一样，托尔斯当然也非常希望可以尽快跟上级联系，但是，现在他没有任何办法。不管用什么方法，只要跟上级联系，那绝对会招来美国人的打击，己方的救援力量还没有到，己方这艘潜艇上的所有人，都要葬身鱼腹了。

　　同样的，这艘潜艇也无法获得外部的信息，不知道后方的卡拉奇基地在发现己方没有按时联系之后，会采取什么措施。

　　总之，不管最后是什么结果，托尔斯都不会后悔，只是己方这艘潜艇只携带了一枚潜射导弹，当时要是有两枚，肯定能击沉对方的军舰！

　　“我相信，上级不会抛弃我们，根据美国人在海面上的举动，会知道我们遭遇了麻烦，说不定，我们的援兵正在赶来的道路上。”托尔斯说道：“不管在什么时候，遭遇多大的困境，我们都不能放弃希望。”

　　潜艇兵，常年与孤独和寂寞打交道，必须要有坚韧不拔的坚强意志才可以。

　　“如果我们的援兵要赶来的话，那肯定会与美国人发生更严重的冲突。”副艇长说道。

　　托尔斯也知道，到时候会是海面上的一场大战，姆哈马德总统会下定决心吗？还是会选择放弃己方这一船的人？

　　不！总统绝对不会放弃己方，姆哈马德总统的字典里，就没有妥协两个字！

　　“报告，发现可疑信号，在我们后方。”就在这时，声纳员说道。

　　作为新式的潜艇，支持者级性能非常强悍，除了常规的艇首的声呐之外，还在侧舷布置了声呐阵列，同时还拥有拖曳体声呐，所以，尾部的位置不再是盲区，不需要做可怕的疯狂的伊万动作才能够发现尾部有没有跟着敌人的潜艇。

　　“前进三，左满舵。”托尔斯说道，虽然声呐员能够听到尾部有动静，但是想要判明具体的型号的话，还是需要转向，用侧面的声呐阵列正对着对方。

　　尾部的十字舵的舵面开始动作，同时五叶螺旋桨加速转动，就在艇身侧过来之后，声纳员仔细聆听，接着，脸色就是一变。

　　“洛杉矶级潜艇！距离十五海里！”

　　洛杉矶级潜艇！这是美国主力的核动力攻击潜艇，战斗力强大，技术成熟。

　　被这种潜艇跟踪，绝对不是什么好事！托尔斯顿时眉头就是一皱。

　　“嘭。”就在这时，声纳员的耳朵里，听到了一个更轻的声音，接着，就是海水翻动的声音，该死，对方发射了鱼雷！

　　“对方已经发射了鱼雷！”声纳员大声喊道。

　　在水下，被对方发现，而且还发射了鱼雷，是相当危险的，托尔斯依旧沉着地下达命令：“左满舵，前进四，准备释放气幕干扰，所有人员准备接受撞击，损管人员就位！”

　　这种时候，还把屁股交给对方，或者将侧舷对准对方，都是很危险的，唯一的办法，就是跟对方射来的鱼雷顶上去！

　　后面，洛杉矶潜艇也在紧张地战斗之中，他们在水下发现那艘不明潜艇，也实属侥幸，这艘核潜艇的艇长洛克，并没有像其他人一样搜索目标北撤的海域，他用自己潜艇兵的思维，对方想要脱困，最好就是在马尔代夫这里复杂的水域里偷偷溜掉。

　　所以，他们来到了马尔代夫的外围，守株待兔，结果，还真的找到了水下的一个目标。

　　军舰被炸的耻辱让美国人出离愤怒，在发现了疑似目标之后，美国人就直接发射了MK48鱼雷。


第809章 攻击核潜艇

　　和美国的其他的武器的研制思路一样，美国并不是研制纷繁复杂的多种型号来应对威胁，美国海军装备的鱼雷，主要就是一种，这种MK48鱼雷通过不断地改进软件，让鱼雷的性能有大幅度的提升。

　　这种鱼雷长5.85米，直径533毫米，航速55节。和其他的鱼雷一样，采用热动力斜盘机，使用奥托2型燃料，系统功率500马力，具有高能量密度、低噪音、无尾迹等特点。鱼雷战斗部为装药100-150千克的爆破战斗部，单雷命中即可击沉一艘大型潜艇或中型水面舰艇。

　　随着鱼雷向前航行，尾部拖着的线也在不断地释放，这是一种线导鱼雷，也是鱼雷最常见的方式，导线可以传递后方的潜艇获得的目标数据，攻击更加犀利！

　　此时，这枚致命的鱼雷，在快速地向着对面的目标航行，尾部的螺旋桨转动，搅动出无数的空泡来。

　　托尔斯咬紧牙关，听着声纳员的汇报，一公里，八百米，五百米，三百米，那条鱼雷，距离己方越来越近！

　　“关闭发动机，升尾舵，继续下潜，人员都倒前舱集合！释放气幕干扰！”托尔斯喊道。

　　此时就已经在二百米的设计潜深上航行了，而为了甩脱对方，托尔斯必须要继续下潜！

　　随着他的命令，尾部的螺旋桨停止了转动，尾舵动作，撬动潜艇的艇首下沉，同时更多的潜艇艇员跑向前面，造成了艇首更加快速地向下，巨大的潜艇，开始继续下潜了。

　　同时，潜艇一侧，无数的细管中，喷出密密麻麻的气泡来，这些气泡，在艇身的一侧，形成一股严实的气幕，这股气幕，会阻挡声音的传递，迷惑对方的声呐，就跟战机发射热焰弹的意思一样。

　　而发动机的关闭，尾部螺旋桨停转，最大的噪音源，也就同时丧失了。

　　数字电路的控制系统出现了短暂的迷茫，丧失目标让这枚鱼雷犯糊涂了，按照事先设定的程序，它离目标还有三百米而已，这么短的距离，水下的目标机动能力是相当有限的，所以，它选择了继续沿直线航行！

　　穿过了气幕墙之后，后面的噪音彻底地消失了，鱼雷在继续航行了五十米之后，选择了自爆。

　　攻击失败！

　　“怎么回事？”洛克艇长问道。他对MK48鱼雷非常有信心，但是居然攻击失效了。

　　“目标放射了气幕墙，阻挡了信号，等到信号消失之后，我们就的声呐就失去了目标。”声纳员报告道。

　　那怎么可能！距离几百米而已，这种情况下声呐的效果是相当好的，居然都会丧失了声音信号？那就只有一种可能，对方关闭了发动机，没有任何声音！

　　以为这样就可以让自己没有办法吗？洛克艇长不由得冷笑着：“我们在这片海域里，进行拉网式搜索。释放信号浮标，请求支援。”

　　关闭了发动机，是可以在声呐里暂时消失，但是，对方同时也就丧失了机动能力，自己这艘洛杉矶级潜艇，是可以将对方搜索出来的。

　　而且，对方就一艘潜艇而已，己方却还有水面舰艇和反潜机，对方绝对跑不掉！如果对方一直都不机动的话，那最后的结果，就是耗尽所有的电能，到时候想动都动不了。

　　对方是一艘柴电潜艇，这是洛克艇长完全能够确定的了。

　　虽然他们暂时无法上浮通信，但是潜艇还有另一种通信的方式，使用一次性的通信浮标，释放出去去，浮标会一直上浮到水面上，发送消息。

　　已经下潜到了水下二百三十米，每下降十米，就会增加一个大气压强的压力，此时，已经超过了潜艇的设计深度，托尔斯依旧在坚持着。

　　在二战的时候，当时的潜艇，设计潜深也就一百多米，有的时候为了躲避袭击，甚至会躲到水下三百米的深度处，远远地超过了潜艇的设计深度，照样没事。

　　而现在，自己这艘潜艇在极限情况下，哪怕是下潜到三百米深度处，也没有问题，各个舱室都已经报告了情况，潜艇目前状态良好。

　　唯一的问题，就是刚刚的一番机动，电力又消耗了百分之五，在这种时候，自己只要发出任何声响，就会被对方发现，引来攻击，而且，对方肯定会呼叫大批的水面舰艇和飞机过来，己方到时候更难以逃跑。

　　怎么办？托尔斯在思考着，作为艇长，他必须要为全艇六十多名人员的生命负责，也要为巴基斯坦海军的荣誉而战！

　　“美国人的潜艇在搜索我们，不过是在二百米深度上，暂时还不会发现我们。”声呐兵继续报告道。

　　深度差决定了美国人暂时在做无用功，但是只要美国人发现他们的方向错误，肯定会改变深度的，到时候，说不定会狭路相逢。

　　想要撤退，就必须首先摆脱美国人的这艘潜艇！唯一的方式，就是击伤甚至击毁对方！托尔斯的心里，忽然有了主意。

　　“启动电动机，全功率，右满舵，向东部方向航行！”托尔斯说道：“恢复潜深二百米！”

　　全功率，这简直是要招来对方的打击啊！副艇长在一旁脸部肌肉抽动了一下，还是没有说话。

　　此时，美国的潜艇刚好已经搜索得远了，对方以十海里为距离，来回搜索，现在刚刚是最远处。只要己方的发动机一启动，对方就会追过来！

　　随着电动机启动，螺旋桨开始快速旋转，高速转动的螺旋桨，发出哗哗的水声，通过海水，瞬间就传得远了。

　　“发现目标，后方十海里！”洛杉矶级潜艇上，声呐兵兴奋地报告道。

　　“左满舵，追过去！”洛克兴奋地喊道。

　　果然，对方还是沉不住气了，想要高速脱离？别开玩笑了！柴电潜艇的最高航速，水下也就二十节，而攻击核潜艇，可以轻松地上三十节，对方这个时候想要逃跑，简直就是一个天大的错误！

　　调转头的核潜艇，向着目标方向开始追去，为了追赶，洛杉矶级潜艇的功率开到了最大，螺旋桨快速地转动着，推动着潜艇，很快就达到了三十节的高航速。

　　追！只要能追到五海里的距离，就能再次发射MK48鱼雷！洛克已经命令前方的鱼雷舱的官兵，准备了四枚鱼雷，这次间隔五秒钟打出去，即使对方再使用气幕墙，最多躲过一两枚鱼雷去，四枚全躲过去，那是不可能的！

　　十海里的距离，对高速航行的潜艇来说，就是二十分钟的事，洛克已经在想象着鱼雷打在对方潜艇上的场景了。

　　近二十年来，美国潜艇的艇长们，就已经没有实战的经验了，即使是在冷战中，双方在水下进行对峙，也从来没有发射过鱼雷，而冷战结束之后，美国的大洋主权是神圣不可侵犯的，连俄罗斯海军都不得不龟缩，美国哪里能够找到像样的对手！这次，洛克很可能成为二十年来，首次用鱼雷击中敌人潜艇的艇长了！

　　想到这里，他就更加地兴奋。

　　追击，继续追击！

　　但是，当时间过去半个小时之后，他就发现情况不对了。

　　十分钟前，声呐兵报告对方在快速地远去，当时洛克就该提高警惕了，可是当时他很兴奋，而现在，继续追了十分钟之后，声呐兵报告丢失目标的时候，他猛地惊醒。

　　该死，这是一个圈套！

　　当核潜艇的艇长当久了，头脑就会犯糊涂，对方使用的是柴电潜艇！水下高航速航行那是要命的，一个小时就会耗光了所有的电力！而刚刚对方要是半个小时都在急速航行的话，加上以前消耗的电力，对方应该已经没电了！

　　只要一个成熟的艇长，就绝对不会犯这样的错误，那么，只有一个可能，对方的离开是假象！

　　在水下，一切都靠声音来探索敌人，而声音，也是可以造假的。

　　比如刚刚，托尔斯将自己的潜艇加速到最大，螺旋桨以最高转速转动，艇体向东部航行，给对方造成了自己在高速离开的感觉，然后，缓缓地降低速度，在对方的感觉里，自己并不是在降速，而且还是在以最高速度离开，哪怕是经验最丰富的声纳员，也不一定能听得出来。

　　就这样，托尔斯诱惑着对方的潜艇追击，然后己方下潜，让对方追过了头，对方才发现不正常。

　　已经晚了，己方已经获得了对方尾部六点钟方向的最合适的位置！

　　“四枚鱼雷，间隔三十秒，发射！”托尔斯命令道。

　　首部的鱼雷舱里，发射管依次打开，四条鱼雷间隔三十秒，离开了发射管，向着对方的尾部扑了上去。

　　只有干掉对付，自己才能够获得短暂的喘息的机会！

　　托尔斯有足够的信心，至少也能击伤对方，让对方被迫上浮！这四条鱼雷，可都是巴基斯坦“研制”的最新的鱼雷！主要的技术，都来自解体的苏联！


第810章 海上救援

　　前面两条线导的鱼雷，在快速地前进着，热动力系统在不断地吐出气泡，暴露着自己的航行轨迹。

　　而后面，还有两条鱼雷，则在悄无声息地航行着，而且，这两条鱼雷根本就没有拖着尾线，完全就是无声的杀手！这是两条尾流自导鱼雷！

　　“发现两条鱼雷！间隔一百米！”洛杉矶级潜艇内，声纳员大声地喊道，在水下遭遇鱼雷攻击，这对于所有的艇员来说，演习有过，没有战斗部的，实战还是第一次遇到！

　　“左满舵！释放气幕干扰！”洛克喊道，气幕的形成需要时间，消散却很快，留给他们的时间不多了，跟他猜想的一样，对方果然是设置了陷阱，最糟糕的是，自己还跳进去了。

　　射来的是什么鱼雷？如果是巴基斯坦老旧的从华夏进口的鱼雷的话，抗干扰能力弱，说不定会轻松地躲过去，如果要是先进的西方鱼雷的话，就麻烦了。

　　气幕在快速地形成，左满舵，前进了一百米之后，他又命令右满舵，这样，形成一个S型，那两枚鱼雷，就会先后地丢失目标。

　　当这两枚鱼雷几乎都是擦着边，从洛杉矶级潜艇附近航行而过，而且也没有触发近炸引信的时候，洛克松了口气，躲过去了！

　　现在，该报复了！虽然己方的这条洛杉矶级潜艇排水量大，惯性大，但是机动性能照样是一流的，该使用自己的鱼雷，来干掉对方了！

　　“轰！”就在这时，尾部传来一阵剧烈的爆炸，整个艇身都在跟着晃动，钢铁的艇体扩大了这个声响，让所有的人都在晃动中出现了莫名的恐惧。

　　该死，怎么回事？从地上爬起来，洛克还记得自己是艇长！

　　“报告，尾部被一枚鱼雷击中，螺旋桨和舵机全部失灵！”接到了报告的洛克，顿时就是脸色一变，这是尾流自导鱼雷！

　　“轰！”就在他刚刚接到报告，还没有下命令进行自救的时候，第二次的爆炸又开始了！

　　在这次爆炸下，所有人都听到了高压下那可怕的水响，二百米深的海水，足足有二十个大气压！第二次的爆炸，炸毁了潜艇的耐压壳！

　　东西方潜艇设计的思路是不同的，西方潜艇都是单壳，这样可以降低排水量，让潜艇的动力性能更加出色。而苏联时代的潜水艇，都是双壳，在耐压壳的外面，还有一层外壳，两层之间，是海水，比如奥斯卡级潜艇，内外两层有一米多厚的海水，这是专门为了在北极冰层下破冰浮出而设计的，也就是说，外面这层，完全是用来撞的，这也是苏联时代的潜艇经常采用撞击战术的原因，苏联的潜艇结实！即使是挨上一两枚鱼雷，也会安然无恙。

　　但是，美国的潜艇，挨了两枚鱼雷，那就不同了！

　　第一枚击毁了外部，第二枚击穿了耐压壳，冰冷的海水渗透进来，对于潜艇兵来说，这就意味着死亡。

　　“关闭动力舱舱室！”洛克快速地下达着命令，这是个冰冷的命令，也是他必须要做出的选择。

　　当一名艇长，就要有所取舍，必要的时候，会为了潜艇上其余人员，去牺牲一部分人的生命。只有这样果断的性格，才是一名合格的艇长。

　　尾部舱室破损，必须要快速地关闭，否则，海水将所有的舱室都淹过来，那整个潜艇丧失了浮力，没有一个能活下来。

　　必须要快！

　　抛弃了动力舱的人员，及时地封闭了通往动力舱的舱门，听着后面传来的拍打舱门的声音，海军下士格鲁斯流下了眼泪，他闭着眼睛，想象着后面的同伴被海水淹死的场景，可是，如果不及时地关闭舱门，蜂拥而来的海水，会将全艇的人都淹死。

　　“主压载水柜排水，上浮！”洛克大声喊道，随着动力的丧失，全艇的电力供应中断，内部已经是一片漆黑。

　　他的命令，被一个接一个的声音传递着，很快，就传回了消息：“系统锁死，无法排水！”

　　潜艇能够自由地在水面和水下航行，主要就是靠压载水柜，下潜的时候，注入海水，就下沉了，而上浮出水，需要用压缩空气将海水拍出去，减轻自重。

　　美国士兵已经习惯于在键盘上操作，让系统自动运行，但是现在，随着动力舱的报废，电力供应中断，系统已经锁死了。

　　“手动开启，手动开启！”洛克大叫着，这种训练，以前不是进行过吗？

　　动力没有了，潜艇内的二氧化碳浓度也会越来越大，如果不尽快上去，整条潜艇上的人，都会因为呼吸不到氧气而死亡，而化学制氧药剂，留在了后面的动力舱。

　　几名水兵，使劲搬动着阀门，随着嘎吱嘎吱的声音，终于，阀门松动了。

　　“嗤。”终于，高压空气的管路被打开，气流注入到了水柜之中，海水被排了出去。浮力增加，潜艇晃动着，所有的人都向后倒去。

　　刚刚接通的是前面的压载水箱，导致了艇体的大角度的倾斜，翻滚着的洛克，躺在舱门上，大声喊道：“后面的压载水箱呢？都打开，恢复平衡！”

　　这样上去的话，潜艇肯定会在出水之后翻滚，到时候就会倒扣下去，谁都出不去。

　　就在这艘洛杉矶级潜艇展开自救的同时，托尔斯同样命令自己的潜艇上浮，在通气管的深度处，打开了发动机。

　　新鲜的空气，灌进了潜艇内部，污浊的空气被不断地排出，柴油发动机的声音，如此地悦耳动听。

　　一边保持高速航行，一边给蓄电池充电，这个短暂的机会太难得了，用不了一个小时，潜艇就得继续下潜。

　　“艇长，我们好像航向错误啊？”副艇长说道，现在，己方的潜艇是向南航行的，这不是靠近敌人了吗？

　　“这个时候，我们再向北返航，或者向东进入马尔代夫都是愚蠢的。”托尔斯没有多说话，他的眼睛继续盯在潜望镜上。

　　己方又击中了一艘潜艇，这下乱子更大了，敌人肯定会发疯地围堵己方，而且，也会发现己方的真实目的是想要通过马尔代夫那片珊瑚礁离开，还不得围得死死的？这种时候，必须要兵行险招，向南航行！美国人重点搜索的区域是北部和东部，南部刚刚搜索过了，一定会放弃，而己方只有通过南部那片海域，才能够绕道安全地返回巴基斯坦。

　　托尔斯非常有信心，他的潜望镜里，出现了一条破水而出的潜艇，艇首高昂，几乎出水半个艇身，才重重地砸下来，里面的人，肯定会被碰得头破血流！

　　以一艘常规潜艇，击伤一艘洛杉矶级潜艇，托尔斯知道，自己肯定要出名了，不过，捅了这么大的篓子，后方会怎么“处置”自己？

　　“报告，接收到了卡拉奇的消息。”就在这时，通信兵拿着命令，来到了指挥塔。

　　在通气管状态下，通信终于恢复了，虽然为了隐秘，只接收消息，并不发送，托尔斯还是非常急切地想要知道。

　　姆哈马德总统果然没有放弃自己！居然派遣了双航母战斗群，前来解救己方！拿到了这份情报，托尔斯的手，在不自主地抖动着，真是太给力了！己方哪怕是被击沉了，也值了！祖国没有放弃己方！

　　浮出水面的洛杉矶级潜艇，没有倒扣过来，当出水蛟龙一般地砸下来的时候，里面的所有人，都被颠得飞起来，重重地撞在旁边，头破血流。

　　活着的感觉真好！

　　当感觉到船体没有倒扣的时候，洛克命令打开舱盖，一名水兵小心翼翼地爬出了潜艇，先观察了被炸毁的尾部。

　　果然已经是稀巴烂，蒸汽机都被炸坏了，而后方的反应堆，暂时完好，也没有泄露。

　　剩下的，就是等待在这里，希望水面部队过来，将他们先捞起来了。从指挥塔的澡盆上，洛克用望远镜，观察着南部，己方的编队，应该会在两个小时后到达吧？无线电也坏了，求救信号都发不出去。

　　当他的目光转向北方的时候，却看到了一支庞大的编队，已经出现在了望远镜的视野里。

　　该死，怎么来的首先是巴基斯坦的海军？

　　“报告，雷达发现海面上有一艘军舰。”整个编队的最前方，友谊之盾战舰哈萨特号，远程对海搜索雷达发现了海面上的一个漂浮的船只。

　　很快，就到了可以目视的距离上，战舰的舰长通过望远镜，看着那个水面上的船只，这是一艘浮航状态的洛杉矶级潜艇！

　　怎么回事？美国人的潜艇喜欢浮出来打仗了吗？舰长顿时一愣，再以看，顿时恍然大悟，对方差点被击沉，现在等着救援！

　　己方这次编队的名义，就是海上救援，没想到，现在还真的有救援任务在等着己方！

　　“不屈号，不屈号，发现海上一艘美国洛杉矶级核潜艇，被击伤了尾部，丧失行动能力，准备救援作业。”舰长拿起无线电，向后方的旗舰报告道。


第811章 热带风暴

　　什么叫做奇迹？这就叫奇迹！一艘常规动力潜艇，击伤了一艘宙斯盾战舰，又击伤了一艘洛杉矶级潜艇，还在美国人的水面舰艇和反潜机的围追堵截下跑得无影无踪！

　　得到了消息，不屈号航母上，作为这次海上作战的总指挥的诺曼·巴希尔中将，顿时就是一阵兴奋，立刻命令前面的舰艇前去救援落难的美国海军潜艇兵。

　　站在舰桥上的美国海军中校洛克，脸色很难看。

　　“喂，朋友，接住！”这边的巴基斯坦的导弹驱逐舰，已经驶近了，看着美国大兵们孤零零地站在潜艇的甲板上，巴基斯坦海军战士表现得相当友好，将救生圈扔了过去。

　　尾部搭载的一架卡-27直升机，也已经起飞，悬停在潜艇的甲板上，想要救援这边的美国大兵。

　　“我们不会接受巴基斯坦的救援的。”洛克说道：“我们等待着我们的舰艇的到来。”

　　该死，现在双方可是在打仗！虽然没有宣战，敌意已经相当明显了，这个时候，哪里是被对方救援，简直就是被对方俘虏啊！

　　这样太窝火了，己方绝对不能答应。

　　巴基斯坦的另外几艘军舰，也都围了过来，将这艘落难的核潜艇包围，显然巴基斯坦方面的意图就是要将这上面的潜艇兵都抓过来，这样才方便后续事件的进展中掌握主动权。

　　“喂，朋友，再有两个小时，就会有一场热带风暴过来！你们若不动作快点，风暴一起，你们都得去另一个世界！”看到这边的潜艇兵们没动静，巴基斯坦的海军战士立刻想出了另一个办法。

　　在水下，永远都不会感受到海面上的波涛汹涌，而现在，潜艇浮出了水面，就和普通的水面舰艇一样，尤其是现在，潜艇动力丧失，没有任何行动能力，一旦海面上出现风暴，他们这些人，真的都得去见上帝。

　　现在，他们的无线电设备都已经坏了，根本就无法跟外界联系，也不知道巴基斯坦人说得对不对。

　　“不，我们绝对不会蹬上你们的船只！”洛克艇长非常地坚定。

　　于是，双方就这样对峙着，巴基斯坦的几艘军舰围着这艘看起来很惨的潜艇，看着上面的潜艇兵，此时心情忐忑不安。

　　一架E-2预警机，从天空中凝望着海面上的一切，当前面发现了美国的潜艇之后，诺曼中将就知道战斗随时会爆发，于是，起飞了一架预警机和四架雄猫战斗机，随时应对不测。

　　而现在，在双方对峙了半个多小时之后，预警机发现了前面的海面上有动静，美国人的军舰，赶过来了！

　　绝对不能让美国人的军舰跟这艘潜艇汇合！在接到了预警机的报告之后，巴基斯坦的海军编队里，立刻分散出来了几条小艇。

　　这几条小艇，排水量都不大，不到一千吨，但是，这种艇，却拥有着箭一般的速度！因为，这种小艇已经完全离开了水面！小艇和水面之间，是一层气垫！

　　这是巴基斯坦的新型地效飞行器，和运输的大型地效飞行器不同，这种小型的地效飞行器，完全是用来作战的，这种飞行器的顶部，有六枚重型超音速反舰导弹的发射管，只要命中一枚，就能重创敌人的大型军舰！

　　这几条小艇在海面上发出喷气机的轰鸣，向着对面的美国海军编队而去，这是一次威慑！

　　没有航空兵护航，这些军舰根本就无法对这些小艇展开有效的攻击，毕竟，军舰的对海雷达，发现这种贴着海面飞来的飞行器的距离，不会超过二十海里，而高机动的小艇，随时都可以发射自己的反舰导弹！

　　同时，又弹射起飞的四架雄猫战机，也向着对面飞去，他们的目标，就是缠住这支编队，不让他们跟美国潜艇接触！

　　巴基斯坦跟美国的海军编队，第一次进行了对峙，此时，美国的海军编队是处于劣势的。

　　当几条高速的快艇飞来的时候，美国海军官兵是惊讶的，他们还没有见过这样的东西！

　　对方跑得太快了，简直就是飞过来的！说飞也没有啥问题，这快艇的确就没有跟海水接触！而且，那种模样，跟飞机倒有些相似。而在上面，那六枚巨大的反舰导弹发射筒，又给了每一名海军士兵震撼。

　　巴基斯坦和华夏联合开发的一款超音速反舰导弹，威力巨大，可靠消息，技术来源于苏联时代的SS-N-22日炙反舰导弹。只要一枚，就能让万吨级的战舰丧失战斗力。

　　而现在，对方是来示威的！

　　飞速而来的地效飞行器，绕着美国海军的编队四周航行，在美国海军编队之间游荡，美国海军恨得牙齿发痒，却不能有什么对策。

　　用反舰导弹？对方的速度太快了，反舰导弹的导引头根本就无法有效捕捉这么快的水面舰艇。用防空导弹？防空导弹的威力有限，恐怕难以击沉对方，而一旦对巴基斯坦人开火，那就要面临来自巴基斯坦人的反击。

　　巴基斯坦人敢开火吗？肯定是敢的，到现在为止，巴基斯坦人已经击伤了己方一艘驱逐舰，击伤了一条攻击核潜艇！

　　而且，此时的天空，也是巴基斯坦人的，四架雄猫战机，从海面上掠海高速飞过，可以看到机翼下端悬挂的个头巨大的反舰导弹，都是在向美国人示威的。

　　而美国海军，此时主力还在波斯湾回撤的道路上，现在这几艘船，还不够巴基斯坦的双航母编队塞牙缝的。

　　就在雄猫战机飞来之后，那些反潜的P-3C，就很有自知之明地撤退了，有巴基斯坦的海军航空兵在，他们根本就无法再继续执行反潜任务了。而且，随着巴基斯坦海军主力的到来，美国海军的主要任务，已经不再是追踪那条潜艇，而是如何与巴基斯坦海军主力决战的问题了。

　　外围已经开始了对峙，巴基斯坦海军完全占据上风，被包围起来的洛杉矶级潜艇，此时正在艰难的关头。

　　外围都是巴基斯坦军舰，这条洛杉矶级潜艇上的官兵，已经无路可走了，只是军人的荣誉，让他们无法接受被巴基斯坦俘虏的事实。

　　“喂，还有二十分钟，风暴就要来了，你们真的打算葬身鱼腹吗？”巴基斯坦官兵向着美国潜艇兵喊话。

　　“不，我们不能上当！”洛克艇长说道：“我们呆在潜艇上，他们就拿我们没办法。”

　　在海上，船只就相当于一个国家的领土，在未经允许的情况下，私自蹬上对方的船只，就相当于是非法入侵。在双方还没有宣战的时候，显然巴基斯坦人不会这么做。

　　时间在一点一滴地过去，十几分钟之后，远处的天空，忽然变得阴暗了。

　　“风暴！那是热带风暴！”潜艇兵中，一名经验丰富的水手大声喊道，他不顾一切地跳下水去，抓着一个救生圈，向着旁边的巴基斯坦军舰游去。

　　“私自逃跑，是要被枪毙的！”洛克艇长拔出自己的手枪来，不听他的命令，就是叛国！

　　但是，他没有开枪，他也看到了远处天边的乌云，那是风暴到来的前兆。

　　如同下饺子一样，潜艇兵们不断地从潜艇上跳下来，向着旁边的军舰游去，真正危险来临的时候，能够不怕危险的毕竟是少数，尤其是现在，这条挨了两枚鱼雷的潜艇，很明显不可能再承受一次恶劣天气的袭击了，这种时候要是不逃，等到风暴过来，潜艇肯定是要沉没的。

　　水面上到处都是人，巴基斯坦军舰的水手们扔下绳子，将湿淋淋的美国人拉上来。

　　洛克艇长的脸色变得惨白，没想到，连老天都在帮助巴基斯坦！本来以为巴基斯坦人是在说谎，而现在看来，的确是一场热带风暴要开始了。

　　“艇长，快过来吧！”爬上了军舰的美国水兵，向着这边的洛克艇长喊道。而洛克艇长，仿佛没有听到一样，一言不发。

　　“呼，呼。”海风变大了，吹动着旗帜，猎猎作响，一场风暴，就在眼前。

　　“快，抓住绳子！”一架巴基斯坦的海军海鹰舰载直升机，飞了过来，将绳索放了下来，只要抓住上面的绳索，将安全带固定在身体上，就会被吊起来。

　　上面的巴基斯坦官兵也在大声喊着，让洛克艇长抓住绳子，而洛克艇长摇了摇头。

　　价值数亿美元的核潜艇，就这么在自己的手中消失了，自己是主要的负责人，逃脱不了责任！而现在，这艘核潜艇，眼看就要在恶劣的天气中彻底地葬身海底了，与其回去接受军事审判，倒不如长眠海底！

　　洛克闭上了眼睛，作为艇长，他对这艘潜艇有很深的感情，他就更不会接受被敌对的势力救走的屈辱了。

　　在海上，战斗可以激烈地进行，双方不死不休，直至将对方的军舰击沉，但是，在击沉之后，却又会救援对方的海军人员，这是海战的一种惯例了。

　　洛克艇长拒绝这种施舍，这是一种屈辱。


第812章 双航母战斗群

　　远处的海浪，卷起了两米多高，一个浪头高高地扬起，又落下，这次海上巨大的风暴，终于开始了！

　　四周的军舰都已经分开了，哪怕是万吨级的军舰，也会在海上的恶劣天气中左右摇晃，很难控制，万一因为控制不住相撞，就相当悲催了。

　　就在海浪袭来的一瞬间，看到那高高的浪头，洛克艇长就感觉到浑身一颤，只要那大浪打过来，自己这条潜艇肯定就倾覆了。

　　这个时候，对死亡的恐惧，占据了他的脑海，他仿佛溺水的人抓住了救命的稻草一样，突然就抓住了直升机抛下来的绳索。

　　此时，头顶上的海鹰直升机，已经要飞走了，在恶劣的天气中，海鹰直升机也很容易失事。本来他们对下面的这名美国潜艇艇长还有些敬佩，宁愿死，也不苟且偷生。谁知道，真的到了要死的关头，还是突然发觉活着更好。

　　绳索一边在上升，海鹰直升机就已经返航了，两名海军人员将洛克艇长拉进了座舱，洛克艇长脸色惨白，一句话也不说。

　　下面，那艘潜艇已经消失在了海浪之中，而这架直升机，也如同风暴中的一片树叶一样，摇摇晃晃。

　　这种时候，返回原来的驱逐舰是不可能了，那狭小的甲板，无法在高海况的情况下让舰载直升机安全返航，不过，这次航母编队，可是有两艘数万吨级的航母的。

　　不屈号航母在风暴中，巍然屹立。减摇鳍放下之后，甲板的左右晃动，不超过十度，虽然起降固定翼战斗机还有些危险，不过直升机的降落，就很轻松了。

　　风暴暂时迟滞了双方的行动，而紧张的气氛，却一直不曾消融。

　　白宫。

　　“我们的一艘伯克级驱逐舰，被不明国籍潜艇击伤，而我们一艘搜索的洛杉矶级潜艇，又同样地被击伤。”国防部长切尼说道：“现在，巴基斯坦的航母编队大张旗鼓地出现在出事海域，肯定是巴基斯坦的潜艇干的！”

　　“可是直到现在，我们也没有发现那艘潜艇，只要不将那艘潜艇找出来，我们就无法指责是巴基斯坦人干的。”国务卿贝克说道。

　　“现在还需要理由么？巴基斯坦就是我们最大的敌人，这些年来，我们一直帮助巴基斯坦，结果却培养出来了一个敌人！”切尼说道：“我们现在别无选择，这是对我们美国的海权的挑战，我们必须要维护我们的海上权力，我们要与巴基斯坦在海上展开一场战斗，用战斗来洗刷我们的耻辱，我们的海军是最强大的！”

　　此时，美国调动了两个航母战斗群，尼米兹号和企业号。这两个航母战斗群的到达，会让美国在印度洋中心的战斗力达到最大，虽然美国空军还需要留在阿富汗，无法支援海军的战斗，仅仅有着两个航母战斗群，也完全能够与巴基斯坦海军编队进行对抗了。

　　“对，现在除了战争，我们别无选择！”老布什站在落地窗前，看着外面的日落，话语依旧坚定，却似乎带着无奈。

　　战争！老布什上台之后，给美国带来的就是一场场的战争，老布什认为，只有通过战争，才能够让美国获得足够的利益，但是现在，战争似乎将美国带进了死胡同。

　　现在，美国财政捉襟见肘，欧洲也不愿意给美国割羊毛了，而美国国内的局势，也开始严峻起来，对当局的不满，让老布什这个总统，成为了美国最不受欢迎的总统，美国的盖洛普公司，这家美国最大的民意调查公司显示，老布什的支持率，已经降到了百分之三！这是个惊人的数字，代表着老布什政府的完全失败！

　　哪怕是下一任不需要老布什来竞选了，共和党也绝对无法得到竞选胜利，而现在最大的问题，就是美国民众已经忍耐不住了，很有可能会让老布什在任期内就滚蛋。

　　老布什现在已经没有别的想法了，能够在任期内，完成对背后的阴谋国家，巴基斯坦的打击，就是老布什最后的心愿，美国强大的海军力量，暂时还没有受到损失，对付一个二流的国家，应该是没什么问题的。

　　希望自己的继任者，下一个美国总统，能够明白自己的良苦用心，能够为美国拓展更大的生存空间，自己这么做，完全都是为了美国利益！可惜啊，开拓疆土的道路是崎岖的，将自由和民主的星条旗插到中东是要付出代价的。

　　“击败巴基斯坦的海上编队，只有重创巴基斯坦的海上力量，才能够让我们的民众知道，我们的军事实力，永远都是全世界最强大的，我们有能力保护好我们的民众。”老布什说道。

　　其实，老布什到现在也不明白，底层人民真正需要的，只是更好的生活而已，跟美国控制了多少国家没关系，跟石油在谁手里也没有关系，任何国家，底层人民的愿望都是很简单的，面包和火腿是人民需要的。不过，作为美国总统，老布什当然也不会代表底层人民的利益，他要为支持自己的大财团服务，现在，洛克希德等军火公司，都已经成为了美国最赚钱的企业。

　　政治，永远都是最肮脏的。

　　在总统的命令下，美国海军的两艘航母组成的战斗群，在印度洋上航行着，他们已经知道己方的一艘伯克级驱逐舰，一艘洛杉矶级潜艇，遭遇了不明国籍潜艇的袭击而受损，洛杉矶级潜艇随后还在风浪中沉没，这让美国海军无比愤怒。

　　美国海军中将波因德克斯特站在尼米兹号航母的舰桥上，海上的风暴已经过去，整个印度洋又恢复了平静，而他的心却在起伏不停。

　　尼米兹号是尼米兹级核动力航空母舰的首舰，这个名字来自第二次世界大战太平洋舰队司令切斯特·威廉·尼米兹。这是世界上吨位最大和综合作战能力最强的军用舰只。满载排水量超过了十万吨，总装载战机的数量超过了八十架，只要一艘这样的航母，战斗力就能够跟巴基斯坦的双航母战斗群媲美了。

　　但是，战斗力并不能简简单单地用数量去衡量，这两艘航母上，F-14雄猫战机，已经都淘汰掉了，由F-18战斗机代替。

　　这款战斗机，本来是作为雄猫战机的补充，用来节省开支而研制的型号，但是，种种原因下，雄猫战机过早地退出了现役，而F-18焕发了生命的第二春，成为了美国海军的主力战斗机。

　　而且，为了实现替代雄猫战机的任务，F-18的大改款，F-18E/F，已经提早完成了试飞，进入了美国的装备序列，采用了推力增大的F414发动机，改进了机体，航程更远，挂载的导弹更多，可以使用美军现役的武器库中的所有武器。

　　这种飞机，成本其实也没有降下来多少，但是性能，跟以前的雄猫比起来，却差了很多，尤其是美国海军赖以维持快速拦截能力的雄猫战机加不死鸟导弹的组合，已经消失了，这些超级大黄蜂，根本就不是巴基斯坦的雄猫战机的对手，尤其是，巴基斯坦经过与苏联人的多次的战斗，经验相当丰富，这是美国海军舰载机飞行员无法比拟的。

　　而现在，老布什还要美国海军跟巴基斯坦进行战斗，这其实是不明智的，美国不需要战争，美国需要和平的环境，需要发展经济！

　　打伊拉克，其实就是一步臭棋，跟着打伊朗，将美国重新拖进了越战的泥潭，而现在老布什居然还不死心，又要跟巴基斯坦人打仗！这样打下去，结果就是美国的毁灭！

　　那么多的外债，美国拿什么还？美国现在正在走当年苏联的老路！想到这里，波因德克斯特中将就不由得感觉到惋惜。

　　可惜啊，自己是一名军人，军人是不能参与政治的，美国建国以来的基本制度，就是文官执政，军队只是工具。

　　“报告，预警机发现南部海域，马尔代夫群岛东部，有大量的水面舰艇！”就在这时，一个声音打断了波因德克斯特的思绪。

　　巴基斯坦人的主力，居然从马尔代夫群岛的西部，跑到了东部去！这让己方一顿好找！还好，现在既然预警机发现了对方，那跟着会有侦察卫星来定位，找到了对方的主力，然后进行一次突袭，重创对方的编队！

　　说来也奇怪，直到现在，双方也没有正式宣战，但是，海上的战斗，却正在展开着的。

　　两艘航母上，不断地弹射起飞舰载机，空优挂载的超级大黄蜂，携带了大量的AIM-120导弹和AIM-9导弹，而执行攻击任务的超级大黄蜂，则挂载了鱼叉反舰导弹，一轮攻击，就彻底地摧毁对方的海上实力！

　　虽然雄猫战机很可怕，美国还是有对策的，当年白菜价卖给巴基斯坦的雄猫战机，美国人可是留着后手的！现在，这个后手该拿出来了！


第813章 战争，从太空开始

　　美国海军的主力舰载预警机，就只有E-2一种型号，虽然从外表上看，几乎都是相同的，但是其实，随着批次的不同，内部的设备，也在不断地更新之中。

　　现在在美国航母上装备的E-2预警机，已经升级了APS-145雷达，成为了E-2C预警机，功能更加强大，内部的电子计算机处理能力是上一个型号的十倍。

　　不过，相对于美国，巴基斯坦的预警机，也在更改之中，虽然外部的机体也用的是来自美国的E-2预警机的机体，但是内部的设备，早就焕然一新了。

　　合适上舰的机体并不多，巴基斯坦考察过华夏的运七，最终还是作罢，升级现有的预警机就成为了必要的选择，在巴基斯坦的通天塔高科技项目中心，一直都是将预警机作为一个优先项目来发展的，而且，巴基斯坦的预警机，一开始就定位于使用相控阵雷达技术，经过数年的发展，现在已经成熟了。

　　巴基斯坦航母上搭载的E-2预警机，就使用了巴基斯坦自己产的相控阵雷达，搜索距离远远地强过美国的预警机，而且，还拥有发现隐身飞机的能力。

　　几乎在美国发现了巴基斯坦海军编队的同时，巴基斯坦海军早就发现了美国的航母位置，大战，已经一触即发。

　　在美国航母不断地弹射起飞战机的同时，巴基斯坦的两艘航母，不屈号和奋进号上，主力的F-14雄猫战机，也在不断地弹射升空。

　　不死鸟导弹体积大，比较笨重，过载小，机动能力差，所以，在巴基斯坦的海军装备序列中，已经被更先进的主动制导的天空闪光导弹代替了，采用了冲压发动机的这款空空导弹，射程超过了一百公里，完全可以取代不死鸟导弹的作用。

　　想要取得战斗的胜利，那就需要有制空权，而制空权，又要有信息权，电磁权，伴随着编队一同起飞的，还有两架咆哮猫，大功率的电磁干扰，会让对方的电磁权彻底丧失。

　　从飞机数量上来看，巴基斯坦的航母编队，起飞了三十多架雄猫战机，对面的美国航母编队，起飞了九十多架，美国方面是占据优势的。

　　但是，要从质量上来说，全能型的F-18超级大黄蜂，各项性能都是中庸的，根本就无法从雄猫战机的手里取得上风！

　　在起飞之后，巴基斯坦的雄猫战机机翼后掠，进入了快速截击的任务之中，强悍的乔戈里-2型发动机，让雄猫战机获得了不开加力的超音速巡航能力！

　　而对面，挂满了导弹的超级大黄蜂，最多飞到0.7马赫的巡航速度，在六千米的高度上飞行着。

　　马尔代夫注定要被波及，双方隔着马尔代夫岛屿，预定的交战区域，刚好是马尔代夫岛屿！

　　美国海军中校飞行员普鲁斯，目光沉着地望着远方，预警机已经通过数据链，将对方的位置发送过来了，双方的距离在快速接近。

　　巴基斯坦！连二流的国家都不算，最多就算得上是三流而已，这样的国家，居然敢挑战美国的海上霸权，简直就是找死！

　　因为愤怒，普鲁斯的目光中几乎要冒火，他最后一次检查了火控系统，提前准备好了AIM-120导弹，这是美国最先进的主动制导空空导弹，完全改变空战效果的武器！

　　对方飞得很快，不过，很快，他们就会发现自己的飞机失去控制了！

　　五角大楼内，一群技术人员正在忙碌着，他们通过卫星，可以进入巴基斯坦的雄猫战机的数据链系统中，这些数据链，都是美国输出的技术，美国在输出的时候，就留下了后门。

　　通过后门，可以进入巴基斯坦雄猫战机的火控系统中，将对方的火控系统锁死，让他们无法发射导弹！

　　当初留下的后门，就是为了现在的！美国在对外输出军事技术的时候，都会留后手，为的就是现在！

　　据可靠情报，巴基斯坦的海军装备的这批雄猫战机，就是当初美国输出的，这也是美国敢于跟巴基斯坦进行这场海战的原因。

　　但是，不管如何试探，电脑屏幕上都没有任何的反应！

　　这是怎么回事？

　　继续扩大范围！难道巴基斯坦并没有将这批战机布置到航母上，而是留在了后方的陆地基地里？

　　调整了信号的卫星，继续开始对准了巴基斯坦的后方基地，只要对方的战机开动，肯定就能取得联系。

　　但是，依旧没有信号！

　　始终无法进入巴基斯坦的战机的系统之内，这让这些专家们都开始急躁起来，当初，这些后门就是他们布置的，他们应该能够随时打开才行啊？现在，前面的战斗到了最紧张的时候，这边己方要是掉链子了，那麻烦就大了！

　　怎么办？

　　继续扩大搜索范围，经过了几分钟之后，系统终于传来了回应。

　　伊朗，德黑兰附近的空军基地里，两架刚刚起飞，正准备进行例行的空中巡逻的雄猫战机，飞行员忽然发现自己座舱的仪表灯闪烁了几下，接着，火控系统就显示故障，无法使用。

　　飞行员操作战机，三转弯重新返回了跑道上，由于伊朗缺乏必要的备件，战机经常会出问题，他们都已经习惯了。

　　不过，这次情况不同，这些战机上的一部分零件，是低价从巴基斯坦购买过来的，而这批零件，都被美国人植入了后门程序，锁死了武器系统。

　　美国不知道，己方之前布置的这些先招，早就被巴基斯坦方面发现了，天才的黑客凯文，发现了美国人布置的后门，而且，还进行了反向的研究。

　　巴基斯坦居然将这批战机送给了伊朗！美国的技术人员顿时大吃一惊，他们并不知道其实只是其中的子部件而已，他们以为巴基斯坦将整个战机，都交到伊朗人手里了。

　　情报部门呢？这种整架战机输出给伊朗的大事，情报部门居然都没有发现吗？真是该死！美国的技术人员们束手无策，原本准备好的方案，已经失效了！

　　巴基斯坦人肯定知道了这批战机有后门！一直在隐瞒和迷惑美国的情报人员！

　　就在这时，一名技术人员突然睁大了眼睛：“该死，我们的卫星！”

　　屏幕上闪烁着红色的警告信息，卫星系统，被不明人员入侵了！

　　太空中，一颗低轨道的军事侦查卫星，仿佛跳舞一样，各个控制喷嘴里，气流不断地喷涌而出，侦查卫星在太空中离开了原来的轨道。

　　本来对准地面的镜头，也翻转到了外太空，可以观察浩瀚的宇宙了。

　　对于卫星来说，外太空稀薄的大气，也能够让卫星的轨道高度不断降低，所以，需要继续提供能量，才能够维持原来的轨道，而且，有时需要改变轨道，侦查别的地区，这些都是通过卫星内的小型钢瓶内储存的高压气体的作用来实现的，用反作用力来推动卫星。

　　当气体消耗完毕的时候，也就是侦查卫星寿终正寝的时候，现在，卫星的控制系统被入侵，气体在快速地喷出来，很快，这颗卫星就消耗完了所有的用来调整轨道的气体，将孤零零地在天空中继续飞行一段时间，然后坠入大气层内陨落。

　　虽然当年的星球大战只是个骗局，但是美国依旧知道太空中的优势会影响到未来的战争，在这方面的投入很大，而现在，外太空的卫星，正在不断地自我毁灭之中。

　　巴基斯坦，通天塔高科技中心。

　　一个普通的房间里，胡须很长的凯文，正在注视着电脑屏幕，那一颗颗的卫星正在跳舞，就是他的杰作。

　　为了这一天，凯文等待好久了。

　　为了保护凯文，姆哈马德禁止凯文出境，所以凯文只能留在巴基斯坦境内，不过现在巴基斯坦的网络非常发达，美国人绝对找不到凯文的位置，凯文的操作，是通过地下的光缆，传到了上千公里之外的地方架起的无线电天线，直接入侵美国的卫星实现的。

　　民用网络和军用网络是分开的，即使通过国际互联网入侵，凯文也无法入侵到美国的卫星控制系统里。作为一名黑客，软硬件兼备是基本功，那种只会用个下载来的黑客软件黑别人电脑的人，只是骇客而已。

　　凯文的动作很迅速，他知道对面的美国同行们也在进行反击，留给他的时间不多了。

　　下面，该搞美国人的GPS卫星了！凯文手指在键盘上飞快地跳动着。

　　战争，从太空中开始！美国强大的军队，是靠强大的高科技来保障的，而很多时候，高科技又是无比脆弱的，美国军队的导航，严重依赖GPS系统，包括投掷的炸弹，为了降低成本，大部分的都使用了GPS终端模块，现在，搞掉了对方的GPS卫星，就会让对方彻底迷航！

　　这么多卫星失灵，美国人绝对来不及快速补发的！


第814章 雄猫之墙

　　天空的战斗，是以秒来计时的。巴基斯坦的战机，在美国的黑客攻击之下安然无恙，美国人根本就找不到任何后门可以利用。

　　而他们的美国同行们，却感觉到情况不妙了。

　　战机的导航系统开始报警，失去了GPS的修正，只能利用原有的惯性导航系统来进行，这还不是最危险的，主要的是战机上的卫星通信系统也同步失灵了，在远离了航母之后，主要依赖卫星来中转通信的海军战机，瞬间就丧失了这个能力，虽然还有数据链可以使用，这也让美国飞行员们感觉到不安。

　　战机在继续飞行，双方的距离逐渐接近，耳机中传来了哗啦哗啦的声音，强烈的电磁干扰，让美国飞行员不得不关闭无线电，使用数据链系统来交互数据，具有跳频技术的数据链系统具备一定的抗干扰能力。

　　距离，已经到了一百五十公里！普鲁斯打开加力，准备爬升接敌，为了保护己方后方的攻击机群能够飞到对方海上编队一百公里的距离上发射导弹，己方就必须要打破对方的空中防护圈！

　　才三十架的雄猫战机而已，其中说不定还有携带反舰导弹的攻击机，真正用来夺取制空权的，怕就是十几架而已，而己方这边有四十架空优挂载的超级大黄蜂，完全可以用数量优势干掉对付！

　　美国一向重视的是质量，但是，现在跟熊猫战机相比，质量上的确是差了，只能用数量去弥补了。

　　这也是双方航母之间的差距，巴基斯坦的毕竟是小航母，携带的战机有限，为了留出二次进攻的能力来，第一次弹射起飞的数量就不多了，而美国的，两艘都是超级航母，又想要一击致命，所以将己方的主力舰载机都弹射出来的。

　　这次双方的海战，是美国进攻，巴基斯坦防守。不论是总吨位，还是数量，都是美国占优势，然而，战争绝对不是仅仅地比较数量，否则的话，就不用打仗了，双方比一比，胜负就出来了。

　　美国人猜得不正确，这次弹射起飞的巴基斯坦的战机，全部都是空优挂载！

　　瑞克驾驶着自己的战机，冲在最前面，虽然舰载机还没有隐身猫，但是这款战斗机的性能，也已经提高了很多。

　　“注意，两枚齐射，瞄准一个目标，准备第一轮的超视距拦截。”瑞克在无线电里面喊道：“目标已经分配。”

　　本来，作为飞行联队长，瑞克应该在航母上指挥才行，但是，对战斗的渴望，让他又驾驶起了战机，与在后方指挥相比，亲临一线，更容易处理各种突发问题。

　　超级大黄蜂？简直就是笑话！美国人居然作死一般地把雄猫战机给淘汰了，简直就是自寻死路啊！

　　如果对方同样装备雄猫战机，那己方在二百公里的距离上，就要面对对方射来的第一波次的不死鸟导弹了，改进的不死鸟导弹，射程高达二百五十公里！

　　而现在，只装备了中距的AIM-120导弹，这种火箭发动机的导弹，最大射程才七十公里，迎头拦截的距离，也要放到五十公里之内才有把握。

　　也就是说，现在对方是只挨打，无法还手！

　　随着后方指挥的预警机不断地把目标分配到了各个战斗机上，第一波次的攻击，正式开始了！

　　机腹上，本来挂载不死鸟导弹的位置，现在挂载着冲压发动机的主动天空闪光导弹，随着火光闪动，两枚导弹先后飞离了发射架，拖着白烟，消失在视野里。

　　通过预警机的数据，给导弹自身装订好初始的发射数据，各个载机的雷达，此时还没有打开！

　　导弹的初期，是靠惯性进行飞行的，一枚枚的导弹，拖着火舌，在天空中划出一条条的白烟，场景非常壮观。

　　战斗，正式开始！此时，双方的距离，已经靠近到了一百公里，超级大黄蜂们纷纷打开雷达，准备锁定对面空域过来的巴基斯坦的战机。

　　平板缝隙的雷达天线，辐射出一道道的电磁波，在强烈的电磁干扰下，搜索前方的预定目标，而就在这时，预警机的警告也跟着传来。

　　注意！巴基斯坦机群发射了导弹！

　　发射了导弹？没有人听到耳机里的雷达告警接收机的尖锐的声音，对方没有锁定自己，就发射了导弹？哪怕是雄猫战机的雷达先进，不死鸟导弹还是主动制导的，也必须要首先锁定吧？毕竟超级大黄蜂使用的可是全向的告警接收机。

　　摆在美国人面前的瞬间就是一个严峻的选择，是准备机动摆脱，重新占位，还是继续平飞，为发射AIM-120导弹创造条件？

　　“注意，准备摆脱导弹！”仅仅思考了一秒，45舰载机联队的指挥官就下达了命令，要知道，巴基斯坦人的雄猫战机，不仅仅有不死鸟导弹，更有技术先进的冲压发动机的远程导弹，而此时，对方射来的怕是后一种导弹，这种导弹的攻击包线宽泛，不留神就会被击中。

　　打开加力，所有的战机继续提速，如果还是雄猫战机的话，此时早就进入高速冲刺阶段了，而注重中低速的超级大黄蜂，还在慢吞吞地加速着。

　　就在这时，耳机里纷纷地传来了雷达告警接收机的声音，对方这才开始锁定己方！

　　发射后锁定？巴基斯坦的技术，有这么厉害了吗？

　　没有人回答他们，在训练中，被锁定就意味着被击毁，而在实战中，被锁定也会有百分之五十的几率，剩余的还得靠运气足够好。

　　侧转，摆脱对方雷达锁定！美国飞行员们使出浑身解数，只要躲避了这轮导弹的打击，双方就能够靠近到公平的距离上，这种只挨打不还手的状况，太操蛋了。

　　雷达开机，锁定目标，为主动天空闪光提供引导信息，修正中途的轨迹，同时，也有一部分目标在雷达屏幕上消息，被利用脉冲多普勒效应过滤掉了。

　　不过，发射过去的导弹，也不会被浪费！当靠近到二十公里的距离之后，如果还接收不到发射机的数据修正的时候，这种导弹就会跳转成疯狗模式，也就是向着视野中的离得最近的战斗机攻击！这是不分敌我的！也是主动雷达制导的导弹才有的方式，令人闻之变色。

　　六十多枚导弹，在快速地飞来，冲压发动机让导弹的最大速度超过了四马赫，而且，攻击包线非常宽泛。

　　一架超级大黄蜂猛地侧转，刚刚飞行员迎头对飞，大无畏地冲向了那枚导弹，在最后关头，将操作杆拉到了自己的怀里，蹬死方向舵。瞬间的过载让他一片黑视，不过他的意识依旧清醒，躲过去了！

　　一秒之后，眼前逐渐变亮，恢复了视力的他，大口地喘着气，刚刚的精神也是高度紧张。

　　好了，现在可以放松了。

　　但是，就在他扭头熟练地搜索空域的时候，视野里出现了那长长的细杆一样的导弹，下方还有矩形的进气口，这是一枚疯狗模式飞来的导弹！

　　该死！飞行员大叫着，他拉动操作杆，向上急速地爬升，希望可以甩掉对方，但是稍后，就发现自己失误了，对于一枚燃烧完了火箭发动机的燃料，靠惯性飞行的导弹来说，爬升说不定能甩掉对方，但是对于一枚采用冲压发动机，全过程有持续动力的导弹来说，跟导弹比爬升简直就是找死！

　　“轰！”就在导弹击中他的一瞬间，他拉动了弹射手柄，在巨大的冲击力下，他和弹射座椅一起离开了座舱。

　　四处的伞花，不仅仅自己一朵！

　　第一轮的攻击，巴基斯坦就击落了二十架的超级大黄蜂！这中间有冲压发动机的导弹优势和雄猫战机自身优势的关系，也有外太空的攻击让美国人自乱阵脚的原因。

　　而美国人依旧在数量上占有优势，二十架的空优挂载的超级大黄蜂，从第一轮的超视距攻击中幸存下来，他们开动加力，继续给战机提速，想要与巴基斯坦的战机展开中距空战，只要靠近到己方能够发射AIM-120导弹的位置，靠着己方的导弹优势，完全可以取得上风！

　　巴基斯坦自产的主动天空闪光导弹，技术上是落后AIM-120导弹的，美国的军事科技，依旧是世界第一，只是美国非常自信，不愿意走旁门左道而已。

　　这个时候，让美国人郁闷的一幕发生了，巴基斯坦的战机，在主动天空闪光导弹进入了最后二十公里的自主引导阶段之后，他们没有继续前进纠缠，而是打开加力，加速向后退了！

　　就在美国人手忙脚乱地摆脱这些射来的导弹的时候，巴基斯坦的雄猫战机，向后冲刺了五十公里，然后再折返回来，重新跟美国的战机相距一百公里，在这个距离上，发动了第二波次的导弹攻击！

　　美国人在这五十公里的距离上，吃了大亏！

　　当他们重新编队，准备继续突破巴基斯坦人的防线的时候，巴基斯坦的又一堵猫墙，重新建立起来了，美国人想要过来，注定会碰得头破血流！


第815章 海战胜利

　　如果美国海军依旧装备着雄猫战机和不死鸟导弹的话，绝对不是今天的局面！后方尼米兹号航母上的波因德克斯特中将，愤怒地将自己的拳头，重重地砸在了桌子上。

　　前方的战况不断地传到了后面的航母战斗群上来，现在的情况对美国方面不利。

　　双方交战的区域，离美国的航母编队有三百多公里，离巴基斯坦的航母编队还有五百多公里，按照对方的这种交战方式，打了就跑，后退了接着打，双方至少能交战上五六次，有这些次数，足够将美国的舰载机编队给打残了。

　　欺负美国航母舰载机没有远距离的对空攻击能力啊！波因德克斯特中将简直气得要吐血了，美国海军称霸全球几十年，还没有遇到现在这种情况，哪怕就是跟苏联人的航母对着干，他们也有信心一个波次就将苏联航母的舰载机干掉。

　　“起飞A-6E攻击机，从南部方向出击！”波因德克斯特说道：“向太平洋司令部求援，我们需要空军的战机支援！”

　　说这句话的时候，波因德克斯特感觉到海军的脸都被他给丢尽了。

　　由于种种原因，海军和空军一直都处于竞争关系，除非是国防部的命令让两个军种协调作战，否则在一般的情况下，双方都是老死不相往来的，作为海军的将领，向空军求援，这完全地是第一次。

　　在F-14退役之后，航母的主要舰载机，就是F-18大黄蜂和改进了的超级大黄蜂，通过减少战机的携带种类，来方便后勤保养，减少开销。而这些A-6E攻击机，也已经计划在几年之内退役了，由于性能有限，无法在没有制空权的情况下进行攻击，本来是没有打算出动的，而现在，也只能让A-6攻击机出动，从另一个方向上对巴基斯坦人的航母编队进行偷袭。

　　巴基斯坦的航母编队毕竟战机数量不足，无法在两个方向上夺取制空权，而且当己方的A-6攻击机飞过去的时候，刚好到了对方的燃油消耗临界点，对方正是返航的时候，偷袭容易得手。

　　在后方继续弹射舰载机的时候，前方的战斗，也在激烈地进行之中。

　　面对着巴基斯坦海军航空兵狡诈的第二次的后退攻击，美国的舰载航空兵们别无选择，必须要一鼓作气，给后面的挂载了反舰导弹的大黄蜂们开路。

　　就这样，一往无前地继续飞行，在又付出了被击落十架的代价下，超级大黄蜂编队终于拉近了跟对方的距离，五十公里，可以发射己方的AIM-120导弹了！

　　天空中，中距的空空导弹在飞舞，双方都在紧张地机动摆脱，有的很幸运地甩脱了导弹，有的在天空中被击落。

　　巴基斯坦的雄猫战机，一往无前，在这一轮的交战中，只有一架被击落，一架被击伤。这些飞行员，都是精英中的精英，参加过多次空战，很多人手里都有击落记录。

　　巴基斯坦的战机也不能无限制地后退，如果让对方逼近了己方的航母圈二百公里，随时都会让对方发射导弹，所以，巴基斯坦的战机也勇敢地冲了上去。

　　也就是一轮中距空战中，美国的战机能够占据一定的优势，现在，当到达视距内之后，几乎就是单方面的屠杀了。

　　F-18本来就是攻击机出身，它的编号就是F/A-18，让它对付个二代机还勉勉强强，对付三代机，尤其是对付雄猫战斗机这种高机动的完全为了战斗而生的飞机，那根本就无法取得优势。

　　推力强大的乔戈里-2型发动机，加力打开，澎湃的推力传来，瑞克轻松地甩脱了后面的一架偷袭的超级大黄蜂，接着，头盔瞄准镜套住了一架出现在视野里的大黄蜂战机。

　　进气道下端挂载的一枚R-73导弹，导引头同步转动，捕捉到了那架战机，跟着，发射的信号传来，这枚导弹拖着火焰，飞向了那架战机。

　　就在导弹发射之后，瑞克没有半点的迟滞，将火控切换到航炮上，推动机头，按下了操作杆上的按钮。

　　“通通通。”一串20毫米的炮弹飞过，将另一架的大黄蜂战机的机翼，瞬间打出了几十个窟窿。

　　如同砍瓜切豆一般，瑞克在美国人的机群中，搅起了一番血雨腥风。他长驱直入，在穿过对方机群的同时，顺手击落了两架战机，跟着，他的前面，又出现了一个机群。

　　后面的攻击机群的大黄蜂战机，扔掉了沉甸甸的鱼叉反舰导弹，同样勇敢地扑了上来。

　　作为一种多用途战斗机，大黄蜂除了挂载了两枚鱼叉反舰导弹之外，还挂载了两枚AIM-120和两枚AIM-9响尾蛇导弹，扔掉了反舰导弹，就是战斗机。

　　可惜，多用途战机，就是样样都能干，但是样样都不精通！虽然扔掉了鱼叉导弹，但是跟雄猫这种专门为了空战而生的战斗机比起来，简直就不是一个数量级的！

　　巧妙地滚转，躲到了前面一架大黄蜂的AIM-120的发射包线之外，瑞克发射了一枚主动的天空闪光导弹，将这架大黄蜂干掉，如果算上刚刚在远程空战中的记录，瑞克这一次升空，就已经干掉了五架战机！

　　唯一对瑞克有威胁的，就是AIM-120导弹，而想要对付这种导弹，就是钻进对方的机群之中！主动导引头可不会敌我识别，在这种情况下，为了防止误伤，美国人就不敢使用AIM-120，只能用响尾蛇导弹了。

　　R-73高达六十度角的发射能力，配合头盔瞄准镜，完全可以先敌发现，先敌开火，二十多架的雄猫战机，将美国的大黄蜂机队打得哭爹喊娘，他们终于放弃了接战，向着后方撤退。

　　这一次空战，总共击落了超过五十架的大黄蜂战机！美国双航母编队上配备的主要的舰载机，已经折损过半，已经被打得失去了战斗力。

　　不屈号航母上，指挥官诺曼中将对这次的拦截非常满意，己方以损失两架战机为代价，击落了美国海军的五十多架战机，这简直就是不敢想象的成功！

　　美国一向以为自己的海上霸权牢不可破，而如果这次战斗的结果要是公布出去的话，美国海军的脸在全世界就丢光了！

　　要不是在出发前，受到了姆哈马德总统的指示，要沉重地打击美国海军，同时也不能刺激得美国人狗急跳墙，诺曼中将现在就要命令带着超音速反舰导弹的家伙们出动，将美国人的航母给干掉了。

　　就在舰桥里一片欢腾的时候，预警机突然传来了警报，编队南部，一百五十海里的位置，出现了三十多架飞机！

　　一百五十海里，这是非常危险的位置了！美国人的鱼叉导弹，很快就会获得发射的机会！

　　为了指挥这次空战，巴基斯坦海军编队起飞了两架E-2预警机，但是都是靠近东北部的空域。对南部空域的搜索就没有那么及时了，就这样，被美国人钻了空子！

　　“护航的战斗机立刻前往南部空域驱逐！后备的舰载机弹射起飞！”诺曼沉着地下达命令。

　　刚刚面对美国八十多架战机汹涌而来，己方也只出动了三十架战机，就是为了留一定的后手，在航母编队上空，还有一个四机编队在护航，此时在快速地飞往南部海域，同时，后备的十几架的雄猫战机，也在快速地弹射起飞。

　　白色的蒸汽弥漫在甲板上，一架又一架的雄猫战机，快速地弹射起飞着，机翼后掠，在快速冲刺中突破了音障，继续以超音速状态飞行，几分钟之后，他们就能够发射远距离的天空闪光导弹了。

　　没有制空权，就没有制海权！这次的海上战斗，是一场完全靠航空兵来打的战斗，到现在为止，航母编队的其他军舰，虽然做好了防空的准备，却是一枪未发。

　　几乎毫无悬念，十几架的雄猫战机，击落了一部分入侵的敌机，其余的，都灰溜溜地逃走了，由于要为降落的编队护航，这些战机又返回了航母编队上空。

　　“吱。”听着机轮与甲板接触的声音，瑞克继续加大油门，随时做好复飞的准备，在航母上降落，每一次都像是在钢丝上跳舞一般。

　　“嘭。”一声轻响，着舰钩勾住了一道阻拦索，强大的制动力传来，将发动机快速地推到了慢车状态的瑞克，感觉到像是追尾一样，一股巨大的冲击力传遍全身。这就是航母上的降落方式，直接，霸气！

　　慢慢地滑向旁边的停机区域，收好机翼，瑞克下了飞机，看到了地勤的笑脸。

　　“胜利了，我们胜利了！”无数欢呼声，在整个航母上发出，巴基斯坦新生的海上力量，第一次出击，就打垮了美国的海军编队！

　　瑞克被地勤人员抬了起来，高高地抛向天空。


第816章 弹劾总统

　　印度洋上的战斗，很快地传到了地球的另一端，美国人做梦也没有想到，己方强大的海上力量，居然也是不堪一击！

　　巴基斯坦有什么？雄猫战机还是测绘己方的战机制造的，那艘新建的航母也只是中型航母而已，但是，就这样，居然将己方的两艘航母的舰载机编队给打残了！

　　大黄蜂战机损失了五十多架，A-6攻击机损失了十几架，一艘超级航母虽然可以装载八十多架战机，但是各种型号都要配备齐全，比如直升机，用于搜索，救援，比如E-2预警机，用来指挥作战，比如S-3反潜机，用来提供早期预警，这些都是需要占一定的比例的。

　　可以说，己方这次的两个航母战斗群，已经失去战斗力了。

　　“巴基斯坦人太狡猾了。”看着这战报，国家安全助理布伦特说道：“巴基斯坦人和我们隔着马尔代夫岛屿，这样，双方庞大的海上军舰不会直接对峙，只能是通过舰载机的方式进行交战，我们的超级大黄蜂虽然综合战斗能力强，但是在远程截击方面，却跟雄猫这种专门的战斗机比起来有一定的差距，而且巴基斯坦还有远程空空导弹，我们虽然在数量上有优势，质量上却是劣势，而且，巴基斯坦人发动了网络战，摧毁了我们的卫星系统。”

　　战争已经开始了，美国却初战不利。

　　“我们两艘封存的航母的启封工作正在进行，但是航母的船员的训练，舰载机联队的配合，都需要一定的时间，暂时我们还无法派遣更多的战机参加这次的海战，我们的空军，已经完全地陷在了伊朗和阿富汗战争的泥潭里。”切尼也说道：“我们的形势并不乐观。”

　　既然美国已经跟巴基斯坦正式开始了海上战斗，所以，巴基斯坦也毫不妥协，输出给了伊朗大量的战斗机，这让美国在伊朗的战斗更加艰巨，而同时，美国以支持塔利班的名义，在阿富汗展开了军事行动，虽然还没有跟巴基斯坦陆军直接交火，但是双方的空中力量，已经开展了较量。

　　在这种时候，美国没有多余的力量拿出来，支持海上的战斗。

　　“波因德克斯特请求空军支援，现在我们的空军，也拿不出多余的战机来支援，不过，空军倒是可以承诺，使用B-52轰炸机，挂载鱼叉空射导弹或者战斧导弹，对巴基斯坦的海军编队，进行一次饱和攻击。”罗伯特·吉米特将军说道。

　　空军唯一的办法，就是使用B-52！就在迪戈加西亚岛的空军基地上，就有大量的B-52轰炸机待命，改进型的鱼叉导弹，射程超过了三百公里，可以远远地发射，而空射的战斧导弹，美国也经过改装，具有了专门的反舰型号。

　　不过，那可是战略轰炸机！

　　没有人继续说话，现场很安静，只有秒针在滴答滴答地响着，所有人都在心里有一个问题，现在己方这样跟巴基斯坦干上了，到底有什么好处？美国，怎么会一步步地走到了现在的局势中？

　　没有人指责老布什，现在这场重要的圆桌会议，老布什没有在，他去国会接受国会的质询去了，搞不好，老布什将会在还有多半年的任期内，就黯然下台。尤其是现在，在美国海军也遭受了巨大损失的情况下，国会是不会允许美国再这样下去了。

　　美国的经济，已经到了崩溃的边缘了！

　　“我们国家的经济，最近几年一直在滑坡，现在，我们的国内生产总值，还不到90年的一半，我们国内大批的人员失业，靠领政府的失业救济生活，但是，政府的失业救济金，比原来缩减了一半，同时，我们国内的物价，却飙升了近十倍！很多城市白领，现在都出现了生活困难，大批的房屋陷入断供危机，银行坏账大大增加。”一名议员说道：“这些，都是因为我们国家的基本政策出现了问题！我们不要战争，我们要牛奶和面包！”

　　国内到处都在发生抗议，而国会现在将老布什叫过来，显然是在走弹劾他的流程了。

　　众议院是作为起诉人的角色，而参议院充当弹劾法庭的角色，行使弹劾案的审判权。众议院的起诉程序是：众议院司法委员会表决通过弹劾总统条款，全体会议进行辩论并表决，如超过1/2的议员赞成弹劾，该议案即呈参议院。

　　老布什需要在众议院进行答辩，说服这些人不要走弹劾的流程，告诉他们为了美利坚，自己现在做的都是应该的。

　　“我们不要战争，我们爱好和平。”老布什望着这些议员们，义正词严：“可是，这个世界并不会因为我们的爱好和平就会和平，和平，是要靠战争打出来的！当年，为了反对法西斯，我们无数士兵走上了战场，为的就是和平！当年我曾经被日本的炮弹击落，整个机组只有我一个人活了下来，但是我无怨无悔！因为，我们知道，我们的战斗，是为了给后代一个和平的生活环境！”

　　老布什的话，是很有感染力的，他望着那些叫嚣着和平的议员们，那些人代表的是除军事工业的之外的财团的利益，不得不说，现在的战争，让这些财团受到了影响，他们反对自己，也是有原因的。

　　“我们爱好和平，我们在冷战中，瓦解了我们的对手苏联，好像我们美国最强大的敌人消失了，我们就可以高枕无忧了，但是呢？发生在我们国内的恐怖袭击，告诉我们，战争从来都没有离我们而去，在这个世界上，还有很多仇视我们的国家，我们必须要打到他们才行！”老布什说道：“我们要让我们的敌人知道，跟美国作对，那就只有死路一条！”

　　老布什的话很是振奋人心，可惜，下面坐着的都是老油条了，战争，让军工巨头们发了财，但是其他人呢？美国国内的经济都要休克了，战争，跟己方又什么关系？口袋没钞票，什么都白搭。

　　“那我们又为何要发动对巴基斯坦的战争？据我所知，我们的海军，与巴基斯坦的海军爆发了严重的冲突，在阿富汗，我们也在支持塔利班政府，跟巴基斯坦对立。”又一名议员说道。

　　此时，印度洋上失败的消息还没有传过来，要不，老布什也不会在这里泰然处之地跟议员们打嘴仗了。

　　“本来，我也是这么认为的，巴基斯坦是我们的盟友，在苏联入侵阿富汗的期间，我们还大量援助了巴基斯坦军事物资，包括巴基斯坦的航母，都是我们无偿赠送的。”老布什说到这里，更是提高了音量：“但是结果呢？我们没有想到，我们的盟友，一直在背后耍阴谋诡计，给我们制造绊脚石。”

　　“总统先生，说话是要讲证据的。”这名议员继续说道。

　　在美国，人人平等的观念是深入人心的。美国总统在演讲的时候，不止一次地遇到过被下面人扔皮鞋了。现在面对老布什，提问的议员没任何压力。

　　“当然有证据了，我们已经有了切实的证据，巴基斯坦跟伊朗勾结在一起！在阿富汗战争期间，我们输出给了巴基斯坦雄猫战机，但是，我们没有料到，巴基斯坦秘密地将雄猫战机，转手卖给了伊朗，赚取高额的利润！巴基斯坦还输出了很多军火给伊朗！这种作为，严重地损坏了我们美国的利益！”

　　美国有一个痛，那就是伊朗，对伊朗的仇恨，让美国人只要听到跟伊朗掺和在一起的国家，都会下意识地反感。

　　格鲁曼公司只是偷偷地卖了一小批零件给伊朗，结果伊朗门爆发，最后的结局，就是美国海军淘汰了强悍的雄猫战机！

　　而巴基斯坦，做得更过分，居然直接将美国低价卖给巴基斯坦的战机，打包给了伊朗！

　　“现在，伊朗跟是跟巴基斯坦联合了起来，一起与我们作对，我们别无选择，只有打垮了伊朗，打垮了巴基斯坦，打垮了所有跟我们作对的敌人，我们美国，才会赢来真正的和平，和平，是靠战争打出来的！”老布什继续说道。

　　巴基斯坦，居然跟伊朗有一腿！所有的议员都呆住了，他们都被老布什愤怒的气氛感染了，似乎忘记了，当年美国人要打伊拉克，要打伊朗，巴基斯坦可都是全力支持的！

　　“我们现在，虽然国内经济不景气，但是，只要打败了巴基斯坦，控制了中东，我们的经济，一定会重新恢复活力。”老布什的声音，在整个大厅里回响。

　　两个小时后，拖着疲惫的身体的心情的老布什，返回了圆桌会议室，得到了前方海军失利的消息，顿时脸色煞白。

　　美国现在的军事实力，唯一让老布什还自信的就是海军了，没有想到，海上的较量，巴基斯坦也没有动用反舰弹道导弹这样的杀器，美国海军居然还是输了！


第817章 B-2出击

　　显然，巴基斯坦方面并不想扩大争端，双方隔着马尔代夫岛互殴，仅仅是空中的较量而已，而如果双方舰队靠近，展开海面上的战斗，那肯定就是不死不休，以一方灭亡到海底为代价。

　　也许，美国该收手了？跟巴基斯坦发动战争是错误的？老布什紧咬自己的嘴唇，曾经的那个自信的老布什，早就被不安取代了。

　　那群家伙们，肯定不会放弃的，一定会拿这件事做文章，几十架战机被击落，上百名飞行员血洒长空，这对于美国海军来说，的确是一次败仗！

　　“好，我同意空军的计划，立刻发起攻击！”老布什说道：“将我们的反舰导弹，都扔到巴基斯坦人的头顶上！”

　　“总统先生，巴基斯坦人的海军航空兵的战斗力，显然是超过我们预料的，为了让我们的攻击更加顺利，我们可以将我们的新武器，投入到这次攻击之中。”就在这时，老布什旁边的幕僚说道。

　　新武器，研制了就是要使用的，而这次的战斗，正是检验己方新武器的好机会！

　　老布什点点头：“对，命令我们的黑暗中的幽灵们，出发吧！”

　　怀特曼空军基地。

　　这里位于密苏里州，已经有几十年的历史了，最早可以追溯到二战期间，因为美国遭受珍珠港袭击，发起了的全国总动员的时期建立的，当时称为锡代利亚滑翔机基地。51年被转给战略空军司令部，改由中型或重型轰炸机使用，从那时起，这里就是美国的轰炸机的集中营，这里最早的机型是B-47。55年，锡代利亚空军基地被更名为怀特曼空军基地，而就在93年，美军唯一配备B-2幽灵隐形战略轰炸机的第509轰炸机联队进驻怀特曼空军基地，使该基地再次成为美国战略核力量的重要据点之一。

　　现在，美国的时间已经是下午了，一般来说，基地的飞行训练就算是结束了。而现在，紧急下达的命令，让这里的气氛突然紧张起来。

　　恒温恒湿的机库内，通体黑色的巨大轰炸机，正在被紧张地维护之中，这次需要进行长途飞行，更是考验飞行员耐力的时候。

　　机腹的弹舱内，AGM-158联合防区外空地导弹，正在被一枚枚地挂载在旋转挂架上。

　　作为美国最先进的轰炸机，美国人也在为这种飞机研制了多种合适的武器，除了普通的落体炸弹之外，还有各种隐身的巡航导弹，比如AGM-129，就是美国研制的第一种隐形空射战略导弹，只是装载的是核弹头，用来进行战略核反击的。

　　而同时，美国人也在研制常规战争使用的空射导弹，毕竟核战争的乌云正在逐渐消散。而这种AGM-158，就是新的常规武器。

　　弹长4.26米，弹宽0.55米，翼展2.7米，弹重1023公斤，最大射程320公里，有爆破杀伤弹和穿甲弹等多种类型的战斗部，采用惯性制导加GPS中制导与红外成像末制导，并可进行攻击效果评定。加装了抗干扰模块，能在对GPS干扰的环境下使用，并大量采用隐身技术，具有昼夜全天候作战能力。由于末段使用了红外成像制导，可以具有对移动目标的攻击能力，而且经过重新编程，可以分辨出对方军舰的型号来，打击就更容易了。

　　这样的导弹，正好用来执行这次的对巴基斯坦的航母编队轰炸的任务！隐身轰炸机，加上隐身导弹，简直就是悄无声息的杀手，巴基斯坦就等着在一声声的爆炸中，他们的航母编队全部变成碎片吧！

　　这次只出动两架轰炸机，就能发射三十多枚AGM-158导弹，剩下的，就交给从迪戈加西亚岛起飞的轰炸机就行了。

　　美国的科技实力是最强大的！从美国的武器库中随便拿出一样武器来，都要领先巴基斯坦很多年！

　　下午五点多的时候，完成了起飞准备的两架黑色的幽灵，慢慢地离开了机库，通体飞翼的布局，就仿佛一只巨大的蝙蝠。

　　四台F118-110非加力涡扇发动机，向后喷出气体，通过混入额外的空气让尾焰冷却，尾喷管不再炽热，显著地降低红外特征，这是美国最先进的技术！

　　B-2轰炸机在跑道上滑跑着，机载计算机控制着各个翼面，共同作用下，很快就飞上了天空。

　　美利坚幽灵号和纽约幽灵号，开始了他们漫长的征途，在横跨大洋的过程中，还需要进行一次空中加油，而且中途还要穿越多个国家的领空，不过，他们对自己驾驶的轰炸机有很大的信心，还从来没有被敌人的雷达探测过！

　　虽然美国的F-117隐身攻击机，曾经被击落过，但是事后研究，发现是在弹舱打开的瞬间，隐身性能被破坏而被击中的。而己方的B-2轰炸机，隐身性能超过了F-117一个档次，而且这次是在距离对方三百公里之外就发射携带的空射巡航导弹，可以说根本就不会遇到危险。

　　如果不是担心燃油，飞行员们真想在上空盘旋，看看对方的航母编队被击中的样子。

　　现在起飞，到达对方头顶上空的时候，正好也是晚上，作为黑暗中的幽灵，晚上就是B-2轰炸机的天堂。

　　印度洋上，海浪还有些高，军舰在海上迎风破浪，不停地颠簸着。

　　隔着马尔代夫群岛，完全利用航空兵来互殴，靠着装备的优势，将美国的两个航母编队的舰载机给打残了，这是巴基斯坦海军的一次巨大的胜利。

　　但是，美国的航母编队并没有离开，对方后撤了二百多海里，暂时脱离了接触，巴基斯坦方面也意识到，美国人很可能在等待后援，想要继续发动下一次的进攻。

　　对美国来说，哪怕被击沉了两艘，还有八艘航母可以使用，还可以将退役封存的航母拿出来继续使用。但是巴基斯坦，现在的这支编队，可以说是巴基斯坦所有的老本了，要是被美国人偷袭而出现损失，是巴基斯坦绝对不能承受的。

　　虽然巴基斯坦拥有建造航母的能力，但是弹射器还没有搞定，有航母，没弹射器，那就不会有现在这样强大的作战能力，更不用提开工一艘航母，得数年的时间才能够建造成。

　　于是，海军编队也开始向后撤退，退出二百海里，就会处于印度半岛南部的班加罗尔空军基地的战机的保护之下，随时可以应对出现的更大的危机。

　　美国人，仿佛打不死的小强一样，论工业基础，论现代化的战机和军舰的数量，巴基斯坦都远远不如美国，这场突然爆发的战争，巴基斯坦应该怎样确定自己的状态？

　　诺曼中将将心头的想法排除掉，对他来说，现在的任务就只有一个，将美国人的嚣张气焰打掉！如果美国人不死心，还要继续发动战争的话，那就对美国进行坚决的反击！击毁美国的航母战斗群，证明巴基斯坦海军的真正实力！

　　天色慢慢地黑了下来，整个编队依旧在警惕之中。

　　奋进号航母的甲板上，一架E-2预警机，重新弹射升空，在战争时期，必须要保证头顶上有预警机的巡航，才能够取得先机，否则一旦有敌人的战斗机超低空来袭击，仅仅凭借军舰的远程雷达，盲区很大。

　　两艘航母，各携带了五架E-2预警机，可以轮换升空监视。

　　与此同时，各艘军舰上，远程雷达也都在警戒之中。

　　相控阵雷达虽然威力巨大，但是不能无限制地开启，除了耗费大量的电力之外，相控阵雷达的寿命也是一方面，所以，在现在的情况下，只要启动远程警戒雷达就可以了。

　　而巴基斯坦的军舰的特色，就是使用巨大的八木天线的米波雷达，作为远程警戒雷达的，哪怕就是先进的友谊之盾战舰，也是如此。

　　这也是被西方讥笑的原因，米波雷达作为一种落后的雷达，早就被西方淘汰了，现在，巴基斯坦居然还使用这种老旧的雷达作为远程警戒使用，可见巴基斯坦的军舰性能有多么落后，那种被他们鼓吹的友谊之盾系统，怕也是吹出来的吧？只要碰到一波反舰导弹的饱和攻击，肯定就歇菜了！

　　连欧洲都没有这种技术，巴基斯坦能开发出来？开什么玩笑！

　　当国外的评论宣传得沸沸扬扬的时候，巴基斯坦海军自己却默不作声，仿佛印证了他们的推测是正确的一样。

　　只有巴基斯坦自己知道，这种米波雷达，绝对不是原来的落后的系统了，是经过通天塔高科技中心经过数年的时间钻研出来的可以相互传递信息，联网之后统一探测目标的先进雷达！

　　哈萨特号驱逐舰，尾部的直升机机库的上方，八木天线正在缓缓地转动着，电磁波通过天线，射向了四周的天空。

　　这种雷达，经过了各种改进之后，可以探测五百公里外的高空目标。


第818章 发现B-2

　　这种雷达可以持续二十四小时开机，功率只有三千瓦，也就一个热水器的水平。而经过了数字化改造，性能有了脱胎变骨的变化。

　　此时，雷达操作人员正在全神贯注地盯着雷达屏幕，那条亮线随着天线的转动，不停地跟着转动，每分钟两周的速度扫描着。

　　突然，操作人员的眼睛睁大了，亮线扫过之后，出现了两个模糊的亮点，有回波！

　　“注意，警报，发现可疑目标！”雷达操作人员喊着，同时开始拨动各种开关。

　　发现目标，距离和方位都只有大致数据！其余的几艘军舰，同时也发现了目标。

　　呈扫描方位！几艘军舰分开，通过数据链，几个雷达搜索到的目标，被统一到一艘友谊之盾战舰上进行合成，很快，情报就准确了。

　　距离三百五十公里，方向正东，两架隐身飞机！

　　隐身飞机！美国人居然动用了隐身飞机来打击己方的海军编队，这次到来的是什么？

　　美国的F-22，现在还没有研发完成，所以肯定不会是这种战斗机，那么就只剩下两种了。F-117，一般都只投掷精确制导激光炸弹的，这种武器一般用来攻击陆地的目标，而两架也根本就无法击毁己方整个航母编队，看来，对方这次派来的，一定是B-2这样的轰炸机！

　　虽然有经验的雷达操作员，可以从雷达回波上确定出对方到来的是什么样的飞机，但是，对隐身飞机就不成立了，庞大的B-2轰炸机的回波，比F-117的还小。只能是凭借推测去判断。

　　一瞬间，紧急警报在各个军舰上奏响，对付隐身飞机，相控阵雷达是最好的，因为相控阵雷达的波束可以都汇聚到目标最明显的方位上，从而增加对隐身飞机的探测距离。

　　虽然组网的米波雷达可以发现，侦测出具体的方位来，却依旧不足以有足够的精度给对空导弹进行制导。

　　不屈号和奋进号航母上，待命的雄猫战机，立刻快速地滑向起飞位置，在蒸汽的白烟笼罩中，快速出击。

　　而本来就守护在航母上空的两架雄猫战机，此时已经打开加力，向着目标方位扑了过去，快速拦截这两架到来的敌机！

　　可惜，对方还是快了一步。

　　美国在某些时候，跟苏联一样都是在走极端的，只是苏联重视速度和威力，而美国刻意地重视隐身，B-2轰炸机就是第二种完全地重视隐身能力的战机，为此牺牲掉了一定的机动性，比如，虽然有四台发动机，最大速度也没有超过音速，不过达到了0.95马赫，已经比F-117要好得多了。

　　高亚音速飞来的B-2，在巴基斯坦的海军航空兵快速出动的时候，又向前飞行了五十公里。

　　驾驶舱内，两名飞行员在进行攻击前的最后准备，作为美国最先进的轰炸机，作战能力远远地强过B-52，但是同时使用的人员却是大幅度地减小。

　　B-2的乘员编制两名，全部坐在前面的ACEII弹射座椅上，飞行员在左侧，任务指挥官在右侧。座舱前方和两侧有4片大型风挡玻璃，乘员通过机腹舱门进出座舱。而在紧急情况时，弹射座椅通过座舱顶部的易碎舱门弹射。

　　相比之下，同时代的其他轰炸机，飞行人员的弹射是非常繁琐的，比如我国的轰六，弹射速度，高度，各个人员的弹射顺序都有要求，在飞机出事的时候，几乎就不会给成员留出足够的弹射求生的时间来。

　　而美国的B-1B轰炸机，也是做出了妥协，采用了整体座舱的弹射方式，座舱几乎就是一个小型的航天器了，大大增加了机构的复杂性。

　　其中任务指挥官负责导航和武器投放，但两名乘员都可以单独完成整个任务。

　　漫长的航行中，由于GPS卫星失灵，美国的军队丧失了使用GPS制导的能力，不过，即使不依靠卫星导航，B-2A的导航系统也足以完成整个任务。B-2的导航系统由两套统组成，一个是惯性测量单元，也就是高精度的激光陀螺，而另一个是诺斯罗普NAS-26天文惯性单元，这是常用的星光导航，是一个带稳定基座的光电望远镜系统，可在阴天锁定预先选定的星星。

　　巴基斯坦的海上的航母编队的位置，已经提前被赶来的一架E-3预警机侦测，而B-2通过数据链系统，获得了航母编队的大致坐标，现在，已经飞到了航母编队三百公里的距离处，B-2轰炸机的最后攻击，正在逐步展开。

　　机头前端的AN/APQ-181型相控阵雷达通电，这种休斯公司制造的最先进的雷达，工作频率在12-18GHZ，旁波瓣小，抗电子干扰能力强。工作模式共有21种，其中合成孔径雷达工作模式，可清晰地获取161千米距离内地表的扫瞄图像，用于超低空突防的时候使用，而对海面扫描，搜索庞大的航母编队的时候，距离超过了三百公里。哪怕对于鱼雷艇这样的小目标，也可以得到一百公里的搜索距离。

　　雷达迅速地锁定前面海面上的航母编队，三百公里已经是个非常近的距离了，要知道，航母编队的防空圈，是可以扩大到六百公里的，雄猫战机强悍的截击能力也是有目共睹的，而现在两架没有任何自卫能力的轰炸机，能够依靠的就是自己的隐身性能。

　　雷达短暂工作了两秒，就已经将目标的全部数据捕获，通过机载计算机的快速运算，给自己挂载的导弹提供初始发射数据，跟着，机腹的弹舱门打开，一枚又一枚的导弹，飞了出去。

　　三十二枚AGM-158导弹，足以摧毁对方的整个航母编队！

　　空中，如同放焰火一般的发射场面，让前去拦截的两名巴基斯坦海军飞行员顿时就是心中焦急。

　　一般来说，靠着杰出的隐身能力，B-2是不会被发现的，但是组网的米波雷达，提供了精确的目标坐标，这两架雄猫战机，已经追到了目视的距离上。

　　在晴朗的夜空里，对方发射导弹的尾焰，是那么的清晰，赫拉巴中校咬紧了牙。

　　一路过来，顺着后方的米波雷达提供的引导信息，这两架本来就承担舰队防空任务的巡逻的雄猫战机，直扑过来，同时，不断地使用自己的雷达扫描前方的空域，却是空空荡荡，什么都没有发现。

　　巴基斯坦自产的平板缝隙雷达天线的先进雷达，对付常规的战机的时候又很大的优势，但是，面对隐身飞机，他们的劣势很明显，一直飞到二十公里的距离上，也只是隐约地发现了回波，却无法锁定对方，就这样，现在飞到了五公里的距离上，已经可以目视发现了，却发现对方发射了导弹！

　　“不屈号，不屈号，目标已经发射了导弹！”赫拉巴在无线电里面说道：“目测为美国的B-2轰炸机，请求指示。”

　　这种时候，己方究竟是该拦截这两架轰炸机，还是拦截对方射出的导弹，需要后方的指示，这是个艰难的选择。

　　对方发射的肯定是反舰导弹，这种导弹在飞行的初期，都是惯性飞行，容易被击落，而到了末段就困难了，而同时这些导弹也是对己方编队威胁最大的。但是，要是拦截了这些导弹，那两架B-2轰炸机，肯定就飞走了，无法将罪魁祸首击落，这让赫拉巴非常难受。

　　还好，命令很快就传来：“击落美国人的轰炸机！”

　　此时，不断弹射起飞的雄猫战机，正在快速地赶来，那些导弹可以交给后面的战机去处理，现在，绝对不能让对方的轰炸机跑掉！

　　“明白！”赫拉巴转换武器开关，虽然已经近到了目视可见，雷达依旧无法锁定对方，可见对方的这款轰炸机的雷达隐身性能太优秀了，切换到光电雷达，漆黑的夜空中，光电雷达的效果也变得很差，对方不仅仅是雷达隐身，红外隐身和目视隐身，都做得非常好。

　　头盔瞄准镜也无法锁定对方！随着双方距离的逐渐缩短，最终，迎面而过。

　　此时，发射完导弹的两架B-2轰炸机，已经准备向南部的迪戈加西亚岛方向转向了，漫长的航行，对飞行员的体力消耗也是非常大的，两名飞行员需要降落休息，然后再返航了。

　　就在这时，对面飞过的两架战机，尾部的火苗，让他们习惯黑暗的眼睛瞬间一片光芒。

　　该死，那是什么？两人下意识地向后望去，可惜这不是战斗机，没有任何后向视野。

　　纽约幽灵号率先打破了无线电静默，向着美利坚幽灵号喊道：“巴基斯坦的雄猫战机！上帝，他们是怎么发现我们的？”

　　美利坚幽灵号目视确定了那两个飞来的战机的型号，巨大的恐惧，占据了他们的脑海，没有护航的战机，完全靠隐身性能执行任务的轰炸机，被敌人的战斗机发现，那意味着什么？


第819章 隐身导弹

　　高速飞过之后，两架雄猫战机在空中机翼全开，以一个很小的半径，转过了一个弯来，由于高度比B-2轰炸机要高，可以看到对方埋在上部的发动机的喷管，黑夜中，萤火虫的光芒也很清晰！

　　此时，前面那两架轰炸机显然是感受到了威胁，油门全开，希望尽快脱离这里，可惜，他们忘记了，以自己轰炸机的身份，根本就无法在跑步比赛中跑赢战斗机的。

　　可是，他们又别无选择，毕竟，B-2轰炸机为了追求完美的隐身性能，虽然已经比有棱有角外形的F-117的气动性能要好得多，但是，作为一个连垂尾都没有的大飞翼结构的轰炸机，这种飞机的机动性能绝对是渣渣。

　　只能是依靠杰出的计算机技术，采用了电传系统，才能够将这种飞机飞起来，气动舵面完全靠电脑来决定怎么动，要是人手工控制，那绝对是机毁人亡。

　　这种飞机，只适合四平八稳的飞行，靠眼花缭乱的机动动作去躲避敌人的攻击，那纯粹是扯淡，所以，现在他们除了加速尽快脱离，希望对方的雷达无法锁定自己之外，就没有别的办法了。

　　可惜，这样做，反而彻底地葬送了他们。

　　要知道，B-2尾部的喷射出来的气体，混合了冷空气之后，温度降低，让红外系统很难发现，而现在，随着发动机的全功率运行，尾部喷气的温度，就已经上来了。

　　而且，此时两架雄猫战机的飞行高度，要比B-2的高，从上面向下看，更容易让导弹获得锁定的机会。

　　随着进气道附近的一枚R-73导弹的锁定信号发出，赫拉巴中校按下了按钮。一瞬间，他闭上了眼睛，黑暗中，发射出去的导弹，尾焰会让人暂时致盲。

　　R-73导弹在快速地飞行着，十几秒之后，漆黑的夜空中，出现了一团火球。

　　“轰！”

　　巨大的B-2轰炸机，美国人的骄傲，就这样地被一枚射来的几十万美元的R-73导弹给击中了，两名飞行员根本就来不及弹射出去，这架轰炸机就爆炸了。

　　美利坚幽灵号，第一架量产型号的B-2轰炸机，就这样在印度洋的上空，变成了碎片。

　　第二架的纽约幽灵号，看到了自己同伴的惨状，突然醒悟过来，降低了发动机的推力，同时继续向上爬升。

　　飞得快就死得快，那就飞得慢点，同时飞得高点！

　　混入了大量的冷空气，尾部的热焰几乎都消失了，全身黑色的B-2，一旦隐入了夜幕之中，再被发现就难了。

　　当然，如果飞行员要是知道，巴基斯坦的米波雷达，正在牢牢地锁定着他，恐怕就不这么乐观了，他最正确的选择，应该向下飞！飞到低空之后，由于地球的曲率原因，巴基斯坦水面军舰的米波雷达，根本就发现不了他，到时候，他就容易逃脱了。

　　“无法锁定对方。”僚机飞行员焦急地报告道，对方的红外特征非常不明显，R-73导弹数次处于脱锁的状态。

　　“使用机炮，让我来！”赫拉巴推动操作杆，战机继续向前飞行，追上了这架爬升逃跑的B-2轰炸机，同时，将武器开关转换到了20毫米航炮上面。

　　平显上，电脑自动合成的热线，弯曲地向前延伸，就在压倒了那个巨大的目标上之后，赫拉巴按下了红色的按钮。

　　“嗵嗵，嗵嗵嗵嗵。”机炮疯狂地怒吼着，M61六管机炮，三枚高爆穿甲弹中夹杂着一枚曳光弹，在黑暗的天空中划出一条亮线，飞向了对面的B-2。

　　中了几十发炮弹的B-2，瞬间就被打出了一个个的大窟窿，这架B-2同样在天空中解体，碎片四飞。

　　赫拉巴感觉到机身一震，左发失灵了！

　　刚刚打炮的时候，他飞得太近了，结果被B-2轰炸机的碎片给吸入了左部发动机。

　　“报告，072号左发失灵。”赫拉巴一边向航母报告，一边准备返航，消灭了两架美国人的B-2轰炸机，哪怕就是他自己坠落了，那也值得！

　　而此时，海面上，那些AGM-158导弹，也在快速地飞行着。

　　美国人在隐身方面，有着孜孜不倦的追求，除了让战机隐身之外，这些导弹，也全部都是隐身的型号！

　　如果没有姆哈马德的未卜先知，在八十年代的时候，就坚持米波雷达的联网改进，增加米波雷达的探测精度，那巴基斯坦的航母编队，根本就不可能发现美国的轰炸机，也不可能发现美国的导弹，更不可能在这轮风暴中幸存下来，美国的两架B-2轰炸机，就能将整个航母编队干掉。

　　而现在，不顾燃料消耗的雄猫战机，开加力快速飞行，到离航母编队二百公里的距离上，发现了这些正在巡航飞行的导弹。

　　由于本来体积就很小，这种导弹的雷达反射截面更小，前来拦截的雄猫战机，遇到了相同的困难。

　　雷达无法锁定，天空闪光导弹就无法进行拦截，同时红外特征很小，R-73导弹也无法锁定目标。

　　唯一能够使用的，就是航炮！

　　从后面，追上去，小心翼翼地贴近，然后目视开火！

　　这些导弹不是智能的，在攻击的初级阶段，完全是靠电脑预设的程序平稳飞行，过多的机动，会导致燃料的消耗，航程就会减少。

　　“嗵嗵，嗵嗵。”随着机炮的轰鸣，机身在抖动中，一枚平飞的导弹，就这样直直地掉了下去。

　　一枚，又一枚，飞行中的导弹，纷纷地被击落，但是，时间还是太慢了！

　　快速起飞的十几架雄猫战机，有的只击落了一枚导弹，有的击落了两枚导弹，总共才击落了二十枚导弹，剩余的十二枚，已经靠近到了航母编队六十公里的距离上！

　　雄猫战机飞离，剩余的，只能交给护航的几艘友谊之盾战舰了。

　　相控阵雷达的波束，集中到了导弹飞来的方向上，在这几枚导弹靠近到三十公里的距离上的时候，相控阵雷达牢牢地锁定了目标。

　　同时，军舰的垂直发射的甲板上，仿佛放焰火一般，一枚枚的防空导弹，从军舰上腾空而起，黑暗中，整个军舰都被照亮了。

　　拦截，拦截！

　　两枚对准一个目标，三艘友谊之盾战舰，每个战舰分配了四个目标，这种火力密度，完全在己方的承受范围之内！

　　靠着米波雷达测定的方位，靠着相控阵雷达的精确制导，防空导弹向着那些隐身巡航导弹飞去。

　　此时，那些隐身导弹也开始了机动飞行，进一步地降低高度，其中一枚则拉了起来，准备照射航母编队，同时为其他的导弹提供目标精确数据。

　　“轰！”黑暗中一个火光出现，这枚导弹被精确地击中。

　　一枚，又一枚，空中不断地放出灿烂的火光，编队的官兵们提着的心也渐渐地放下。

　　“四个目标全部击中。”

　　“四个目标全部击中。”

　　“击中三个目标，有一个漏网。”

　　听到最后一艘军舰的报告，诺曼中将继续命令道：“近防准备开火，击落这枚导弹！”

　　只剩下最后一枚了！

　　这枚导弹幸运地在刚刚的攻击中躲过，继续飞向自己的目标，那艘最大的军舰！

　　沿途，一艘护航的驱逐舰，用于近防的730速射炮，密集地开火了！

　　飞行中的导弹，在不断地做出蛇形机动，居然从密集的炮火中穿越而过！

　　虽然火力很密集，但是这种系统，都需要在雷达的指示下工作才行，这套系统的雷达，无法有效地锁定那枚飞来的隐身导弹！

　　这枚导弹还在继续地飞行着，前方，就是巴基斯坦的不屈号航母！虽然一枚不会导致航母沉没，但是哪怕炸开了一个大口子，也会让航母丧失战斗力！

　　它已经到了攻击的最后阶段，张开狰狞的牙齿，要在不屈号上咬一口。

　　突然，它的视野里，出现了一个新的家伙，这个家伙快速地前进着，挡住了这枚导弹的去路，于是，这枚导弹只能扎进了这个新家伙的肚子里。

　　“轰！”巨大的声音响彻在海面上，巴基斯坦护航的一艘佩里级护卫舰，当初美国和巴基斯坦蜜月时期的代表友好见证的护卫舰，被美国隐身轰炸机射来的导弹击中！

　　十几名船员瞬间丧生，剩余的人员，在快速地进行损坏管制，扑灭上面的大火，拯救这艘军舰。

　　站在高高的舰岛上，望着海面上正在燃烧的那艘军舰，诺曼中将的脸色依旧如常：“伊斯兰堡的命令到了，要我们发起反击，击沉美国人的航母编队！”

　　巴基斯坦不想主动挑起战争，巴基斯坦人爱好和平，虽然现在起了冲突，巴基斯坦也在尽力地控制规模，但是，巴基斯坦绝对不害怕战争，既然美国人动用了隐身轰炸机，来袭击巴基斯坦的航母编队，那巴基斯坦也会全力以赴！


第820章 反舰导弹编队

　　对美国人来说，航母编队是他们的骄傲，是他们国家的象征，要是在海战中将美国人的航母击沉，那是美国绝对无法容忍的，是不死不休的局面，所以，上次巴基斯坦虽然有能力进攻美国的航母编队，也没有对他们发动攻击，只是将美国航母的舰载机给攻击了而已。

　　而现在，既然美国人不惜动用战略隐身轰炸机，来攻击巴基斯坦的航母编队，那巴基斯坦也绝对不会客气！

　　甲板上，机库内，战斗之前的准备工作，在紧张有序地进行着，上次是空优挂载，十几个挂架上都是中程和远程的主动天空闪光，以及近程的R-73，而现在，减少了主动天空闪光的挂载数量，每架战机都挂载了两枚鹰击91超音速导弹，有的是反辐射型号，专门用来打美国人的宙斯盾战舰，有的则是反舰的型号，用来给美国人的海上军舰一次终身难忘的教训。

　　巴基斯坦的军备建设，这几年一直都是在瞄准世界最强大国家的威胁的。更先进的射程五百多公里的超音速反舰导弹还在试制之中，现在他们也只有这种成熟的空对舰重型导弹可以使用，在高空中，这种导弹的射程有二百多公里。

　　而美国的防空圈，本来是航母编队五百多公里的，但是由于上次的空战中，很多大黄蜂战机都被击落，他们还来不及布置更多的舰载机，所以，他们的航母的战斗力，几乎已经被消耗掉了一半。

　　靠他们那些宙斯盾战舰的防空能力，最多能够给舰队一百公里的防护圈。

　　就在海军开始准备的同时，从印度南部的空军基地，一个编队的最新型隐身战机，已经提前出动了。

　　想要悄无声息地给美国海军带来毁灭性的打击，那首先需要搞掉的，就是他们的预警机！这就是隐身战斗机的一个重要人物！

　　美国的F-22还没有服役，现在的天空中，巴基斯坦的隐身战机，就是最强大的存在！

　　此时，美国的海军编队，已经撤到了迪戈加西亚岛附近的海域上，准备进入岛上修整了，距离已经超过了巴基斯坦的隐身猫的攻击半径，所以在返航的时候，还得进行一次空中加油。

　　就在巴基斯坦的攻击有条不紊地展开的时候，E-2预警机发现了编队南部六百公里远的海面上，一枚枚的导弹，正在巡航之中。

　　数量，足足上百枚！

　　该死！

　　由于E-2预警机的搜索距离毕竟有限，同时舰载的米波雷达，也不会有无限的搜索半径，美国人的B-52轰炸机，从迪戈加西亚岛上起飞的轰炸机，还是远远地发射了战斧导弹，然后扭头一溜烟地跑了回去。

　　这些轰炸机，一部分挂载了战斧导弹，一部分挂载了鱼叉导弹，本来，匆匆改进的换装了反舰导引头的战斧导弹，攻击效果相当一般，鱼叉导弹才是攻击的主力，按照美国人的计划，在B-2轰炸机发射的隐身反舰导弹干掉了巴基斯坦的大部分军舰之后，这些B-52轰炸机，主要发射鱼叉导弹，摧毁剩余的目标，争取在两个波次的打击下，让巴基斯坦海军的主力彻底报销。

　　结果，B-2的攻击没有奏效，这些没有任何自卫能力的B-52轰炸机，更不可能靠近到航母编队二三百公里的天空中，那简直就会成为巴基斯坦的舰载机的活靶子，远远地将带来的远程的战斧导弹发射完，他们立刻一溜烟地返航。

　　现在，这一百多枚战斧导弹，正在按照预设的航行轨迹，平稳地飞行着。

　　得到了预警机的消息，诺曼中将脸色变得严肃起来。

　　真没有想到，美国人居然还要这么玩！

　　己方的舰载机，已经开始挂载反舰导弹了，要是带着反舰导弹去拦截，那飞机会变得很沉重，攻击很困难，但是，要是将反舰导弹卸下来，又太浪费时间了。

　　如果舰载机直接跑去攻击美国人的航母编队，留下那些飞来的导弹，完全地交给己方的防空火力去解决的话，那似乎有些托大，一枚躲过了防空火力，钻进来的导弹，都会给己方的编队舰艇带来威胁，毕竟，这次的数量太多了，上百枚！

　　要是雄猫战机出动，先拦截上五十枚，防空系统的压力就大大地减轻了。

　　饱和攻击的战术，本来是苏联人发明的用来对付美国的航母的一种战术，谁能想到，现在美国人居然使用这种战术来对付巴基斯坦！

　　美国人是将自己武器库中的导弹都搬出来了吗？

　　不屈号的舰长侯赛因少将，此时也在皱着眉头，这的确是一个难题。虽然那些导弹还在五百多公里之外，但是留给己方的时间是有限的，必须要早些做决定。

　　“我有一个办法。”就在这时，飞行联队长瑞克说道：“我去解决这些导弹，再给我一架咆哮猫就行了，咱们的航母编队，立刻向西部全速航行，离开咱们现在的这块海域。”

　　“瑞克，不能小瞧这些导弹啊。”侯赛因说道。

　　“当然不是小瞧。”瑞克说道：“这些导弹现在超低空飞来，美国人的卫星又几乎处于失灵状态，所以美国人飞来的这些导弹，一定是采用引导弹的方式，等到他们飞来的时候，为了确定我们的方位，一定会有一枚引导弹爬升到高空，搜索我们的编队，我只需要将引导弹干掉，再用干扰机干扰他们的数据通信，我们就能让这些导弹，全部因为没有办法找到我们的位置而自爆。”

　　瑞克的话，让所有人眼前一亮，这是一个简单的解决方案！

　　瑞克驾驶的战机，本来就打算是给攻击编队护航的，并没有携带反舰导弹，穿戴好飞行员装束的瑞克，爬进座舱，在一阵********的过载中，弹射起飞。

　　另一架改装的咆哮猫，作为电子战机，专门干扰那些射来的导弹之间的数据链通信。

　　与此同时，整个编队开足马力，向着西部开始转移，那些导弹都是亚音速飞来的，距离六百公里，至少还要飞半个多小时才能够到来，而在这半个小时内，整个编队，已经转移到了另一片海域。

　　起飞之后，瑞克跟咆哮猫一同在八千米的高空上冲刺，十几分钟之后，就与那些飞来的导弹狭路相逢了。

　　此时，这些导弹仿佛是一个编队，在海面上浩浩荡荡地飞行着，仿佛二战时期的那些轰炸机编队一般。而以美国人的电子技术水平，这些导弹都是有组织的，有一个领头羊。

　　咆哮猫监测着这些导弹的数据传输，美国人的LINK4数据链，频率宽度很窄，监测机上的电子设备在高速地运转着，终于锁定了领队中间的一枚导弹。

　　“阿撒兹勒，目标位置已发送。”咆哮猫的后舱操作员呼叫道。

　　瑞克的后座的武器操作官的前面的屏幕上，出现了目标的亮点，两架飞机通过数据链，咆哮猫把锁定的数据发送给瑞克的战机。

　　“收到，准备攻击！”瑞克回答道。

　　从天空中俯冲下来，瑞克没有动用导弹，航炮发射过去的炮弹，瞬间将这枚导弹击毁。

　　此时，东方的天际已经慢慢发亮。

　　还没有准备返航，咆哮猫的飞行员忽然继续呼叫道：“阿撒兹勒，发现备用引导导弹！”

　　这些导弹，是按照固定的程序来引导的，统一接受一个导弹的引导，而在这枚导弹被击落之后，第二枚导弹就会自动地接过引导权。

　　而且，随着距离的靠近，这枚导弹并没有在低空继续飞行，而是开始拉高高度，飞到一千米的空中，就可以用导弹前端装载的对海搜索雷达，来发现海面上的航母编队了！

　　瑞克继续用机炮干掉了这枚爬升中的导弹，但是稍后，第三枚的引导弹，又升起来了！

　　瑞克心中不由得暗自叫糟糕，如果这一百枚导弹，都有承担引导弹的任务的能力的话，那自己无论如何，也是无法将这些导弹都击毁的！

　　而此时，后方的航母上的舰载机，大部分都是对海攻击的挂载，包括A-7攻击机也挂载了两枚鹰击-91反舰导弹，庞大的机群，踏上了出征的道路。

　　瑞克的额头上，出现了汗水，他梦地想起来，美国人的这些导弹的编队，肯定是跟苏联人学的，苏联人的SS-N-19舰毁导弹，就是这样的程序设置！

　　该死，自己该怎么办？看着又一枚的导弹升起来，充当引导弹，瑞克知道，这样下去肯定是不行的。

　　“咆哮猫，咆哮猫，将数据传回通天塔。”瑞克在无线电里面喊道：“通天塔一定会有办法的！”

　　前天，通天塔的一次攻击，瘫痪了美国的卫星系统，瑞克相信，通天塔里的那些天才们，一定有办法解决眼前的问题的。

　　咆哮猫截获的这些导弹编队的数据链的信息，通过卫星，传回了通天塔，天才凯文带领着他的团队，离开忙碌起来，给他们的时间，是以秒来计算的！


第821章 敲掉三架预警机

　　东方，太阳已经从海平面上升了起来，朝霞映红了天边。

　　空军尽力了，出动了两架B-2轰炸机，结果折戟沉沙，而十架B-52轰炸机，发射了上百枚的改进的反舰型的战斧，飞向巴基斯坦的航母编队。

　　但是，不管怎么说，美国海军这次都输了！在尼米兹号的舰桥内，波因德克斯特的心情乱糟糟的。

　　昨晚在攻击的时候，航母战斗群就接到了消息，要防止巴基斯坦人的报复！所以，航母战斗群的剩余的大黄蜂战机，都是空优挂载，随时等待着天空中巡航的E-2预警机的警报。

　　其实，现在航母战斗群已经没有什么战斗能力了，直接进入迪戈加西亚岛，停泊在那里更好，但是，这样的话，美国海军的颜面就都算是丢尽了！

　　所以，他们依旧在海上游弋着，显示着美国海军对这里的掌控。

　　八千米的高度上，E-2预警机在巡逻着，将雷达搬到天上，可以有效地发现从海面上超低空飞来的偷袭的战机，这也是航母必备的机种，没有固定翼的预警机，航母的战斗力就少了一半。

　　现在，经过六个小时的巡逻，这架E-2预警机上的机组人员已经相当疲惫了。

　　“企业号，企业号，2647号预警机请求返航。”飞行员在无线电里面报告道。

　　稍后，耳机里传来回音：“两分钟后，2653号预警机将会爬升到巡逻高度，接替2647号，请继续坚持两分钟。”

　　“2647号收到。”飞行员说完，将耳机摘下，揉了揉脑袋。

　　为了保证不间断的监视，必须要等下一架的预警机上来，己方这架才能够返航，还有两分钟就能返航了，返航之后，一定要先洗个热水澡，然后再睡一觉，这飞机里的味道，太难闻了。

　　另一侧的机长向外面看了一眼，一架大黄蜂战机正在伴飞着，这是必要的保护措施，预警机作为空战力量的倍增器，同时也是敌人攻击的首要目标。

　　大黄蜂上的那名飞行员，显然更加劳累了，战斗机的座舱，更加狭小。

　　“2647号，可以返航，2647号，可以返航。”耳机里终于传来了命令，飞行员推动操作杆，向着航母的方向飞行。

　　后面的三名操作人员，也开始关闭各种开关，既然已经有接替的预警机上来了，己方也就完成任务了。

　　就在即将关闭雷达的一瞬间，一名雷达操作人员大声喊道：“停，有导弹！”

　　屏幕上，出现了四个亮点，正在向着己方这里飞来！

　　同时，刚刚升空，接替了预警任务的2653号预警机，打开雷达，几乎就发现了同样的亮点，耳机中也是一片惊呼：“四枚导弹！距离八十公里！”

　　雷达里看不到发射导弹的战机，显然是隐身飞机！而此时，那四枚飞来的导弹，肯定也是巴基斯坦的采用冲压发动机的远程的主动天空闪光导弹！

　　如果是战斗机，在导弹的攻击下还能有逃脱的可能，而慢吞吞的预警机，顶个大盘子之后的气动性能更是下降，绝对没有逃脱的机会！

　　两架预警机上的人员，此时都是一片恐惧，他们当然知道，对方是向着己方来攻击的！说不定对方早就等着己方了！一直等到己方的预警机交接，两架一起打！

　　他们猜得很准确，从印度南部空军基地起飞的隐身猫编队，早就在一旁窥探了，等到两架预警机交接的时候，终于发动了攻击！

　　两架隐身猫的机腹内部的弹舱打开，各自发射了两枚超远程的主动天空闪光导弹，两枚射击一个目标，一定能将对方揍下来！

　　而另外两架隐身猫，更是进一步地靠近美国的航母编队，一旦美国人紧急弹射了新起飞的预警机，第一时间就将对方揍下来！

　　美国人剩余的战斗机并不多了，所以偌大的空域里，只有保护预警机的战斗机在天空中，居然没有别的战斗机巡航！

　　这怕是也是因为美国人的编队已经靠近了迪戈加西亚岛，认为巴基斯坦没有能力前来攻击了吧？

　　护航的大黄蜂战机迎着导弹射来的方向，飞了过去，但是没什么用，飞来的冲压发动机的空空导弹，速度超过了三马赫，而大黄蜂战机虽然在打开加力提速，也不过1.5马赫而已，在他们还飞不过五十公里的距离的时候，射来的导弹，就跟预警机发生了亲密接触。

　　“轰！”一枚主动天空闪光导弹击中了预警机的尾部，四片竖直的垂尾，瞬间就被打掉了两片，预警机晃晃悠悠地继续向前飞，又被第二枚导弹击中，预警机的一侧的发动机停转，瞬间就向着海水下面坠落去。

　　而另一架预警机运气不佳，直接就被打得凌空爆炸，导弹击中了油箱，这架刚刚飞上来的E-2预警机，油箱几乎就是满的，被引爆之后，在空中就变成了碎片。

　　大黄蜂战机打开了先进的脉冲多普勒雷达，前方的空域干干净净，什么都没有发现，飞行员只能目视搜索空域，结果，只看到了一枚射来的空空导弹！

　　在四代机面前，三代机只有被虐的份！虽然巴基斯坦的四代机还比较原始，各项性能都有差距，但是也比大黄蜂要高级得多！

　　巴基斯坦飞行员并没有使用雷达锁定，仅仅用光电雷达，获得目标初始位置之后，就发射了主动天空闪光导弹，这枚导弹飞行了二十公里，导弹的导引头就锁定了这架赶来送死的大黄蜂。

　　前方的两架预警机同时被报销！波因德克斯特顿时就是一震，巴基斯坦的攻击，开始了！

　　“快，快！”尼米兹号的甲板上，穿着各式马甲的人，正在快速地穿梭着，引导着飞机。

　　刚刚两架E-2，都是企业号上的，现在唯一备用的，就是尼米兹号上的这架了，预警机被干掉，这代表着巴基斯坦的海上超低空的攻击即将要开始了！不能失去眼睛，必须要立刻弹射起飞！

　　虽然一艘航母配备了五架E-2，但是，每架留空不超过六个小时，一天之内就要轮一遍，而且，每次飞回来，都要拖到机库里例行保养，空乘人员也要休息，所以备用的随时可以弹射升空的预警机，并不充裕。两架同时被敲掉，只有现在这架了。

　　在弹射器涌起的蒸汽弥漫甲板之中，这架E-2预警机紧急升空了！

　　两边的涡轴发动机在快速地转动着，螺旋桨推动气流，带动着这架预警机加速，爬升，甲板上的人员继续忙碌，还有另外的大黄蜂需要弹射起飞，甚至就是A-6攻击机，也加挂了响尾蛇导弹，虽然用这种攻击机跟敌机格斗是很愚蠢的，但是，至少可以帮助消灭一些飞来的反舰导弹，给己方的宙斯盾战舰减轻压力。

　　舰桥内的美国海军高层官员们，却都在心中忐忑不安，丧失了大量的舰载机，己方能够赢得这次海战的胜利吗？

　　“轰！”弹射起飞，爬升还不到两千米的E-2预警机，突然就在天空中变成了一个火球，编队前方的一艘提康德罗加级巡洋舰，官兵们清晰地看到了一条白烟飞过，跟预警机重合了。

　　该死，巴基斯坦的战机，都已经飞到什么位置来了？

　　提康德罗加级巡洋舰的相控阵雷达，全功率地搜索目标，终于，当所有的电磁波的波束，都扫描到了右方空域的时候，发现了六十公里之外的一个模糊的目标。

　　该死！

　　果然是隐身飞机！在美国的装备序列里，也只有宙斯盾系统的相控阵雷达，可以发现隐身飞机了，但是，对方的距离太远了，六十公里的信号就已经开始模糊，标准2的BlockⅢ型导弹，虽然有效射程超过了一百公里，但是却无法可靠地捕获目标，只有靠近到二十公里的距离上，才有足够的把握击落对方。

　　而此时，对方击落了己方的预警机，就已经逃远了，一百公里的距离上，从雷达屏幕上消失。

　　失去了这架预警机，在半个小时内，整个航母编队都会失去眼睛！整个航母编队瞬间就被紧张的气氛笼罩，呈海上防空队形布阵，各种宙斯盾战舰，哪怕就是有点防御能力的护卫舰，都在紧张地准备着。

　　北部，三百公里高度，出现了攻击编队，数量有五十架！巴基斯坦几乎是主力尽出，前来攻击了！

　　仅有的大黄蜂战机，在一架接一架地弹射升空，希望可以在远处构筑起一条拦截线来。

　　可惜，对方在三百公里的高度上开始爬高，而在二百公里公里的距离上，爬升到了一万五千米的高度，接着，无数腾起的烟柱中，超音速导弹，一枚枚地射了出去！

　　如果是以前，这种距离要突破美国航母的防空圈才行，巴基斯坦肯定会付出伤亡的，而现在，舰载机被报销了大半的美国航母编队，丧失了外圈的拦截线。


第822章 鹰击-91的攻击

　　鹰击-91！

　　这种采用火箭冲压一体化发动机的导弹，在高空中有了载机给与的初始速度，航程就被进一步地增大了，两百多公里的距离，完全处于有效射程之内！

　　八十枚导弹，带着死神的呼啸，扑向了美国的航母编队，美国人顿时感觉到压力很大。

　　相比昨晚巴基斯坦的遭遇，他们还要好一些，毕竟巴基斯坦射来的导弹，都是没有任何隐身能力的，但是，这些导弹的另一个特点，就是速度相当高！

　　三马赫！一秒钟就能走一公里，这二百多公里的距离，也就是三分钟的时间！

　　这对美国航母编队的防空能力提出了极大的考验，此时，整个航母编队的五艘宙斯盾系统战舰，包括两艘提康德罗加级巡洋舰和三艘伯克级驱逐舰，四面相控阵雷达都在全功率运行之中，同时，作战自动化系统，自动地为每一艘战舰分配目标。

　　几乎是在发现了导弹发射之后，各个宙斯盾系统战舰在几秒钟的准备之后，第一次火力齐射就开始了。

　　一枚枚的标准-2导弹，拖着火舌，从MK41发射箱里发射出来，拖着浓烟，扑向了苍穹。

　　那些高空飞来的导弹，就是他们最好的靶标，哪怕是三马赫的速度，也完全地在标准-2导弹的作战包线内！

　　但是，那些高空飞来的导弹，仅仅在高空停留了几十秒，高度就开始下降了！

　　标准-2导弹拦截高空目标，可以拥有一百五十公里的射程，但是，拦截贴着海面飞来的导弹，射程就在五十公里以内了！毕竟地球是圆的，被弯曲的海面遮挡的远方，是任何防空系统的盲区！

　　“该死！”宙斯盾战舰内，传来一片的骂声。

　　第一批发射的导弹，是瞄准高空目标的，结果人家从高空中俯冲下来了！速度增加到了惊人的五马赫！接着，就从雷达屏幕上消失了！

　　刚刚每艘军舰都发射了三十枚左右的标准-2导弹，虽然末段引导的雷达数量不够多，只有八个AN/SPG-62目标照射雷达，但是可以分时使用，先期发射的导弹先接受引导，后期发射的导弹先利用事先装订的数据惯性飞行，等到火力通道腾出来之后，再给后发射的导弹引导。每艘导弹对付十几个目标，是很轻松的。

　　但是现在，高空俯冲下来的那些导弹，让先期射出的标准-2导弹几乎都成了大焰火，只有两枚导弹成功地击落了两枚来袭的超音速导弹，还有七十多枚导弹！

　　所有的人都是惴惴不安，在冷战时期，美国海军的噩梦，就是那如蝗虫一般飞来的反舰导弹，美国人花费大力气研制的宙斯盾，就是为了对抗饱和攻击的。可惜，红色帝国的海军，没有跟美国海军在海上打过一场像样的海战，苏联就解体了。美国海军成为了最强大的存在。

　　而现在，美国海军发现，在面对巴基斯坦的海军的时候，他们是颤抖的。

　　此时，新一架的E-2预警机正在从机库里匆匆地结束保养，准备提升到甲板上进行弹射升空，而在大洋的上空，美国海军的航母编队暂时失去了预警机提供的预警能力。

　　先期弹射的大黄蜂们，此时开始充当己方舰队的眼睛，他们的雷达调到了对海攻击的模式，将那些已经降低到离海面不到二十米的反舰导弹的踪迹紧紧地捕捉着。

　　一百二十公里，一百公里，八十公里……在离航母编队还有七十公里的距离上的时候，宙斯盾的雷达还没有捕捉到目标，第二批的标准导弹的发射，又开始了。

　　一枚枚的标准-2导弹，从发射筒里鱼贯而出，美国的先进的垂直发射的MK41系统，此时显示出了强悍的抗饱和攻击能力，要是双臂发射装置，那绝对不可能如此密集地发射！

　　而垂发的劣势，则是导弹在发射的时候，是向着天空中的，必须先向高空飞行，积累了一定的速度之后，才有足够的气动力矩撬动导弹，完成在天空中的转向，再俯冲下来。

　　所以，在还没有探测到目标的时候，第二批的标准导弹，又开始发射了，最先发射的导弹，已经从高空中俯冲下来，向着目标飞来的方向飞行，而此时的宙斯盾系统的SPY-1雷达，终于搜索到了低空飞来的目标！

　　此时，距离已经是在四十公里以内！

　　鹰击-91导弹继续下降高度，在海面上五米的高度上，继续以3马赫的速度飞行着，海上的浪花，也在两米左右，导弹隐藏在了海浪中，更是难以被发现。

　　也只有相控阵雷达系统，通过改变雷达相位，让大量的电磁波汇聚到一处，才能够准确地捕捉到！可惜，这样就会放弃了对更多空域的搜索能力，就好像是个高倍望远镜，虽然看得清楚了，视野却小了。

　　总之，既然发现了，就要攻击！

　　从高空中俯冲下来的标准-2导弹，在末段的AN/SPG-62目标照射雷达的照射下，快速地向着目标飞行，但是，就在即将发生一次亲密接触的时候，那个飞行的目标，突然就在海面上扭起了粗大的腰肢来。

　　蛇形机动！靠近目标之后，反舰导弹当然不会沿着笔直的弹道飞行！肯定是要进行S型的机动的，而拦截的防空导弹，是落后于目标才进行机动的，就这一瞬间的转向，让标准-2导弹扑了个空，仿佛是一个潇洒的假动作让对手摔了个狗吃屎一样，这枚标准-2导弹一个猛子扎到了水里。

　　第二枚的标准-2导弹，继续在目标照射雷达的照射下扑向目标，单发拦截的概率不到百分之八十，两枚同时拦截一个目标，才有更高的拦截概率！

　　终于，第二枚导弹不负众望，在这枚反舰导弹的两米远的地方，弹头引爆，无数碎杆战斗部四飞，洒向了这枚反舰导弹。

　　但是，这枚导弹居然像没事一样，继续向前飞！

　　鹰击-91超音速反舰导弹，就是烧钱的玩意儿，一枚这样的导弹，能够买十枚C-802导弹了，整个导弹都相当贵重，比如，导弹的外壳，是用钛合金制造的！

　　也只有近距离的碰撞，能够让这种导弹被击毁，两米以外的碎杆的攻击，对这枚导弹没有造成致命的伤害！

　　来不及了！计算机判定将这枚导弹交给后面的防空系统处理，目标照射雷达瞄准下一个目标，继续准备拦截。

　　海面上，不断地有火球出现，每成功拦截一枚反舰导弹，都会意味着己方的威胁又减轻了，而对于超音速反舰导弹来说，宙斯盾系统只有一次拦截的机会！

　　三十多枚反舰导弹被成功拦截，这已经是一个破天荒的数据了，要知道，在后世的实验中，美国人的宙斯盾系统，拦截超音速靶机的能力都是很差的。

　　但是，天空中还有近四十枚反舰导弹在飞行着！

　　就在标准-2导弹准备进行俯冲攻击的时候，各个护卫舰，驱逐舰上的海麻雀导弹，也纷纷地发射，同样地，他们只有一次机会！

　　而标准-2导弹的大身板，导致了不灵活，海麻雀导弹体积较小，而且，电子设备也更加先进。

　　从双臂发射架上射出的海麻雀导弹，罄尽全力，击落了九枚的鹰击-91导弹，这已经是最理想的情况了。

　　各个军舰的舰长们，此时心里都是颤抖着，那些近在咫尺的鹰击-91，已经飞到了视线里！己方的对付手段，只剩下末段的密集阵了！

　　密集阵是一种六管的20毫米加特林机炮，射速高达每分钟三千到五千发，利用形成的弹雨来杀伤对手！

　　但是，此时的鹰击-91，也进入了末段的蛇形机动，超音速飞行状态下，更加难以被拦截！

　　一枚鹰击91从密集阵的扫射之中钻出来，从水面上跃起，俯冲下来，直接扎向了一艘提康德罗加级的相控阵雷达天线上。

　　这是一枚反辐射导引头的导弹，它只认最强的辐射源！

　　“轰！”这枚导弹完全贯穿了提康德罗加级的舰桥，接着，没有燃烧完毕的燃料，连同战斗部一起爆炸，瞬间，前面半个舰桥，瞬间就消失了。

　　大火在这艘巡洋舰上快速地蔓延起来，和谢尔菲德号一样，提康德罗加级使用了大量的铝合金材料制造上层的建筑，以便减轻重量，现在，这些铝合金都在快速地燃烧之中！

　　“轰！”这艘倒霉的巡洋舰，跟着又挨了第二枚的反舰型的鹰击-91导弹，击中了水线以上部位，海水疯狂地涌入，大火灭了，巡洋舰沉了。

　　突破了航母编队的防空系统的反舰导弹，带给航母编队的就是死亡之雨！

　　一共有十六枚导弹，突破了防空系统，突破了密集阵系统，发出复仇的怒吼！

　　尼米兹号航母，这艘美国人的第二代的核动力航母，同时也是排水量超过九万吨的航母，此时迎来了最可怕的一天。


第823章 凯文顶一个师

　　航母编队，不仅仅是只有一两艘航母就行了，航母编队的巨大威力，就在于攻防兼顾，专业的防空驱逐舰是必不可少的，只有相控阵雷达加垂直发射系统，那才是航母编队护航的防空能力的最杰出的代表。像印度那样的起降个海鹞的二手航母，加上几艘双臂发射架的驱逐舰，航母编队的战斗力那是大打折扣的。

　　巴基斯坦的航母编队，已经发展出来了友谊之盾系统，而且发射的防空导弹是主动雷达制导体制，末段不再需要雷达照射，具有了真正的抗饱和攻击的能力，这点，连美国人的宙斯盾系统都不具备。

　　而现在，巴基斯坦的航母编队，也在面临着最大的一次考验，上百枚射来的战斧式反舰巡航导弹，虽然不是专业的反舰导弹，只是二吊子的货色，这巨大的数量，也是一个沉重的考验。

　　而巴基斯坦派出去的拦截战机，只有瑞克一架，加上一架电子战机，想要干掉这个庞大的反舰导弹组成的编队，有些困难，而瑞克绝对不是孤军奋斗，在他的身后，是巴基斯坦最强大的科技力量，是专门针对美国的信息系统进行攻击的特殊人员。

　　通天塔高科技中心里，一片紧张，巴基斯坦的计算机安全著名专家凯文，正在带领着最精锐的团队，紧张地工作着。

　　这几年来，凯文的主要精力，就是破解美国的国防网络系统，利用他们的漏洞进行攻击，前几天攻击美国人的卫星，就是他的杰作。

　　而现在，瑞克需要通过仅存已经更改了系统指令和密码的卫星系统，侵入到LINK4数据链之中，进入美国现在正在编队飞行的这些反舰导弹的网络之中！

　　这几乎是一个不可能完成的任务，要知道，留给他们的时间，仅仅有半个小时！

　　瑞克的双手，不断地在键盘上飞舞着，一条条的指令，输送到计算机中，通过卫星，通过电子干扰机的切入，进入对方的系统。

　　这是一个没有硝烟的战争！

　　暴力破解！凯文试探了一些手段之后，知道自己只有用最终极，同时也是最简单的手段了，暴力破解！这跟密码的长度是有关系的，要是有上其他的字符的组合，那就更复杂了，这一切，都是需要时间，也是需要速度的！

　　还好，巴基斯坦已经研制成功了自己的超大型计算机！通过巴基斯坦自产的AMD的CPU芯片，组合成为了一个超级的计算机，这台计算机的运行速度，已经位列全球前十之内。

　　数据不断地在屏幕上跳动，凯文倒了一杯咖啡，默默地注视着，他知道，自己担负着远方海上的拦截反舰导弹的艰巨的任务，越是这个时候，越不能紧张！

　　时间在一点点地过去，海上的气氛，也越发地紧张起来。

　　瑞克已经拦截了六枚反舰导弹，每次拦截完毕之后，就会有新的导弹升起来，充当大脑的作用，而这些反舰导弹，已经逼近了一百公里的位置！

　　航母编队的所有军舰，都在严阵以待，等待着那些导弹一旦过来，就开火！

　　相比美国的航母编队，巴基斯坦的航母编队面临的压力要小得多，因为射来的是亚音速的导弹！留给巴基斯坦的防空编队的时间充裕，哪怕一次拦截失败，友谊之盾战舰还有第二次的补发的机会，而第二次也没有拦截到，还有海麻雀和海响尾蛇，最后还有近防的730速射炮。

　　但是，没有任何一个航母编队愿意有一大批的反舰导弹正在向着他们飞来，每一个人的心里，都忍受着沉甸甸的压力。

　　E-2预警机不断地监视着那大片的导弹，信息同步地传到了不屈号航母上。

　　一百公里了！八十公里！

　　六十公里！

　　自动化的作战系统，开始自动地为每艘战舰分配拦截目标，一场防空拦截的战斗，即将重新上演。

　　四十公里！

　　在四十公里的距离上，相控阵雷达已经能够搜索到目标，只要指挥员一声令下，无数烟柱就会腾起，防空导弹会快速地发射升空，前去拦截。

　　相比美国的标准-2导弹，巴基斯坦和华夏共同联合研制的这套系统，某些方面还是落后的，比如导弹的推进剂，显然没有美国的标准-2的先进，而为了追求更大的射程，只能加大体积，这导致了巴基斯坦的专业的防空驱逐舰，导弹装填数量并没有美国的多。

　　所以，也没有很土豪地提前就发射，反正飞来的是亚音速导弹，拦截窗口足够，就等到成功捕获目标之后，再进行发射。

　　“准备发射。”命令已经从舰桥里传了过来。

　　操作员的手，按在了发射按钮上，只要按下去，就会传来巨大的轰鸣和震动。

　　就在这时，天空中飞来的那些导弹，忽然，齐刷刷地转向，向着东方飞去！

　　整齐划一，赏心悦目！

　　“好！”诺曼中将大声喊道，这时，他才发现，刚刚由于紧张，紧咬的牙齿，居然把嘴唇都咬破了。

　　现在，终于不用担心了！这批导弹，全部被骗走了！

　　放下了键盘，凯文感觉到手指头在火辣辣的疼，刚刚在进入对方的数据链系统之后，凯文继续疯狂地敲打键盘，输入了一个又一个的指令，才给整个攻击的导弹群修改了路线，让它们飞到辽阔的大海上，然后由于找不到目标而自爆。

　　“真棒！”瑞克在雄猫战机的座舱里，不由得跟着大声喊道，为了避免己方的防空导弹的误击，瑞克并没有进入防空系统的火力发射圈，这些导弹都交给己方的防空导弹去了，而现在，看到这些导弹都飞走了，瑞克非常兴奋。

　　凯文顶一个师！姆哈马德总统曾经这么说过，当时瑞克还不服气，而现在，瑞克彻底地服了，能够如此巧妙地化解这些导弹的攻击的，也只有凯文了！

　　“我们的攻击编队怎么样？”解决了这些反舰导弹问题，诺曼中将重新将目光汇聚到了现在，己方派出了主力的攻击机群，前去攻击美国人的航母编队，还有空军的隐身战机的配合，不知道结果如何。

　　“导弹已经发射，机群正在返航。”副官说道。

　　导弹已经发射！威力巨大的鹰击-91导弹，足够美国人头疼的了！

　　“好！海上的编队呢？到达什么位置了？”诺曼中将说道：“海上编队到位后，立刻展开攻击！”

　　海上编队！给美国人准备的大礼，可不仅仅是隐身飞机攻击预警机，普通飞机发射反舰导弹这么简单，巴基斯坦还有海上的攻击集群！

　　庞大的编队，要是行驶到对方的二百公里以内的海域内，几乎是不可能的，同样会处于对方的火力打击之下，这简直就是找死的行为。

　　这次前去进行海上攻击的，都是巴基斯坦的特种的装备，地效飞行器！

　　大型的地效飞行器，用来进行快速运输，小型的排水量几百吨的地效飞行器，就是用来进行打击的！由于速度没有飞机快，他们会比战机晚半个小时才能进入发射阵地。

　　此时，美国的航母编队，正在接受着死神之吻。

　　虽然最后只有十几枚导弹突破了美国的防御圈，这些导弹，带给美国的航母编队的，也是可怕的景象。

　　“轰！”一枚巨大的超音速反舰导弹，击中了一艘佩里级的船舷，巨大的爆炸中，这艘排水量两千多吨的军舰，顿时就从中间断裂！一枚鹰击-91，足以击沉万吨级的军舰，用来打击两千多吨的军舰，简直就是丧心病狂。

　　大多数的导弹，都是瞄着两艘航母而去的，在这种时候，美国海军编队表现出来大无畏的精神。

　　护航的军舰，干什么用的？就是用来保护航母的！在关键的时候，哪怕就是用自己的身体，也要挡住对方的攻击！

　　所以，美国海军的其他军舰，都自动地向着航母靠拢，在航母外侧形成一个防护圈，一枚枚的导弹过来，首先攻击的就是这些护航的军舰。

　　一艘艘的军舰被击中，美国海军的心在流血。

　　这还不是跟苏联打！如果是强极一时的红色帝国的海军，那些更加丧心病狂的超音速反舰导弹来攻击，更是会让美国航母颤抖。当然，如果苏联还在，那美国海军的雄猫战机，说不定也不会如此迅速地退役。

　　“轰！”一枚导弹，穿过了保护圈，穿过了密集阵的弹雨，与企业号航母进行了亲密接触。

　　这毕竟是一艘航母！为了适应舰载机的起降，航母是有着厚厚的钢板的，虽然比不上二战时代的战列舰，这艘美国第一艘的核动力航母，还是经受了这强悍的一次攻击。

　　水线上部的钢板，都是美国优秀的高强度合金钢，此时，被硬生生地炸开了一个直径两米多的大口子，上面的飞行甲板，也弯曲了。

　　浓烟冒出来，所有人都着急了。


第824章 航母沉没

　　航母上层是机库，下层存放的是燃油和淡水，油料等物资，一旦让大火蔓延到了下层，那几乎就会是让航母沉没的大爆炸！

　　损管人员冒着浓烟，冒着火苗，快速地扑灭大火，自从二战之后，美国航母还从未遭受过这样的袭击！

　　尼米兹号航母上，所有人都憋着一股火，这一天，简直就是美国海军的耻辱日！

　　从攻击中幸存下来的战舰，此时正在进行紧张的自我检查之中，巴基斯坦的超音速反舰导弹，简直是太凶悍了！

　　如果航母舰载机的实力依旧存在，这个时候还能发挥一定的作用，但是现在，完全依靠被动的防空导弹的守卫，简直就是糟糕透了。

　　宙斯盾战舰上的MK41发射井，几乎将库存的导弹都打出去了，存量多一点的提康德罗加级，也仅仅剩了二十多枚备弹，至于伯克级，剩弹是个位数。

　　由于舰队伴随的补给船已经被击沉了，这些导弹的再装填，只能是到达基地之后再说了，此时，东方的太阳刚刚升上天空，每一个人的心情都是无比低落。

　　“该死，警报！”就在这时，外围的一艘侥幸逃脱打击的伯克级驱逐舰，雷达操作手大叫一声，远处的海面上，再次飞来了一波反舰导弹！

　　同样的超音速反舰导弹！由于拦截完了上一个波次的导弹，所有人都认为巴基斯坦人不会再来了，即使再来，返航，挂载新的导弹，再返回来攻击，至少要两个小时，而现在，仅仅过去半个小时，第二波次的反舰导弹，居然又来了！

　　数量超过了五十枚，而现在的距离，仅仅三十公里！

　　第一波次的打击下，仅仅有三艘宙斯盾战舰幸存下来，一艘的相控阵雷达还被反辐射导弹给摧毁了，剩余的两艘，备弹不超过三十枚，根本就无法拦截目标，连三分之一都拦截不了！

　　巴基斯坦的第二波次的打击，来得太突然，太迅速，太给力了，一拳打在了美国人的软肋上！

　　让美国人最郁闷的是，他们根本就没有发现这批前来的导弹，是怎么发射过来的！

　　海面上，数架地效飞行器，正在高速脱离，刚刚他们在靠近美国航母编队之后，通过卫星的数据链进行修正，将己方携带的导弹，全部发射了出去。

　　场面非常壮观，所有人的心中都是激动的。

　　即使地效飞行器速度快，又能够贴着海面飞行，最大限度地利用对方雷达的盲区，但是要攻击美国人的航母编队，他们的导弹射程还是太近了。

　　用战机携带的导弹，射程超过二百公里，而使用海面的军舰来发射的话，即使是使用了助推器，射程也就一百多公里，平时，这种武器绝对不会对美国航母编队构成威胁！

　　但是现在，美国的航母编队已经被打残了，预警机还没有起飞，海面上到处都是需要救援的即将沉没的船只，在这种情况下，美国人根本就没有意识到危险的靠近。

　　在一百公里的距离上，他们发射完了自己携带的导弹，接着高速脱离，那批飞去的导弹，就是彻底地终结美国航母编队的！

　　美国海军进行了顽强的抵抗，一枚枚的防空导弹，快速地发射，瞄准那些飞来的超音速导弹，而此时，对面的导弹已经开始进行最后攻击阶段的蛇形机动！

　　一些导弹击落了来袭的反舰导弹，但是，更多的导弹，却毫发无损地飞了过来！

　　“轰！”企业号航母挨了第二发的导弹，这枚导弹，将水线部位炸开了一个大口子，左摇右晃之中，海水在不断地涌入。

　　水兵们在尽自己能力拯救着这艘航母，关闭水密门，将受损的船舱密封起来，剩余舱室的浮力，足以保证航母继续在海上航行。

　　“轰！”第三枚反舰导弹继续飞来，这枚导弹几乎是顺着刚刚炸开的口子钻了进去，在航母的内部，发出了一声惊天动地的爆炸声，气浪带着蘑菇云，飞起了几十米高。

　　弹药殉爆了！

　　由于对方是从东部进攻过来的，位于东部的企业号，率先遭受了接二连三的反舰导弹的攻击，当第三枚导弹攻击完成之后，航母在慢慢地翻转，倾覆，沉没已经是必然的了。

　　而另一侧的尼米兹号，厄运也已经到来了。

　　两侧的密集阵，海麻雀导弹，都在飞快地拦截着这些射来的反舰导弹，但是，那些扭来扭去地飞来的导弹，不是那么容易被拦截的，这些系统，在设计的时候就是拦截亚音速导弹的，三马赫的速度飞来的反舰导弹，大大地超过了这些系统的反应时间。

　　“轰！”巨大的速度，带来了巨大的动能，一枚鹰击-91导弹扎进了尼米兹的肚子里，瞬间，整个航母都震动起来，如果引爆了弹药，就会和企业号一个结果！

　　几十名水兵瞬间消失，剩余的人，拿着消防水管，快速地扑灭大火，他们知道，此时他们不努力抢救这艘军舰，所有人都得死！

　　离南部的群岛还有上百公里，没有人能游回去，在这轮反舰导弹的打击下，会有多少军舰幸存？说不定都会沉没的！

　　“轰！”第二枚导弹，又跟着到来了，整个航母，发出了钢板断裂的嘎支支的声音，所有人惊讶地看着甲板从中部断裂，出现了十几厘米宽的一个口子，还好，航母没有断开！

　　当攻击过后，幸存的人们，都在感受着活着是多么美好，海面上到处都是飘荡的即将沉没的船只，尼米兹号航母，还在海浪中坚持着，很多水兵，都在向着这艘航母的方向游来。

　　迪戈加西亚岛。

　　返航的B-52轰炸机机群，没有半点的兴奋，整个岛屿上的人，情绪都是相当低落的。

　　此时，第二轮攻击的消息还没有传来，而巴基斯坦发起的第一轮的攻击，就让美国海军的双航母编队伤亡惨重，这是美国不可承受的损失！

　　B-52轰炸机是一种超远程的大型轰炸机，绰号同温层堡垒，虽然诞生于二战后的五十年代，但是这种飞机却一直都在美国空军的装备序列之中，而且还是重要的机种，这是美国唯一一种能够携带空射战斧巡航导弹的轰炸机，在后世，美国人一直在对这种战机进行延寿，计划要飞到2050年，成为寿命高达九十年的老爷机了。

　　这批发射完巡航导弹返航的轰炸机，此时已经进入了降落航线，如同驾驶大型客机一样，驾驶舱里是转向盘的形式的操作机构。

　　飞行员小心地向后拉操作杆，形成一个角度，视野里，只能看到远处的笔直的跑道，操作这种大型飞机，每次起降也都是非常复杂的，稍不留神就会出事故。

　　高度越来越低，越来越低，就在这时，耳机里听到了地面塔台引导员焦急的声音：“拉起来，拉起来，有导弹！”

　　地面上，一枚导弹拖着火舌，飞了上来，准确地击中了B-52轰炸机的吊挂式的发动机舱，顿时，发动机舱冒出了浓烟。

　　在下降的过程中，本来就非常难以操控，现在又突然失去了两台发动机的动力，瞬间，这架B-52向着一侧翻滚了过去。

　　“轰！”轰炸机从几十米的空中落下来，在跑道不远的草地上，燃烧起来，没有一个人逃出来。

　　后面几架同样进入下滑航线的轰炸机，也遭受了便携防空导弹的攻击，离得较近的两架中弹，离得远的，则侥幸爬高，借助热焰弹的帮助脱离了。

　　迪戈加西亚基地是美军在印度洋上惟一的军事基地，距离南亚次大陆一千九百公里，这里是美军战略轰炸机惟一一个不需加油便能对东、西半球进行军事干预的军事基地。

　　整个岛屿，都是由美国进行军事管制的，驻扎着一支3000多人的军事力量，其中，军事人员约1700名，包括远程轰炸机部队官兵和海军核潜艇官兵等；文职人员为1500人，主要执行非军事作战任务。

　　而当初美国为了将这里作为军事基地，是将岛上原来的居民，全部赶走的！

　　从1966年至1973年，查戈斯群岛上的约2000名居民从生活了数百年的家园被驱逐出去，“强制移民”到塞舌尔和毛里求斯。他们的生活从此一落千丈，许多人还因此自杀。

　　霸权主义是不需要任何理由的，那些土生土长在这里的人民，只能忍受着美国人的野蛮的欺凌，几十年来，也无法返回自己的家园。

　　而现在，他们终于等到了这一天，美国人的军事实力已经不再是那么强大了，他们在中东的野蛮的侵略，已经让美国人进入战争的泥潭。

　　一名身穿热带迷彩作战服，拿着AKM步枪的中年人，扔掉扛着的毒刺防空导弹的发射筒，向着身后的人说道：“这里是我们的！我们要将美国人都干掉，建立我们自己的家园！”

　　身后，无数拿着武器的人涌现出来。


第825章 美利坚耻辱

　　肤色黝黑的班考特，开始了自己伟大的征程。

　　班考特限制居住在毛里求斯的，十几年过去了，他还是无法忘记自己的家园，从80年代开始就四处奔走，联系流落在各处的岛民商讨回乡事宜。在同胞们的热情支持下，班考特成立了查戈斯岛民返岛同盟，领导岛民们展开艰苦的返乡斗争。

　　但是，任何的斗争都是无效的，哪怕是到了英国的法院去，也被简简单单地裁决为了败诉，老牌资本主义国家之间，就是如此地合伙欺负这些渴望回到自己家乡的人。

　　班考特觉悟了，他知道，想要返回自己的家园，只有战斗的一条路可以走了！但是，这条路也是无比艰辛！

　　四处碰壁之后，只有在半个月前，他才见到了一名中东人，这个人热情地赞扬了班考特的锲而不舍的精神，同时告诉班考特，想要返回自己的家园，只有战斗一条路可以走！

　　班考特同意了，对方同时还帮助他购买到了大量的武器装备，以及还有一些国际雇佣兵，作为利益交换，对方要求能够使用迪戈加西亚岛作为临时的停靠基地，而且还暗示班考特，以后的岛上人民的生活，可以主要通过发展旅游业和来往船只的补给，毕竟这片岛屿的位置太重要了，来回很多的船只都是从这里经过的。

　　想要走向自由，总是要付出代价的！班考特此时，就在岛屿上展开了战斗。

　　虽然从人数上来说，美国人并不少，三千多人，但是，这些美国人，都不是纯粹的战斗部队，这一个岛屿上，没有什么大规模的战争，主要是作为空军和海军基地来使用的。

　　所以，除了文职人员之外，其余的就是空军和海军的人员，地勤，飞行员，官兵，他们能够操作各种机械，但是真正的面对面的地面战争，却是渣渣。

　　本来这里还驻扎了一支海军陆战队，可惜早在几个月前，就被派到伊朗前线去了，这里的美国人，都是不经打的！

　　班考特这边，还有雇佣兵助阵，这些雇佣兵真是太厉害了！重型的狙击枪，一枪就打塌了前面的防御工事，将里面的人干掉。

　　两个小时后，他们杀进了驻地司令的办公楼里。

　　美国，白宫。

　　从老布什拍板，对巴基斯坦的航母编队发动袭击开始到现在，仅仅过去了二十个小时，这二十个小时里，发生了让所有人都无法相信的战斗。美国海军的骄傲，双航母战斗群，居然被巴基斯坦海军的航母编队给击毁了！

　　只有一艘尼米兹级航母，虽然没沉没，也是勉强坚持着而已，海军大大小小三十多艘军舰，在这场战斗中被击沉了。

　　水下的核潜艇安然无恙，也只能是浮出水面，尽量搭救更多的官兵而已。

　　相比陆地上的战争，海上战斗的失利，更加让美国高层们难以接受。

　　再次从国会中回来，协调国会议员们的抗议，希望他们不要进行投票表决，老布什的精神状态很不好。

　　“什么？航母编队被击沉了？”推开会议室的门，坐在自己的椅子上，听到了国防部长切尼的报告，老布什瞬间就从椅子上跳了起来。

　　怎么可能？前线发来的报告是反的吗？今天不是愚人节！

　　“是的，我们已经确信，一共进行了两个波次的攻击，我们的航母编队，几乎全军覆没，这是我们海军的耻辱，哪怕是在二战时代，我们也没有受到过这样的损失。”切尼说道。

　　“耻辱！是我们美利坚的耻辱！”老布什说道：“巴基斯坦居然敢击沉我们的航母，这是在向我们宣战！我们绝对不能容忍！我们要全面地占领阿富汗！我们要调动全部军队，与巴基斯坦进行战斗，夺回属于我们的尊严！”

　　老布什的声音，有些歇斯底里，但是，除了国防部长切尼之外，并没有别人进行附和。

　　到现在为止，可以说，都是老布什的战略失误造成的，美国现在的被动局面，完全是美国自己咎由自取。

　　如果战争仅仅以占领伊拉克为限，美国也不会出现这种局面，苏联的解体，让老布什自以为美国是最强大的国家了，可以随意对别的国家指手画脚，而美国最敌视的就是伊朗了，这样的********，必须消失！在这样的思维下，美国军队开始继续进攻伊朗了。

　　可以说，美国由盛转衰，就是从进攻伊朗开始的，战争牵扯了美国的国力，美国的经济也开始逐渐下滑，而老布什根本就不为所动，继续坚持自己的主张。

　　而在伊朗战争还没有结束的时候，老布什的眼睛又看上了阿富汗，以为这个时候的美国，还有能力同时遏制巴基斯坦的壮大。

　　美国和巴基斯坦的矛盾，是美国的战略思维决定的，美国不希望南亚出现一个强大的国家，而巴基斯坦则破例了，搞垮了印度的巴基斯坦，已经成为了南亚最强大的存在，偏偏又跟华夏走得太近。

　　就这样，在发现了巴基斯坦跟伊朗暗中有来往之后，双方的摩擦升级。

　　如果对手是华夏，那说不定会在摩擦中忍气吞声，而巴基斯坦显然不是这样好相与的主，战争就由此爆发了。

　　美国能同时打赢两场局部战争吗？那得看从哪一个方面了，跟巴基斯坦这样的国家死磕，对美国是没有任何利益的！

　　而现在，老布什已经处于疯狂的边缘了，居然要与巴基斯坦全面开战！

　　“通知欧洲方面，对巴基斯坦进行全面的经济制裁，我们要让巴基斯坦为此付出代价！”缓了缓的老布什，坐回到椅子上，揉着自己的头，向着旁边的幕僚们说道：“同时，我们全力支持塔利班在阿富汗的战斗，尽快将塔利班扶植起来，我们可以输出重型武器。”

　　“还有，向巴基斯坦宣战，聚集四个航母战斗群，彻底地从海上封锁巴基斯坦，击毁巴基斯坦的航母编队，印度洋，还是我们美国的。”


第826章 外汇储备

　　海军的面子，还得海军找回来，哪怕是暂时停止在伊朗的支援战斗，海军也要彻底地封锁印度洋出口，让巴基斯坦人知道，大洋上，美国才是霸主！

　　现在，巴基斯坦的经济，也全部依靠世界贸易的，只要将巴基斯坦的海上通道堵死，西方国家再进行统一协调的制裁，完全可以让巴基斯坦的经济崩溃。

　　老布什却没有想到，现在，美国国内的经济，已经开始大萧条，美国对华夏的制裁，让美国丧失了廉价的轻工业品的来源，很多的轻工业都是通过巴基斯坦来获得的，而一旦对巴基斯坦再进行经济制裁，可以说美国就彻底失去了廉价的生活品。

　　这是美国的尊严！是美国历史上超过太平洋战争的威胁！美国必须要胜利！此时的老布什，还是意志坚定的，他相信美国人会支持他的决定，跟巴基斯坦进行决一死战。

　　国务卿贝克飞赴欧洲，游说各国共同参加制裁巴基斯坦的行动，而就在大洋的对岸，另一个国家，也开始了行动。

　　已经是秋季了，华夏的首都，开始刮起了沙尘暴，这是前些年过度地采伐树木的结果，而现在，华夏也即将开始重视这些自然的因素。

　　法国大使斯特朗，乘坐着自己的专车，驶入了中南海，这是华夏的心脏，所有的政策，都是从这里制定的。

　　“见到您很高兴。”华夏的总理亲自接见了法国大使，向他说道。

　　“我也很高兴。”斯特朗说道：“我们法国和华夏，一直保持着亲密友好的关系，哪怕是在冷战时期，我们法国也是华夏的朋友。”

　　外交家，说谎话的时候从来都不脸红，就在几年前，法国还一直想要将自己的幻影2000战机销售到湾湾去，引来了华夏政府的强烈不满，华夏政府几次召见斯特朗的上任，表示对法国的强烈抗议。

　　而现在，斯特朗说着言不由衷的话，一边在猜想，华夏政府这次紧急召见自己，是为什么？

　　“我们很高兴地看到，法国在国际事务中，发挥着自己的主导地位，自由和民主的声音，在古老的欧洲中，只有法国能够发出。”华夏总理说道。

　　法国，简直就是欧洲的搅屎棍，为了表示高卢鸡的高傲，法国人没有加入北约，在国际事务中，很多时候也跟美国唱反调，让美国人很不爽，但是美国人也没办法。

　　听到华夏总理这么说，斯特朗顿时明白过来，难道是为了最近美国国务卿出访欧洲，商讨对巴基斯坦制裁的事情？这事跟华夏有什么关系？

　　当然也不能这么想，华夏跟巴基斯坦，这些年的关系相当密切了，不用说双方的军事装备，几乎都是共同研制的，也不用说在分裂印度的战争中，华夏和巴基斯坦的通力合作，就拿最近来说，华夏收复湾湾岛，巴基斯坦据说都派遣了隐身飞机参战，而美国对华夏进行制裁，华夏的很多商品，都是通过巴基斯坦转运出去的。

　　现在，美国要制裁巴基斯坦，华夏从中出力，也就是很正常的了，毕竟，这两个国家的友谊，可以说是相当牢固的。

　　“我们华夏，为了保护我们自己的财产不受损失，打算进行分散化投资。”华夏总理说道：“我们想要将自己的外汇储备，拿出一部分来，转换成法郎，不知道贵国是什么态度。”

　　华夏是世界第一的外汇储备国，华夏储备的主要外汇，就是美元，其他国家的货币都是少量的，毕竟美元是世界通用货币，而且，因为美国的霸主地位，如果谁在国际交易中部使用美元，那简直就是在跟美国人作对。

　　虽然在美国对华夏进行制裁的时候，华夏就宣布，支持老欧洲的欧元计划，会将自己的一部分的外汇储备，转变成欧元，但是此时欧元的创建还遥遥无期，以欧洲人一向相互扯淡的尿性，还早着呢。

　　所以，华夏这只是一个提议而已，而美国方面则宣称，如果华夏敢这么做，那就意味着战争。此时美国的经济已经摇摇欲坠，如果华夏再从中搞这么一下子，美国的经济肯定得崩溃。

　　但是现在，华夏终于要付诸行动了！

　　欧元还未建立，欧洲主流的货币，就是法国，德国，英国这些国家的，华夏现在不能持有欧元，但是可以将美元抛出去，持有这些国家的货币！

　　而这个计划，肯定会受到对方的欢迎的！

　　果然，在华夏总理说出这句话之后，斯特朗的眼睛就直了，这当然是个好主意！

　　“我们法国非常支持贵国的这个决定，这对于维持世界的经济稳定来说，是非常重要的。”斯特朗说道：“贵方是个明智的选择。”

　　“前些天，美国在海上遭遇了惨败，两个航母战斗群都在海上被消灭了，冷战结束之后，美国自认为世界霸主，在全世界进行着非正义的战争，在没有联合国的授权下，就对伊朗进行打击，同时还支持阿富汗境内的极端力量，而现在，美国国内的经济，几乎处于崩溃的边缘，我们可以预见到，随着美国经济的恶化，美元作为世界货币，也会面临着大幅度的贬值，所以，我们必须要提前有所准备。”华夏总理说道。

　　美元会大幅度地贬值！那么，作为世界货币的价值，也就不存在了！斯特朗的呼吸有些急促了，他知道华夏总理的这句话的意思，代表着什么。

　　二战之前，美国也不过是个大国而已，但是，仅仅有两百年的建国史，根本就比不上老牌的资本主义国家！美国只不过是在二战中占据了地理优势而已！整个欧洲都被打烂了，日不落帝国都差点完蛋，而美国，可以说是二战中的唯一的获利国，大量的资源，财富，科学家，都跑到了美国，而美国本土并没有经历任何战争，工业基础都在，这些因素，让美国在二战之后，一跃成为了超级大国，而且还主导了欧洲的事务，在苏联的咄咄逼人的威胁下，老欧洲们不得不联起手来，在美国的统帅下，随时应对苏联人的钢铁洪流。


第827章 一起坑美国

　　而现在，这一切都不复存在了，苏联解体了，从苏联之中分裂出来的各个加盟共和国，隔在了俄罗斯跟西欧之间，陆地上的大规模战争的硝烟，瞬间远去。老欧洲们不再有战争危机了。

　　而同时，美国却在急速地衰弱之中，连着打了几场战争，美国国内的经济势头，全世界都能看出来，要不是美元作为世界货币，美国人可以不断地印钞票来购买东西，美国的经济早就崩溃了。

　　在以前的时候，美国一旦爆发经济危机，就会在盟友的身上割羊毛，当初的广场协议，就是这种思维下的一个产物，美国人妄图对岛国割羊毛，来让自己的经济复苏，可惜，计划没有成功。

　　而现在，美国人的经济不行了，军队呢？本来是最强大的军队，但是，打起仗来，却是让人嗤之以鼻，打伊拉克，还是靠着巴基斯坦的帮助，打伊朗，本来一路高歌，结果又被打回了原地。海上美国人原本是世界霸主地位，结果，让巴基斯坦的双航母编队给报销了那么多的军舰！

　　可以说，美国人作为领袖，主导北约的时代，该结束了！老欧洲的复兴，就在眼前！

　　对面的华夏总理的意思，再明显不过了，就是要合起伙来，一起坑美国人！

　　华夏敢向世界市场抛售美元，这是惹了美国人，而敢于接手的替代货币，同样要招来美国人的抗议，如果法国同意了华夏的建议，那法国也要冒着危险才行。

　　法国人敢做吗？

　　如果是以前，法国人不敢，如果按照历史的发展，法国人也不敢，在后世，法国甚至抛弃了戴高乐时代的政策，重新加入了北约，一起成为了美国人的小弟。

　　但是现在，机会就在眼前，老欧洲怎么会放弃机会！

　　经济上，美国人不行了，军事上，美国人也不行了，美国人还有什么政治影响力，能够在世界范围内起到作用？

　　美国，该衰落了，未来的世界，是老欧洲的！

　　与华夏总理会见完毕之后，斯特朗与国内进行了紧急的联系，商讨法国该如何决定。

　　同时，会见完了法国大使，华夏总理继续会见了德国，意大利，英国等国的大使。

　　军事只是一方面，军事永远都是为了政治利益服务的，单纯为了打仗而打仗，那就是个莽夫，而老布什，此时陷入了这个怪圈之中，他一直以为，西欧会坚定地听从美国的领导，但是这次，欧洲的暗波开始涌动起来。

　　孟加拉湾。

　　为了防止美国人的报复，成功地摧毁了美国人的舰队之后，巴基斯坦的海军编队，也开始返回巴基斯坦，而为了防止与美国人距离过近，巴基斯坦的编队撤回了孟加拉湾，进驻加尔各答港。

　　在加尔各答港，巴基斯坦总统姆哈马德，率领着大批的政府人员，迎接着己方舰队的返航。

　　“这是一个让人值得庆祝的时刻。”姆哈马德在港口发表了热情激昂的讲话：“曾经，我们的海军非常弱小，有人笑话我们是近水守备队，而现在，我们的海军，已经成长为了印度洋上最强大的武力！我们有能力捍卫我们的主权和领土完整，有能力保护好我们的海洋利益！这里的土地和海洋，都是属于我们土生土长在这里的民族的，我们绝对不会惧怕外来势力的威胁！”

　　姆哈马德总统的话，针对性是非常明显的，在场的记者们都知道，这将会是震惊世界的头版头条的新闻！

　　世界的格局，变化得是如此之快，苏联解体，各加盟共和国独立，世界一霸的苏联，变成了躲在北冰洋里吃海豹的北极熊，而美国成为了超级大国，使用自己的武力，践踏别的国家的主权，肆意发动战争，妄图想要将整个中东都控制起来。

　　表面上说得非常好听，是为了打击什么恐怖主义，明眼人都能看到，分明就是想要将中东掌控在美国人的手里，到时候，全世界都得看美国人的脸色！一旦美国人控制各产油国的原油产量，世界的经济就会遭受严重的打击。

　　而此时，新兴的国家，也开始挑战美国的霸权了！巴基斯坦，这个曾经孱弱不堪，在几次印巴战争中差点被灭国的国家，此时已经发展成为了印度洋上最耀眼的国家！对手印度，已经四分五裂，除了新德里附近还在印度当局的掌控中之外，其余的都已经分裂了，东部和西部，以及沿岸的各重要工业城市和地区，都落入了巴基斯坦的掌握之中，中南部地区彻底分裂，成为了各土邦国家，虽然现在还有零星的战斗，但是已经成为了定局，印度政府现在根本就是无力回天，而且，印度国内的很多******，都希望将这最后的土地也变成巴基斯坦的领土，要是巴基斯坦授意的话，可以说，印度彻底灭国也就在眼前。

　　经过了阿富汗战争，巴基斯坦已经变得无比强大，在姆哈马德总统的带领下，巴基斯坦国家的综合实力在快速地增长之中，而他们的军事实力，也是让人刮目相看，巴基斯坦的海军编队，在海上打败了美国人的编队！

　　两个航母战斗群被击毁，巴基斯坦并没有使用那种无法防御的反舰弹道导弹，完全是在航母打航母的战斗中将对方击沉的，美国的海洋霸权，也已经岌岌可危！

　　南亚的新格局，即将形成！

　　在雄壮的国歌声中，巴基斯坦的海军穿着礼装，站在甲板上，接受着巴基斯坦总统的检阅，他们是自信的，他们是强大的，他们刚刚战胜了这个世界上最强大的海军！

　　虽然是为了避免美国人的进一步的报复，让己方的航母编队处于己方陆基战斗机的保护之下，但是现在，全世界都知道，巴基斯坦海军有着让人瞠目结舌的战斗力！

　　“战争不是我们主动挑起的，但是我们绝对不会害怕战争！”


第828章 送葬美国

　　“美国人正在调集四艘航母组成航母战斗群，想要对我们进行打击。”检阅完了海军，返回伊斯兰堡的姆哈马德，再次接收到了最新的军情。

　　美国人吃了这个瘪亏，不急红眼才怪！现在，巴基斯坦都已经做好了与美国人打核战的准备了，如果美国人敢使用核弹头攻击巴基斯坦，那巴基斯坦就会坚决地展开反击！

　　巴基斯坦的核弹头数量不多，直至现在也才三十枚左右，也无法打到美国本土，最远只能到夏威夷，但是这也是一种反击，想要打核战，巴基斯坦也不怕！

　　本来，巴基斯坦并没有打算真的与美国进行战争，这并不符合巴基斯坦的国家利益，闷声发大财，悄悄发展壮大自己的国家，综合实力提高了，国家地位自然而然地就提高了。

　　但是，美国人的主动挑衅，让巴基斯坦被迫陷入了战争之中，只挨打不还手，不是姆哈马德的作风！而现在，这次的战争又是最关键的，这关系到世界的新格局的形成！

　　美国，必须要衰落下去！现在，就由巴基斯坦给美国的衰落唱响哀乐！

　　“战争是政治的延续。”姆哈马德说道：“现在，我们已经由战争达到了我们的目的，美国人的主动挑战，我们可以暂时不应对。”

　　孟加拉湾，可以说是巴基斯坦海军的天然港湾，美国人的航母编队想要挑战，那东部的安达曼群岛，西部的维沙卡帕特南等基地的战机，就会从两边攻击，美国人根本就不会在这种战斗中获得优势。所以，美国人只能是在印度洋上叫嚣着让巴基斯坦的海军编队出来战斗，而巴基斯坦的海军只要在这里安静地看着美国如同疯狗一样乱叫就行了。

　　“华夏正在同欧洲各国进行谈判，抛售美元储备，增持这些国家的货币。”穆沙阿夫说道：“目前为止进展顺利，除了英国人对华夏的提议不理睬之外，别的国家都同意了华夏方面的条件，不对我们进行经济制裁。”

　　华夏！谁说国家和国家之间，不能有朋友关系？华夏此时就是在帮助巴基斯坦！

　　美国人双管齐下，准备在经济上，对巴基斯坦进行制裁，美国的国务卿都已经跑到欧洲各国去游说了！巴基斯坦的经济，也是非常依赖西方各国的巨大的市场的，如果西方进行了经济制裁，巴基斯坦的经济也会遭受重大的创伤。

　　老欧洲果然够意思，现在他们都能够看出来了，美国还有什么？国内经济几乎都要崩溃了，伊拉克，伊朗的战争，就让美国耗尽了国家的经济基础，现在，连美国的军事实力也成了渣渣，老欧洲们没有点想法，就太对不起他们的祖先了。

　　而英国，一直都跟美国人穿一条裤子，这个时候有些忸怩，也是正常的。不过，等到英国人认清了形势，是会做出自己的正确的选择的。

　　只知道发动战争，不知道从政治，经济各方面下手，更不懂得审时度势，姆哈马德对老布什的这些做法，真的是非常无语。

　　而美国人一旦将矛头对准了巴基斯坦，巴基斯坦反击的招数，可不仅仅只有军事打击这一项。

　　“一个英国无所谓，只要欧洲大部分都对美国人的制裁置之不理，美国人的阴谋就破产了。”姆哈马德说道：“美国人应该能够预感到，当老欧洲们都开始不听美国人的话了的时候，美国人就是孤掌难鸣，美国的国际地位，就已经在急速地衰落了。”

　　“总统先生，华夏是我们的忠实的朋友，这次对我们的支持，真的是太大了。”一旁的老阿尔斯兰也说道。

　　华夏上次被美国制裁，也只是抗议一下，没有真的付诸行动，而现在，真的开始抛售美元了。

　　“是啊，我们和华夏，利益是一致的，美国的衰落，对我们双方来说，都是有好处的，华夏这个时候，当然要硬起来了。”姆哈马德说道。

　　随着美国的衰落，华夏为了自己的战略利益，必然会前出太平洋，而这里，本来都是美国的传统的势力范围。华夏现在帮助巴基斯坦，一同搞垮美国，同时也就是在帮助自己。

　　可以预想，一个新的国际局势已经形成，老欧洲们的大西洋的利益，华夏的东部的太平洋的利益，巴基斯坦的印度洋的利益，而北极熊的北方利益，而美国呢？干脆老老实实地回到自己的美洲上重新嘞紧裤腰带生活吧！

　　美国高度发达的现代生活，完全是建立在对其他各国的剥削的基础上的，而这个剥削的方式，就是美元为主体的世界货币体系，只要打破了这个体系，美国人就什么都不是。

　　在后世，这个体系牢不可破，因为美国人有着强大的军事实力，任何人想要冲破这个体系，都会接受死亡的威胁，在历史上，美国人最终决定要让萨达姆上断头台，就是因为伊拉克跟欧洲达成协议，直接用欧元来为石油结账。

　　而现在，美国人的军事实力，已经不是那么强大了，中东的战争，让美国人伤亡了数十万，远远超过越南战争了，而在海上，美国人的航母编队，又被巴基斯坦给送到海底去了！

　　美国人的武力，不过如此而已！

　　“我们巴基斯坦的崛起，是历史赋予我们的神圣使命。”姆哈马德说道：“现在，就让我们用最后一击，来给美国的世界霸权送葬！”

　　彻底葬送美国的世界霸主地位！那就要葬送美元的世界货币地位。二战后，美元是跟黄金挂钩的，这就是布雷顿森林体系。美元直接与黄金挂钩，各国货币则与美元挂钩，并可按35美元一盎司的官价向美国兑换黄金。

　　而之后，七十年代的时候，美国的越南战争让国内经济恶化，全世界都在用美元来向美国兑换黄金，美国就维持不住了。那个时候，本来美元的世界货币地位就应该消失了，可惜当时的美国又找到了一个新的工具，石油。


第829章 秘访沙特

　　随着社会福利和战争的过度支持，加上美联储赤字货币化，使得市场中流通的美元数量远超黄金可以支持的流通量。这样，美国的黄金供应逐渐消耗，从二战结束时的7.06亿盎司下降至1971年的2.86亿盎司。

　　当时的美国总统尼克松在71年宣布美元与黄金脱钩，结束了布雷顿森林体系。

　　而为了保证美元作为全球储备货币的地位，美国政府不得不制定出一项新协议以使得其他国家有足够的理由持有和使用美元，这就是石油美元体系。

　　当时，美国政府找到了沙特，创建了这套体系。

　　这套体系虽然表面上说得冠冕堂皇，但是在实际上，这套体系的本质是这样的：美国保证沙特皇室的持久地位，沙特回报美国：1，利用其在欧佩克内的领导地位保证所有原油交易以美元结算。2，将其通过原油交易赚取的大量美元投资于美国国债，并用国债的收益支付美国公司在沙特的现代化基础设施的工程。3，在美国可承受的范围内保证油价稳定并防止出现其他欧佩克成员国对原油禁运。

　　由于原油是全球最大的交易以及最具战略价值的大宗商品，使用美元对原油交易进行结算，这就让各国政府必须持有大量美元储备。

　　比如，如果意大利希望从科威特购买石油，意大利必须首先在外汇市场买入美元来支付购买石油的费用。这就为美元创造了一个实际不存在的虚拟市场。

　　这一需求是虚拟的，因为美元在交易中仅仅是一个中间人。这与美国产品或服务没有任何联系。最终这将会使美元的购买力不断上升，美元和美国国债将会迎来一个更深，更具流动性的市场。而且，各产油国收取了美元之后，还得再到美国去消费，几乎就将各产油国牢牢地绑架到美国的战车上了。

　　而美国将拥有不使用外汇就可以购买进口商品的特权，包括石油。美国人使用的货币是自己印出来的。同时，由于各国买石油都必须用美元，那各国就必须要用自己的产品来在国际上销售，相当于美国只要印钞票，就能购买东西了。

　　石油美元体系给美国带来了巨大的利益，美国不管财政怎么恶化，不管多么入不敷出，都可以过得很舒服，通过这套系统，美国就可以通过印钞票的方式来不断地消费全世界人民的产品了。美国人享受着这个体系的所有好处。

　　这一切，本来都是不该发生的，凭什么高高在上的美国，可以剥削全世界的人？这些年，美国人印了那么多的钞票，在全球流通，美国人已经严重透支了他们的购买力，美国人的高水平生活，是建立在剥削全球人的基础上的！

　　现在，该是这套体系崩溃的时候了！

　　既然进入了战争，就是你死我活，不将美国人彻底搞死，巴基斯坦就不会有好日子。

　　带着这样的目标，姆哈马德秘密访问了沙特首都利雅得。

　　在这种时候，姆哈马德呆在自己的国家里是最安全的，如果得知姆哈马德的行动路线，美国人肯定会在半路上进行伏击的，但是，姆哈马德别无选择，这次决定后世格局的最重要的一件大事，必须由姆哈马德亲自前来处理。

　　姆哈马德并没有乘坐专机，而是坐上了一架高速的地效飞行器，通过海峡，直接就穿越了沙特的广袤的沙漠地带，到达了首都利雅得。

　　等到姆哈马德从地效飞行器上下来的时候，迎面是一个熟悉的面孔。

　　“苏尔坦亲王！”姆哈马德向着对面的人喊道，这名中年的男人，正是沙特位高权重的国防大臣，同时也是姆哈马德的老相识。

　　“姆哈马德总统，您在这个时候还敢出来，我都为您捏着一把汗啊，您要知道，你现在可是美国人的眼中钉啊。”苏尔坦亲王说道。

　　沙特的国防政策是倾向于西方的，但是现在，苏尔坦亲王调侃起来，丝毫都没有对西方的尊重，姆哈马德当然知道这是为什么，同时也是心中欢喜。

　　“上车吧。”苏尔坦亲王将姆哈马德带到早已准备好的车队里，车队的守卫，有一半都是巴基斯坦人。

　　在美国跟伊朗开战之后，沙特境内就驻扎了两个师的巴基斯坦的军队，帮助沙特守卫国家，现在，这些巴基斯坦军人都是姆哈马德最信任的部下。

　　“国王陛下听说您要来，都在为您担心，其实，我过去也就行了，不用劳烦您从巴基斯坦过来。”苏尔坦亲王在车上，向姆哈马德说道。

　　“关系到我们******世界的未来，我必须来这一趟。”姆哈马德说道：“而且，我们要商量的这件大事，也只有我亲自向国王陛下提起，才能显示出我们的诚意来。”

　　“姆哈马德总统，贵方在海上的那场战斗，真是给我们长志气啊！”苏尔坦亲王继续向姆哈马德说道，作为国防大臣，苏尔坦亲王最关心军队的建设的，现在，巴基斯坦居然这么勇猛，整个******世界，都跟着觉得腰板直起来了。

　　“幸亏我们早有准备。”姆哈马德说道：“从西方购买武器，就会受制于人，这次，美国人妄图通过对我们的战机内部植入的病毒来摧毁我们的作战系统，幸亏被我们识破，还让我们反制了一下，美国人的侦查卫星，大多数都被我们给摧毁了。”

　　早有准备！姆哈马德的准备，可不是一天两天了，可以说，从进口第一批的美国战机开始，姆哈马德就在防着美国的背后黑手，否则，死都不知道怎么死的。

　　很快，车队就进入了利雅得市区，直奔王宫。

　　法赫德国王热情地欢迎姆哈马德的到来，坐回到椅子上，法赫德国王说道：“我们沙特跟巴基斯坦，信仰相同，而且，这些年来，我们之间保持了亲密友好的关系，事实已经证明，巴基斯坦已经有强大的实力，帮助我们稳定我们**********世界的秩序。”


第830章 石油美元体系

　　这些年来，巴基斯坦跟沙特的关系，真的非常紧密，最初的时候，只是沙特提供资金，帮助巴基斯坦在阿富汗抵抗苏联人的入侵，但是之后，双方的关系就逐渐发展起来，最让沙特兴奋的，就是在巴基斯坦的帮助下，沙特成功地购买到了射程两千公里的中程弹道导弹！这些弹道导弹在维持沙特的国防方面，是非常有威慑力的。

　　更不用说现在，在巴基斯坦成功发展了固体的“运载火箭”之后，已经开始帮助沙特升级他们的弹道导弹，让沙特具有了更精准和快速的打击能力。

　　而之后，随着巴基斯坦军事科技的不断发展，沙特从巴基斯坦购买了大量的装备，空军的一线战斗机，地面的主战坦克，都是从巴基斯坦制造出来的，这些装备，大大增强了沙特的国防力量，而且还不用看美国人的脸色。

　　当初沙特想要买弹道导弹，美国人那叫一个不情愿，只肯出售射程一百多公里的短程导弹而已！

　　更不用提在跟伊拉克发生冲突之后，巴基斯坦的军队进驻沙特，帮助沙特守在国界线上，预防伊拉克的入侵，而巴基斯坦的防空导弹，也守护在利雅得周围，先后拦截了几十枚从伊拉克射来的飞毛腿导弹。

　　沙特是看重友情的国家，对巴基斯坦，沙特非常感激。

　　而在民用方面，可以说，巴基斯坦几乎是主要的日用品供应方了，从巴基斯坦制造出来的各种日用品，占据了沙特的超市的主要柜台，路途近，质量好。

　　而同时，沙特也将自己的石油，优先供应给了巴基斯坦，很多时候，私下里甚至不用美元结算，直接就以货易货了。

　　而现在，巴基斯坦的发展，让沙特刮目相看，在美国指责巴基斯坦策划了对美国的恐怖袭击，向巴基斯坦挑战之后，巴基斯坦沉着应战，本来沙特还捏了一脑门子汗，美国的军事实力是相当强大的，巴基斯坦不会吃亏吧？

　　结果，海上的战斗，让所有人都是大跌眼镜，原来美国人庞大的航母编队，也是样子货而已。

　　沙特对巴基斯坦，更加充满信心。

　　“我们从来都不会主动选择战争，我们是爱好和平的。但是，我们也绝对不害怕战争，国王陛下，以前的时候，我曾经说过，南亚的事情，我们南亚人自己做主，同样，我们******世界的事，也应该由我们自己做主。”姆哈马德说道：“现在，美国的经济正在急剧地衰落之中，再使用美元作为石油的结算工具，就怕美元在世界范围内进行大面积的贬值，这样对整个产油国来说，都会造成严重的打击。”

　　姆哈马德这次来的最大的目的，就是说动沙特，停止石油美元体系！

　　用美元来结算石油，对沙特有什么好处？唯一的好处，就是因为美国是超级大国，美国会给沙特提供军事保障，保证沙特王室的政权延续。真正的好处，都让美国获得了。

　　而现在，美国的军事实力已经急速衰弱下去了，而巴基斯坦，正在逐渐成为一个新兴的工业强国，军事力量也无比强大，所以，在这种情况下，巴基斯坦完全可以取代美国，来支持沙特王室的政权发展。

　　要知道，沙特的亲美政策，可是引来了无数的反对的声音的，整个阿拉伯世界，都跟以色列有着刻骨铭心的仇恨，历史上，要不是美国的帮助，以色列早就消失了。而最近几年来，沙特更加依赖于巴基斯坦的军事力量，巴基斯坦可以说成了沙特的主要的雇佣军的来源。

　　沙特的国防政策，正在不断地倒向巴基斯坦。

　　但是即使如此，想要让沙特王室下决心跟美国闹掰，完全地倒向巴基斯坦，那也是有难度的，这也是姆哈马德要亲自来沙特见法赫德国王的原因。

　　姆哈马德提的第一个的说法，就是美元的贬值，已经是不可避免的了。

　　“美国国内经济形势不断恶化，美国政府不停地将财力用到军事方面，社会几乎都要处于崩溃边缘了，就跟苏联一样。”姆哈马德说道：“美国的经济衰退，已经是不可避免的了。而现在，作为美国外汇储备的最大的国家华夏，又开始抛售美元，换其他国家的货币，可以预想到，美国的货币，很快是国际社会上会变成废纸。这将会影响到那些大量持有美元的国家。”

　　大量持有美元的国家，当然是包括中东这些产油国的，毕竟，他们收入的，都是美元。

　　现在，全球，包括西欧的一个主流的认识，就是美国的霸主地位即将终结了，尤其是在西欧跟华夏达成了协议，华夏开始增持这些国家的货币之后，同时也代表着国际上的贸易会逐渐地淘汰美元交易，这样，美国的经济，肯定会加速衰落。

　　这些，沙特自然也是知道的。

　　如果美国真的衰落了，那美元石油体系，也就没有存在的必要了，而现在，能够帮助沙特稳定国家政局，实现沙特王室利益的，不仅仅有美国，巴基斯坦也可以。

　　“那我们应该怎么做？用什么来代替美元？”法赫德国王问道。

　　毕竟，直至现在为止，美元依旧是世界流通的货币，不收美元，那沙特收什么？

　　“最好的就是黄金。”姆哈马德说道：“黄金，是硬通货，不论到了什么时候，黄金都不会贬值的，说实话，如果美国经济真的彻底衰落了，美元就是张废纸而已。”

　　黄金！这些话顿时让在场的人一愣，包括一旁的苏尔坦亲王，脸上的肌肉都在抽动着，黄金啊，真的要用黄金支付吗？

　　沙特地下埋藏着的可都是黑色的金子，这些金子的总数是有限的，如果要是用黄金来购买，那显然会显著地提高这些黑色金子的价值，更会让沙特等产油国增加在国际经济中的地位！

　　在当初的国际体系中，美元就是和黄金挂钩的，来保证美元的价值，而现在，石油要是跟美元挂钩，那产油国就不用再担心什么美元贬值的问题了！


第831章 黄金结算

　　石油是全世界重要的能源，美国通过控制石油，就能够控制全世界的国家的经济，而后来，美国人又搞出了石油替代能源，比如用玉米酒精来代替石油，而玉米又是食物，直接就将粮食牵扯了进来，通过控制石油，间接地控制粮食，就控制了全世界。

　　论战略，恐怕没有任何一个国家能够比过美国了。

　　而想要彻底地将美国的经济搞垮，那就必须要向这个体系下手，让美国根本就无法控制石油，无法控制全世界！

　　石油，美元，黄金，可以说是现在国际经济中最重要的。黄金和石油在世界交易市场上都是以美元报价，而美元又是国际贸易的主要媒介，所以每当美元升值或贬值时，都会带动黄金价格和石油价格的同向变化。比如当美元升值时，金价和油价降低；而当美元贬值时，金价和油价又往往升高。

　　而随着美国经济的大量赤字的诞生，美国政府大量发行美元，这样就造成了美元连连贬值，为避险，很多资金就转移到黄金上来，推动了黄金价格的上涨。

　　而现在，姆哈马德提出的建议，就是用黄金来结算石油，彻底地抛开美元！

　　“如果我们这样做，美国怕是会调转矛头，向我们施加压力。”法赫德国王说道：“美国绝对不会看着我们抛弃美元的。”

　　“国王陛下，现在我们如果继续使用美元结算，一旦美国经济衰退，美元贬值，我们手里的美元，就彻底缩水了。”苏尔坦亲王说道：“现在，我们使用黄金结算，也是为了避免我们遭遇风险，再说，现在的美国人，早就是没有牙齿的老虎了，美国人还有什么武力可以让我们屈服的？”

　　美国人有什么？地面部队在伊朗的战争中损失惨重，海上又在跟巴基斯坦的海军的作战中碰得头破血流，现在的美国，根本就不可能再跟沙特反目！

　　作为沙特的武装力量的掌握者，苏尔坦亲王对美国的军事实力看得很透彻，美国人经过了伊拉克和伊朗的战争，实力已经到了最低点，趁着这个时候，就是沙特脱离美国掌控的时候了！

　　有沙特自己的武装力量，加上巴基斯坦在沙特的驻军，沙特根本就不会害怕美国人的武力！

　　众人拾柴火焰高，众人推墙瞬间倒，美国的实力，已经不足为惧了！

　　“我们巴基斯坦，会帮助贵国，如果美国人敢对沙特发动大面积的进攻，那首先要穿越沙漠，才能够到达利雅得，我们的军队在沙漠上，就能阻挡美国人的进攻了。”姆哈马德说道：“我们预计，美国人最多会派出特种部队，秘密进入王宫来搞破坏，只要加强防守，就可以保证安全。而一旦用黄金来结算美元，对包括沙特在内的所有产油国，都是有着重大意义的，中东将会成为全世界的黄金流入的聚宝盆，中东的财富会越来越多，而且不会被别的国家肆意攫取，当中东地区的财富达到一定程度的时候，中东甚至可以发行一种货币，在世界上流通！到时候，中东就是全球的经济中心！”

　　姆哈马德为法赫德国王勾勒了一个美好的蓝图。

　　如果有可能，姆哈马德倒是希望可以使用巴基斯坦卢比结算，但是这肯定是不可能的。虽然巴基斯坦跟沙特的关系相当好，那也得有足够的利益才行。

　　使用黄金结算，是唯一能够说动沙特国王的说法，让沙特抛弃美元，甩开美国，真正地自己发财。

　　而巴基斯坦，在其中扮演的是保镖的角色，沙特国家本来就很富裕，军队的装备一流，战斗力却不是很高，只有靠外国的武力，才能够更好地保护沙特，以前的时候，是靠美国的武力，而现在，有巴基斯坦的武力就足够了！

　　双方信仰相同，地域关系也很近，这些都是双方合作的基石。

　　在听到用黄金结算的时候，苏尔坦亲王就已经两眼放光了，这个措施的好处是显而易见的，但是，法赫德国王依旧在沉思。

　　从七十年代开始，沙特就成为了亲美的国家，一直到现在，沙特依赖美国，也是有一定基础的，现在就跟美国作对，这似乎有些不符合沙特的一贯做法，虽然利益很诱人，作为沙特国王，法赫德也要为沙特的国家利益考虑。

　　看到法赫德国王依旧不为所动，姆哈马德继续说道：“国王陛下，您也应该看到了，美国人不顾国内经济恶化，一定要在中东发动战争，那您知道他们为的是什么吗？”

　　发动伊拉克战争，还有的说，是因为伊拉克入侵了科威特。但是，在伊拉克主动撤退之后，美国依旧出兵科威特，导致了第二次的海湾战争的爆发，当时，包括沙特在内的所有国家，都是反对的。

　　更不用说美国入侵伊朗，主动挑起战争，虽然沙特跟伊朗关系不好，也不愿意看到这一幕。

　　“姆哈马德总统，请明示。”法赫德国王说道。

　　“冷战结束，苏联解体，作为唯一的超级大国，美国的矛头，已经不再对准欧洲，而是关心起经济来，作为工业的原动力，美国是一定要将这石油掌控在自己手里的。”姆哈马德说道：“美国人现在打的战争，都是石油战争！美国人死了那么多人，不还是为了这些石油吗？只有掌控在他们手里的，才是最踏实的。如果美国能够得逞，控制了伊拉克，控制了伊朗，更不用说傀儡的科威特，那您觉得，美国人的下一个目标，会是谁呢？”

　　听到这里，法赫德国王一愣，下一个，不会是沙特吧？

　　“我们跟美国有协议，按说美国人不会对我们动手吧？”一旁的苏尔坦亲王率先问道。

　　“协议，签署协议，就是撕毁用的。”姆哈马德说道：“美国人最在乎的，是美国人的战略利益！现在，美国人在阿富汗指责奥萨玛策划了美国境内的恐怖袭击，开始对阿富汗动手，完全不顾及当初我们给与美国的支持，又是为什么？”


第832章 挥师阿富汗

　　姆哈马德的话，针针见血：“因为我们巴基斯坦干掉了印度，不符合美国的利益！所以，美国就想要控制我们，也就只能利用阿富汗，美国在阿富汗驻军的话，直接就能威慑我们巴基斯坦，只要我们不听话，美国人就随时会对我们动手脚。”

　　“美国政府的首脑上台，代表的都是美国大财团的势力，现在的老布什，家族本来就是搞石油的，可以看到，在他的任期内，发动的就是石油战争！美国是想要牢牢地控制中东的这些能源产地，现在沙特是让他们放心的。但是，等到征服了伊朗之后，美国人再回过头来，肯定会觉得，还是握在自己的手里最踏实。”

　　“美国人不一定要像在伊朗一样，发动直接的战争，对美国来说，只要动一下计策，说不定就能让沙特内乱起来，比如，美国人一向标榜的自由和民主，而沙特的王室统治，跟美国的宣传是格格不入的。到时候，只要美国在沙特宣传一下民主和自由，就会鼓动起一群人来，美国人就站在后面，看着沙特内乱，到时候，美国就有足够的理由彻底地掌控沙特的政权了。”

　　姆哈马德一番理论，让法赫德国王的后背上，不断地冒出冷汗来，美国人，真的敢这么做吗？

　　“表面上一本正经，其实背地里的手段隐藏得很深。”姆哈马德继续说道：“现在，阿富汗的战场上，塔利班突然就冒出来了，战斗力还很强大，连坦克突然都有了，其实就是美国人在背后操纵。这些，贵方也应该知道一些。”

　　塔利班！现在在阿富汗的这支异端组织，绝对有美国人在背后的操纵！就是为了给巴基斯坦添堵！而巴基斯坦当仁不让，结果爆发了现在的严重的冲突。

　　要知道，这些年来，巴基斯坦一直都是在支持美国的，美国人的做法，让人心寒，就是因为巴基斯坦的强大，不符合美国的利益！

　　而沙特呢？一旦收拾了伊朗，美国回过头来，就会发现沙特也不保险，还是掌控在美国人手里头，是最安全的。

　　这些，绝对都是有可能的！

　　反正现在美国经济正在滑坡，为了让沙特减少损失，现在使用黄金结算，也没有什么害处。法赫德国王终于答应了：“好，那我们就从现在开始，使用黄金结算我们的石油！这也是为了我们沙特的未来！”

　　沙特可以容忍美元贬值，可以容忍自己的财富缩水，但是绝对不会容忍国内出现民主和自由的潮流，来威胁己方的统治。

　　美国人既然可以在阿富汗挑起战争，既然可以对巴基斯坦大打出手，那同样，美国人也就会对沙特下手，沙特的石油，始终都是美国人最觊觎的。

　　而沙特现在的做法，则是彻底地将美国逼上绝路，美元的全球霸主地位，将会瞬间崩塌。

　　此时的美国人，还沉浸在己方的航母编队被击毁的愤怒之中，这已经不仅仅是美国海军的事了，是整个美国军队的耻辱！

　　于是，从伊朗的进攻中被压缩到了东南角上的美国军队，接受了新的作战任务，占领阿富汗！

　　相比美国军队，巴基斯坦的陆军也是非常强悍的，虽然美国真的很想立刻就攻下巴基斯坦的国土来，但是毕竟得从长远考虑，先占领了阿富汗，向东可以威慑巴基斯坦，向西可以直奔德黑兰，既可以灭亡巴基斯坦，又可以灭亡伊朗。而且，只是阿富汗的战争，巴基斯坦不会派太多的军队参加。毕竟，巴基斯坦要防守着他们自己的边界，严阵以待地等待着美国军队的到来。

　　只是，这样一来，伊朗战争，就遥遥无期了。三番五次地更改战略部署，这其实是相当不妥当的。

　　美国第3机步师的师长菲利普·皮克少将，坐在一辆指挥型的布雷德利步兵战车里，望着远处的平原，心中很是惆怅。

　　当伊朗人反攻的时候，第3机步师正好换防，这才成建制地保存了下来，其他的军队，几乎都被打得半残了。从装备上来说，美国军队拥有无可匹敌的优势，但是，在伊朗人不要命的攻击下，美国人的装备优势，就被化解了。

　　比如，美国人的坦克很坚硬，伊朗人手里的RPG-7是无法击穿M1坦克的主装甲的，但是，伊朗人居然会躺在地上装死，等到坦克碾压过去的时候，引爆自己身体上绑着的炸药，从下面炸毁坦克，M1坦克的下面虽然加厚了，也挡不住大威力的人体炸弹。

　　相比之下，阿富汗的战场没有这么残酷，而且，前面还有在第一波当炮灰的。

　　塔利班！这支残兵游勇们，本来在阿富汗自由军的围剿下，连边界都过不去，只能是在三国交界地带四处躲藏，真是没用的家伙们！而现在，有了美国军队的直接支持，塔利班突然就变成了一支强大的力量。

　　他们装备了一些老旧的M60坦克，现在冲在第一线，很多还是只坐着自己改装的皮卡车，上面加装着大口径的机枪。

　　不过，后面有美军掠阵，他们就勇往直前了。

　　阿富汗北部多山，南部都是平原地带，所以，按照塔利班提供的计划，联军首先要攻克的，就是阿富汗南部重镇坎大哈。

　　“哼，这群炮灰们，还真高兴啊。”皮克少将说道。

　　炮灰，美国给塔利班制定的身份，就是炮灰！毕竟，塔利班只是美国人用来恶心阿富汗的。塔利班的很多信条，跟美国的利益并不符合，所以，利用塔利班来搅乱阿富汗，同时也不能让塔利班坐大，美国必须要在战争中，让塔利班灭亡，再扶植一个温顺的傀儡。

　　前面的塔利班的领路军中，首领奥马尔坐在一辆M60装甲车里，心情很好。

　　以前美国人只是提供了一些武器装备而已，当时的塔利班虽然嚣张了一阵子，但是随后就被阿富汗的军队打得屁滚尿流，而现在，美国军队亲自参战了，有了美国军队的加入，己方太容易取得胜利了！


第833章 装甲对决

　　借助美国的力量，实现塔利班在阿富汗的统治，等到塔利班坐稳了位置，就可以将美国抛弃，实现己方真正的理想了，建设一个纯粹的依靠教义来统治的国家！真正的理想的国度！

　　塔利班现在已经组织起来了一千多人的队伍，前面的那些皮卡车上，都是一些童子军在操控，十三四岁的少年，正是冲锋陷阵的好时候！为了这些童子军，奥马尔可是动了很多脑筋的，将他们抓起来，给他们洗脑，甚至命令他们杀害自己的亲人，实在还控制不了的，还有边界地区盛产的那些可以让人上瘾的东西。

　　现在，这些童子军，就是自己的最大的力量！

　　“轰，轰，轰！”就在这时，远处突然传来了巨大的炮声，随着炮声，所有人都惊讶地望着天空。

　　远程榴弹炮！

　　“注意，对面有炮兵！”菲利普大声喊道，自己的机步师，早就实现了机械化，还拥有M1坦克作为攻坚的力量，但是毕竟不是装甲师，没有师属的远程榴弹炮，而现在，对方射来的，明显的就是远程榴弹炮的袭击！

　　155毫米口径的榴弹炮，发射底气排烟弹的时候，射程几乎有四十公里！菲利普这边没有任何的远程榴弹炮，打不到那么远。

　　“轰！”远处飞来的榴弹，在军队的前锋中爆炸，炮弹在地面上炸出直径一米多的大坑来，附近的皮卡，瞬间就被掀飞。童子军们惨叫着，从车上飞了出去。

　　当死亡到来的时候，他们才发现是多么的恐惧，无数人尖叫着，还有人哭着喊妈妈。

　　战斗，就这样突然开始了，当对面再次出现拖着火舌飞来的火箭弹时，菲利普的脸色很难看：“快，散开，多管火箭炮，对方主力就在前方！”

　　122毫米口径的多管火箭炮！一枚枚的火箭弹划着弧线，飞了过来，相比刚刚的榴弹，这些火箭弹更是面杀伤的武器，凡是被火箭弹覆盖的区域，都是惨不忍睹。

　　不仅仅是前方的塔利班的行军阵列，后方的美国军队，也遭遇了这次死神的打击，M1主战坦克冒着火光，奋勇向前，这种火箭弹还无法给M1坦克造成伤害。但是薄皮大馅的M2步兵战车，就无法承受这种打击了。

　　“轰！”一枚火箭弹刚好扎进了一辆步兵战车的肚子，随着爆炸声，整个步兵战车都变成了火球，里面的士兵，没有一个能够在这样的爆炸中幸存下来。

　　平原地带，给了两军的装甲部队一个施展的空间，血与火的对撞，即将上演。

　　一架大型的无人侦察机，正在美国人的上空盘旋着，不断地将战场图像，传输到后方去。

　　在发现了美国人的进军企图之后，巴基斯坦的主力，32装甲师进入了阿富汗境内，在坎大哈的西部一百公里的地方，与美国军队的主力遭遇。

　　按照巴基斯坦的战术，对付敌人的地面装备，最好是动用空中的武器，攻击机就是绝好的反装甲的武器。但是，现在是与美国进行军事对抗，巴基斯坦不得不小心起来。

　　直至现在为止，美国的空军，依旧没有开始对巴基斯坦进行攻击，巴基斯坦的空军，也就严阵以待，F-14，F-16等战机，都是空优挂载，随时准备应对美国人的打击，美国人要么不来，要是来的话，肯定会大机群突击，一次性地摧毁巴基斯坦的重要的工业基地，工厂，各个军事机构，指挥系统。

　　所以，在这种情况下，既然美国空军也没有出动，巴基斯坦空军就按兵不动，至于地面上的战斗，就让地面部队去解决好了。

　　相比美国人的机步师，巴基斯坦的装甲师，火力自然更是凶悍无比，在还没有接触之前，师属的155毫米自行榴弹炮，122毫米多管自行火箭炮，都开始想着对方的阵地进行覆盖式打击，第一波次的攻击，就将对方的攻击势头给遏制住了。

　　第3机步师并没有配备阿帕奇直升机，现在面对对面的突然打击，师长菲利普命令军队继续进攻！

　　在远程火力方面，可能对方占优势，但是，等到靠近之后，己方的坦克营就能够充分地发挥火力优势了！

　　M1坦克是世界第一的坦克！别的不说，就是自己的贫铀装甲，那就是一绝！就是美国人自己的坦克炮，都无法击毁自己的坦克，矛盾攻击中盾更加有威力。

　　而己方的120毫米坦克炮，可以轻松地将对方送进地狱！

　　毕竟，在菲利普的直觉中，对方来的应该是坎大哈的守卫部队，对方只有从巴基斯坦淘汰下来的老旧的59坦克，跟美国的装甲力量根本就无法相比。

　　由于美国的侦查卫星大多都失去了效果，虽然紧急补发，还是有很多的空白时间，菲利普并不知道巴基斯坦陆军已经进入阿富汗境内。再说，按照上面的意思，巴基斯坦肯定得防着美国的大规模入侵，不会在阿富汗派遣重兵，毕竟美国控制的伊朗南部，跟巴基斯坦是直接接壤的。

　　M1坦克轰隆隆地开动着，燃气轮机爆发出巨大的动力，绕开弹坑，快速地突击，坦克内的美国大兵，已经做好了随时发射的准备。

　　颠簸中，美国陆军上士尤里，将自己的眼睛紧紧地盯着车长周视仪，一旦视野中出现阿富汗的装甲部队，己方就将进行攻击！他相信凭借着美国坦克的优秀的火控系统，自己哪怕是在两千米的距离上，也能够发射出炮弹去，首枚就击中敌人！

　　坦克的履带掀起尘土，在坦克后面扬起了两米多高。

　　不出所料，视野中，逐渐出现了一辆辆的战车！激光测距仪，已经粗略地估计了目标位置，现在在三千米，再靠近，准备发射脱壳穿甲弹！

　　近了，更近了，目标的轮廓，如此熟悉，糟糕，是巴基斯坦人的90式坦克！


第834章 剑不够长，再向前一步

　　90式坦克，巴基斯坦的主战坦克！原型来自于德国的豹2坦克，和华夏进行了共同研制，升级装备50身径120毫米滑膛炮，加装新型复合式装甲、车际间网络指挥系统、光电主动干扰打击系统等，已经成为了世界一流的主战坦克！

　　现在，在高速的运动中，巴基斯坦的装甲兵，也在第一时间发现了对面的美国人的装甲部队，看那炮塔的造型，就知道是美国人的M1主战坦克！

　　“注意，各车分配目标，第一轮打击开始！”领先的第27装甲旅，旅长穆罕默德在无线电里面喊道。

　　巴基斯坦一向重视信息化能力，这种最先进的坦克，加装了车间的网络系统，现在，在其他各车的终端屏幕上，目标数据在被快速地分配着。

　　尾部的1500马力的发动机在咆哮着，隔音性能良好，只能够感受到这种澎湃的动力，履带快速地转动，90式坦克在向前快速奔进。

　　“发现美国坦克的激光束。”炮长说道。

　　炮塔的顶部，多出来一个蘑菇头一样的东西，此时，这个东西正感受着对面发射过来的激光束。

　　想要准确地命中对方，那就需要知道对方的速度，位置，这些，都是通过激光测距仪来进行的，其实，后退二十年，战机还主要使用航炮攻击的时候，激光测距仪也是战斗机的标配。

　　双方的距离在快速地接近，在两千四百米的距离上，美国人就纷纷地开动激光测距仪，进行第一次测距，准备在两千米的距离上进行首发射击。

　　“启动激光对抗系统。”车长喊道。

　　炮长随手将身边的一个按钮拨动过去，瞬间，肉眼根本就看不到的激光束，从蘑菇头里放射出去，对准了对面的激光测距仪。

　　在后世，当华夏的主战坦克装备了这种先进的光电对抗系统的时候，军迷们大呼过瘾，认为这东西能够将敌人的眼睛致盲，从而让对方的坦克丧失战斗力。但是，这其实是不正确的，想要让人的眼睛致盲，那需要的要么是大功率的激光，要么指向性必须相当高，正好射穿到对方的视网膜上。而这些，都需要让坦克的电力供应大大增加。

　　这套武器，并不是致盲对手，而是干扰对手的激光测距仪的瞄准！

　　激光发射，返回，通过测算时间，乘以光速，就可以得到距离了，但是，如果返回来的激光束有多个呢？那就很难计算了。

　　美国坦克兵们此时面临的就是这个问题。当纷纷开始使用激光测距仪来测量对面的坦克距离，同时给火控计算机装订初始数据的时候，他们看着前面的屏幕，顿时就说不出话来。

　　一千三百米？怎么可能！自己目测的距离，也在两千米之外！

　　四千六百米？开什么玩笑！刚刚还两千四百米呢，现在成四千六百米，难道对方在高速倒车不成？

　　“该死，我们的激光测距仪坏了！”尤里说道。太可恶了，关键时候掉链子！

　　美国军队是严重依赖装备的，在训练的时候，都是凭借着高科技的装备来实现战斗力的飞跃，而现在，失去了激光测距仪，那就如同失去了眼睛，两千米以外，绝对打不准！

　　虽然受到过手工装订数据的训练，但是，这样操作，能够在八百米内有个百分之五十的命中率就不错了。

　　“注意，停止前进，全速倒车！”耳机里跟着传来营长的命令。

　　如果是一个两个坏了，还可以认为是后勤保养的问题，但是现在，全营的坦克几乎都坏了激光测距仪，那就绝对是出问题了！这种情况下，再跟对面过来的巴基斯坦最先进的坦克对战，坦克营的营长还没有发疯。

　　“嘎支支。”一辆辆的坦克，在快速奔进中迅速停下来，坦克内的乘员，一瞬间都紧紧地抓住身边的东西。

　　“咣。”一个不及，两辆坦克撞在了一起，前面的车长的脑袋撞上了旁边的操作手柄，虽然有头盔，还是撞得脑子发蒙。

　　挂倒挡，倒车！这种时候，绝对不能转向，刚好把薄弱的后屁股露出来，得用装甲最厚实的前面对着对方才行！

　　可惜，还是迟了，此时，对面的坦克，已经逼近到了两千米的距离上，坦克的炮口，发出了一团明亮的火焰，在烟雾散开之后，一枚尾翼脱壳稳定穿甲弹，甩开了弹托，快速地飞了过来！

　　穿甲弹！碎甲弹已经过时了，对付装甲部队，最合适的选择就是穿甲弹，而巴基斯坦的这款穿甲弹，采用了钨合金的弹头，优化了******，出口速度高达一千八百米每秒，在两千米的距离上，穿深为650毫米均质装甲！

　　当穿甲弹跟坦克的装甲发生碰撞的时候，铁棺材发出了沉闷的声音，让里面的每一个人，都感觉到无比的害怕。

　　坦克的空腔，会放大这种声音，而这种声音，就预示着死亡的到来！

　　还好，己方的贫铀装甲足够结实！

　　外面的细长的穿甲弹，只钻开了一多半的装甲，就硬生生地被贫铀装甲给挡住了，这种全球独一份的贫铀装甲，效果也是世界第一！

　　两秒钟后，坦克乘员这才胆战心惊地环顾四周，看来没有被击穿！

　　虽然没有摧毁这辆坦克，但是效果还是有的，整个炮塔上的附件，都被震得七零八落，车长周视仪也损毁了！

　　撤！继续后撤！这个时候，已经没有人再想着战斗了，由于己方的激光测距仪被压制，导致了电子系统无法正常解算发射诸元，对巴基斯坦的坦克攻击，美国人没有任何应对方案。

　　先进的燃气轮机发动机在高速运转，由于采用了先进的传动系统，倒车的速度也是相当快的，但是，巴基斯坦的坦克，前进的速度也非常快！德国人的工业技术，基础雄厚，开发出来的这款坦克的动力系统，性能是相当优秀的。

　　如果你的剑不够长，那就再向前一步！


第835章 包围圈

　　穿甲弹的威力，是跟射程有很大关系的，射程越近，穿甲弹的威力就越高。

　　巴基斯坦的装甲兵，在两千米的距离上，首发命中了美国人的坦克，却无法击毁对方，就知道必须要更进一步！

　　于是，在坦克的轰隆隆的发动机的轰鸣中，继续向前开动，虽然对方在全速倒车，但是，开过车的人都知道，前进永远比倒车要快。

　　双方的距离，在进一步地缩短，终于，在一千米的距离上，巴基斯坦的坦克兵，第二轮的射击又开始了！

　　“轰！”高压滑膛炮发出怒吼，一枚炮弹，就这样飞上了天空，飞到了对面正在急速后撤的美国人的坦克上面。

　　细长的穿甲弹，继续开始钻美国人的装甲。

　　在后世，一直都认为俄罗斯的穿甲弹的水平不如西方的，主要原因就是俄罗斯的都是分装式的弹药，穿甲弹的长度不可能做得太长，而定装式的穿甲弹，可以在发射药筒的部位继续放置穿甲弹的弹芯，穿甲弹的长度和半径的比越大，也就是长径比，威力就越大。

　　巴基斯坦的这款穿甲弹，长径比就相当大，在一千米的距离上，穿深是能够达到一米的。

　　此时，双方的距离正好在一千米上，如果更近的话，被激光干扰系统压制的美国人的装甲部队，可能会利用经验来进行射击，要知道，苏制坦克装备的很多国家里，炮手们都不会用先进的瞄准系统，还是用老一套的办法，在七八百米的距离上，准头也是不错的。

　　而现在，一千米的距离上，正合适！

　　这次，穿甲弹带着更大的动能，钻了进去，遇到了前面的贫铀装甲，继续摩擦，发出了很高的热量，在这股热流下，贫铀开始燃烧了！

　　美国人用贫铀做穿甲弹，一方面是因为贫铀的硬度很高，超过了钨，而全球最大的钨产地都在俄罗斯和华夏，美国人只能使用这种特质的弹头，而另一方面，贫铀穿甲弹在击中目标的时候，可以进行燃烧，增加穿深。

　　现在，美国人的贫铀装甲，发生了同样的效果，也燃烧起来！燃烧加剧了击穿效果，就这样，钨合金的穿甲弹，撕开了一个大洞，钻进了坦克内部。

　　对内部的乘员来说，仅仅是炽热的金属热流，就足够让内部的人员死亡掉了，更不用说热流引燃了弹药。

　　西方世界的坦克，炮塔都是很大的，这样可以有更大的空间，西方人的体格都是很大的，同时，尾舱还可以放置弹药。

　　而现在，从正面穿过的金属热流，直接就射向了对面尾舱里的弹药，跟着，猛烈的爆炸就发生了。

　　不要迷信所谓的泄压板，西方设计师们为了不让弹药殉爆，在尾舱设置了泄压板，但是，数枚炮弹的******的爆炸，可不是一块泄压板就能搞定的。

　　整个炮塔就这样被剥离了。

　　“轰！”随着爆炸声，一辆辆的坦克，被彻底击毁！

　　巴基斯坦陆军的武器，世界第一！

　　至于挡在前面的那些皮卡和落后的M60坦克，根本就没有引起巴基斯坦的坦克手们的注意，跟在坦克后面的步兵战车，就能够解决掉这些塔利班的武装了。

　　32装甲师前面的90式坦克们，正在进行快速地机动，在击毁了数辆美国人的坦克之后，就分成了两路，一路继续向前进攻，而另一路，从旁边绕过去，侧向突击。

　　坦克装甲最厚实的就是前面，绕到了美国人的侧翼，两千米的距离也能够击毁对方！

　　而美国军队到来的只是机步师而已，前面的只有一个坦克营，后面的就都是布雷德利步兵战车了，在主战坦克面前，M2步兵战车的铝合金装甲，就跟纸糊的一样。

　　刚刚还雄纠纠气昂昂的美国机步师，瞬间如同丧家之犬一样，开始了快速撤退，如果跑得慢了，就是被巴基斯坦彻底包围，有全军覆没的危险！

　　还好，M2步兵战车的速度是很快的，师长菲利普做出了撤退的命令之后，整个机步师的行动也是非常迅速。

　　只可惜，再怎么迅速，也比不上头顶上的直升机！

　　巴基斯坦经过数年的研制，终于在“茶隼”武装直升机的基础上，开发出了适应巴基斯坦气候条件的先进的武装直升机！之后，巴基斯坦扩大了陆军航空兵部队，大量地装备这种武装直升机。

　　这些外表看起来跟阿帕奇有些类似的直升机，两侧的短翼下挂满了红箭-8反坦克导弹，随着火光撺动，一枚枚的导弹飞出，下面的装甲车，就纷纷地被击中。

　　这些武装直升机首先突击的就是美国人的装甲部队后方的装甲车，当那些装甲车被击毁之后，美国人后撤的道路同时也就被堵住了。随着巴基斯坦的装甲力量的快速穿插，陷入包围圈中的美国第三机步师，就有全军覆没的危险了。

　　跟第三机步师同方向机动的几支地面部队，在得知巴基斯坦的主力装甲部队出动之后，纷纷准备靠近，前来与巴基斯坦的装甲力量决战，但是，头顶上出现的更多的武装直升机，打消了他们的念头。

　　怎么办？奇袭已经破产了，唯一的办法，就是继续扩大战争规模！美国人已经别无选择，想要救回第3机步师，就必须要出动空军了！

　　而经过数次战争，美国空军的飞行员也在不断凋零，有经验的老手也不可能在现代空战中一直幸存下去，要知道，现代的导弹可是不长眼的，不认得王牌，尤其是主动制导的空空导弹，更是会让菜鸟击落王牌。

　　美国空军的素质在不断下降，而巴基斯坦空军则一直都是养精蓄锐，尤其是，装备方面，巴基斯坦已经有了隐身战机！

　　在四代机面前，三代机只有被虐的份，连预警机都会有危险，这也是美国不愿意发动空中打击的原因，空军装备是很耗钱的，美国现在的国力，根本就不知道还能继续支持多久。

　　在伊朗东南部的基地里，美国空军的战机，在快速地进行着起飞前的准备。


第836章 弹劾来临

　　大洋彼岸，似乎又回到了当年世界经济危机的景象。

　　美国的经济，一直以来都是非常繁荣的，尤其是二战结束之后，美元取代英镑，成为了世界货币，美国虽然偶尔会发生经济上的泡沫，但是都在可承受的范围内。

　　但是现在，美国的经济危机，已经到了可以让整个国家都倾覆的地步了。

　　整个美国本土，有超过三十万家的企业倒闭，失业人员高达五千万！由于可靠的社会保障体系，美国人已经习惯了今天花明天赚的钱的生活，但是现在，他们已经没有了往日的潇洒。

　　美元已经不值钱了。

　　以前的时候，就已经有这样的趋势，只是所有人都没有在意而已，但是现在，美元突然就开始大幅度地贬值了。

　　国际上，各国相互的经贸，都开始拒绝收美元，哪怕就是要卢布，也不会要美元！而中东产油国宣布禁止接受美元，采用黄金直接支付的办法，则是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　这些年来，美国透支全球的经济，不断地狂印美元，现在，全球的美元，都在迅速地回流到了美国。

　　钞票，是一般等价物，当社会上需要多少钞票来流通的时候，就印制多少钞票，才会保证钞票的价值，而现在，社会上流通的美元太多，直接就导致了美国国内更加严重的通货膨胀，已经到了可怕的地步。

　　比如说，以前的时候，一加仑的汽油只需要五美元而已，但是现在，一加仑的汽油，高达一千美元！通货膨胀足足有两百倍！

　　一个普通的汉堡，以前只需要三十美分，但是现在，二百美元一个的汉堡，已经很难找到了。

　　美国人的财富，在这场通货膨胀中严重缩水，仅仅两年而已，美国人就承受了苏联解体时代同样的高昂的通货膨胀，这一切，都是美国人自己造成的。

　　美国人靠着美元优势，享受着全球的财富，现在，是到了付出的时候了！

　　虽然美国的福利体系还在维持着，失业者可以领到救济金，但是救济金已经严重缩水了，一个月的救济金，连两天的食物都买不到。

　　而人的最低要求，就是吃饱肚子，当肚子都吃不饱的时候，整个国家，就将陷入动乱！

　　作为美国的领导人，总统布什是要负直接责任的！

　　“总统先生，参议院司法委员会已经收集好了证据，联邦最高法院首席法官做好了准备，再有两个小时，就要进行这次的审理了。”老布什身边，一个人低沉着声音说道。

　　弹劾！该来的，还是要来了！老布什望着自己的幕僚，即将进行的弹劾，白宫会组成辩护团，双方进行唇枪舌剑，确认总统是否有罪。

　　但是现在，白宫的这些人，心里都没有底，事情的发展，已经大大地出乎了所有人的预料。

　　当老布什决定跟巴基斯坦进行战争的时候，谁也没有想到，会是现在的结果，军事上，美国失利了，政治上，美国居然也失败了！

　　欧洲的那些墙头草，关键时刻，居然摆了美国一道！

　　他们也不想想，当初在法西斯要统治整个欧洲的时候，是谁远渡大洋，帮助欧洲人打仗！而在冷战的时候，面对着东部的红色帝国的滚滚装甲洪流，是谁挡在了第一线，帮助整个欧洲稳定局势！现在，苏联解体了，切身的威胁没有了，他们居然会对美国的背后捅刀子！

　　美国要经济制裁巴基斯坦，欧洲的那些国家，反而在给美国下黑手！他们跟华夏达成了协议，让华夏持有的美元外汇，兑换成了他们的货币，然后通过欧洲，这些货币流回了美国本土！

　　再接着，就是中东，沙特居然主动站出来，声称不再接受美元购买石油，使用黄金结算！那些土财主们，难道就不知道，没有了美国的武力，他们即使将全球的金子都集中到了中东，也只能成为别人的囊中之物？那些金子，最终会便宜巴基斯坦！

　　而现在，说什么都晚了，仅仅半个月而已，美国的经济，就恶化到了无以复加的地步。

　　想要挽救美国，只能战争！但是，老布什提议的使用核武器来打击巴基斯坦的计划，没有获得通过，巴基斯坦也有核武器，而且也拥有投掷能力！

　　而且，老布什的总统权力，也受到了很大的限制，在国会弹劾案结束之前，老布什是没有使用核钥匙的机会的！

　　弹劾！美国的历史上，到现在只有两名总统受到过弹劾，安德鲁·约翰逊，美国第17任总统。林肯遇刺身亡后，作为副总统的他继任为美国第十七任总统。由于在南方重建上采取妥协立场，与国会的共和党议员意见不合而成为美国历史上首位被提出弹劾议案的总统，最终在参议院以一票之微避过罢免的命运。

　　74年的时候，尼克松总统因为水门事件，也就是竞选造假而被弹劾，而且被迫辞职，成为了美国历史上第一个辞职的总统。

　　现在，真没有想到，居然轮到老布什了！老布什自信自己没有错，一切都是为了美国利益！

　　“总统先生，我们接到了最新战报，我们的第3机步师，在阿富汗离喀布尔一百公里的平原上，被巴基斯坦军队包围，为了避免伤亡，师长选择了投降。”就在这时，国防部长切尼进来说道。

　　“懦夫，懦夫！”老布什一拳砸在桌子上：“美国怎么会有这样的懦夫！”

　　“还有，我们的迪戈加西亚岛，被一群打着返乡旗号的土著给占领了，我们的基地的人员，都做了俘虏，他们要我们美国答应不再在迪戈加西亚岛驻军，永远地撤离那里，否则就会将我们的人员都杀掉。”

　　迪戈加西亚岛！美国在印度洋上最重要的基地！失去了这个基地，美国人将彻底地失去印度洋的所有利益！

　　这是怎么了？美国不是世界上最强大的国家吗？此时的老布什，由于愤怒，脑子里一片空白，仅仅有这样一个想法。


第837章 指控战争罪

　　“布什总统，在94年3月的时候，白宫发表过声明，对我们境内进行恐怖袭击的主谋，包括阿富汗的工业部部长奥萨玛·本拉登。请问，这条消息的来源是什么？”众议院司法委员会主席格林说道。

　　布什政府做的最愚蠢的事，就是跟巴基斯坦对立！可以说，现在美国面临的颓势，都是老布什一手造成的！

　　如果不跟巴基斯坦对立，哪怕是在伊朗打得再头破血流，美国也不会面临现在的危机，华夏没有必要抛售美元，这可是彻底惹怒美国的做法！中东也不会用黄金来结算石油，巴基斯坦跟沙特的关系，显然比美国跟沙特关系要好，可以说，现在美国面临的急速下滑的形势，都是老布什的错误政策造成的！

　　弹劾程勋，首先是控辩双方的辩论和有关证人的证词。作为控方，司法委员会主席首先发问，而且，他也是民主党人。

　　“我们抓获了恐怖大亨卡洛斯的手下，是他供出来的，本来卡洛斯都已经洗手不干了，是奥萨玛邀请他出山，最后与伊拉克的萨达姆取得了联系，获得了财力上的支持，才在我们国内展开了恐怖袭击。”老布什说道：“93年的恐怖袭击，是对我们美国本土的挑战，不论是谁，只要在幕后指使，都要受到我们美国的惩罚！我这么做，完全就是为了我们美国利益！”

　　作为接受问询的一方，仿佛罪犯一样，老布什非常不喜欢这样的场面，而且，为了显示公正性，还有一些记者参与。

　　“带证人。”联邦最高法院首席法官，迈克尔说道。

　　带进来的是一个蓬头垢面的黑人，胡子已经好久没有刮过，他被两名全副武装的FBI押解着，还戴着沉重的铁链子，显然是怕暴起伤人。

　　“尼扎姆，你向中情局的特工们招认过，关于前几年的时候，阿富汗部长奥萨玛·本拉登与卡洛斯会见过的事吗？”迈克尔问道。

　　“是的。”这个人很轻松地就招供了。

　　老布什一轻松，这家伙只要一招供，自己的罪名就将不成立了，但是，谁知道，这个家伙继续说道：“当时中情局对我动用了各种刑罚，我只能是招供，中情局说什么，我就答什么。来的时候，克里上校说了，我要是不认同的话，回去就会割了我的舌头。”

　　动刑！对这种恐怖分子，动刑也是正常的，但是，用动刑的方式来让对方做伪证，这就不行了！

　　顿时，现场出现了小小的骚乱，总统用来指责巴基斯坦的借口，原来根本是不成立的！

　　“尼扎姆，要据实回答！”一旁，中情局的局长显然很愤怒，这家伙，到了这里，怎么改口供了，谁胁迫过他？

　　老布什的眼睛圆睁，望着这个证人，就这一个人，就够老布什的政治生涯结束的了。

　　对巴基斯坦动武，是美国的战略决定的，一个强大的巴基斯坦，会让美国的势力彻底地离开印度洋，离开南亚，离开中东，美国只是需要一个借口而已。

　　但是，这个人当初的确是招供了的，否则，美国也不会在伊朗战争没有结束的时候，就对巴基斯坦动武，还有巴基斯坦在背后支持伊朗，不干掉巴基斯坦，伊朗的战争就无法平复！

　　“布什总统，您怎么解释？”格林说道。

　　看着这个证人离开，老布什心里仿佛明白了什么，这其实是一个政治阴谋而已，到了这个时候，民主党的人还想着怎么为他们的竞选增加资本，而不想着美国利益！

　　失去了中东，美国就失去了一切！自己是在为美国殚尽竭力，但是换来的是这样的指责！

　　“各位，我们的布什总统，经历过二战的硝烟，是一名坚定的战士，也是我们美利坚值得骄傲的英雄，但是，这样的一个英雄，并不适合当国家总统，因为，很多时候，我们的总统，只会简单粗暴地使用武力解决问题。”格林在继续对老布什进行控诉：“93年的恐怖袭击事件，是我们国家最不愿意回忆的惨痛的一页，同时，也是我们国家开始走向衰落的一次。在苏联解体后，我们国家应该将更多的精力放在经济上，而不是军事！伊拉克战争，伊朗战争，让我们损失惨重，让几十万的士兵牺牲在了异国他乡，我们得到了什么？除了裹尸袋，就是严重下滑的经济！而我们的总统，我们好战的布什总统，还觉得不过瘾，主动挑起了对巴基斯坦的战争！巴基斯坦本来是我们的盟友，即使在伊拉克，伊朗战争之中，巴基斯坦也是支持我们的，现在，摇身一变，成为了我们的敌人，都是我们的总统逼的！”

　　“一个只知道战争，不知道经济的总统，是无法成为我们美国的领导人的，我们美国的经济，已经崩溃了，我们需要一个懂经济的人，来带领我们美国走出困境，而不是战争！”

　　“蠢货！”老布什看着格林的表演，显然获得了大部分参议员的认可，不由得口出粗话：“我是在为我们美国争取利益！我们美国是世界上最强大的国家，有全球的利益要我们去保护！我们的石油美元体系，也需要我们的武力去捍卫！”

　　“看，这就是我们好战的总统！”格林说道：“接下来，我们的总统一定会说，南亚出现一个强大的国家，不符合我们美国的利益，我们对巴基斯坦的作战，是为了我们美国的利益！可是，将我们美国经济都拖垮的战争，真的是为了我们美国的利益吗？现在，我指控，我们的布什总统，犯有战争罪！他将我们的美国，带领进了地狱！”

　　“放屁，我是在为我们美国争取苏联解体之后的国际新形势！我是在为我们美国开创更美好的未来！”老布什说道。

　　作为美国总统，居然被人指控犯战争罪！这简直就是个讽刺！

　　老布什从来都不认为自己做错了，他只是认为都是巴基斯坦太狡诈，西欧太无耻，中东产油国太目光短浅。


第838章 美国的罪人

　　老布什的心，越来越焦急起来，随着两个小时的双方辩论的结束，迈克尔主持开始进行了最终确认。

　　按姓氏字母顺序一一点名询问每个参议员，后者只能回答“有罪”或者“无罪”。如果有2/3以上的参议员，就任何一项指控回答“有罪”，总统即被弹劾，由副总统接任总统，被弹劾者将终身不得担任任何公职。

　　而现在，被迈克尔问到的每一个人，都在回答有罪！哪怕是很多共和党的人员，回答也是惊人的一致！

　　老布什是固执的，固执的连自己的幕僚财政部长尼古拉斯·布雷迪都离他而去，当时尼古拉斯就提过，美国的经济即将出现巨大的问题，军事战争不是解决问题的办法的时候，老布什并没有认同，他认为只要战争进行下去，即使现在有困难，以后也会给美国开创更大的局面。

　　但是现在，显然这些人并不理解老布什的用心良苦，听着一个个叫着有罪，老布什感觉到脑子开始不断地胀大，血液在里面狂涌。

　　终于，问道了最后一个人。

　　“有罪。”

　　100名参议员，除了两名没有出席之外，到场的98名参议员，只有六名认为老布什无罪。

　　美国现在的情况，已经恶化到无以复加的地步，这个时候，必须要找一个人出来平民愤的，现在，美国国内已经出现了白领被饿死的情况了。

　　谁出来？肯定是老布什了，美国被搞成这样，老布什有不可推卸的责任！

　　如果是一个独裁国家，那么，为了化解眼前的危机，说不定会对外发动战争，通过战争来转移国内矛盾。但是，美国是讲民主的，总统不称职，那就该让总统滚蛋！

　　其实，另一个原因，就是美国人已经厌倦战争了。

　　在后世，美国人一直都是讨厌战争的，只有经过了海湾战争之后，美国人才重新树立了信心，即使如此，美国人每打一场仗，都极力地避免自己的人的死亡。

　　而现在呢？美国入侵伊拉克，伊朗，阵亡的美国人数十万！海军一次性地两个航母编队都被打残了，即使有强硬分子，像老布什这样的，希望继续用战争解决，甚至是使用核武器解决，但是，美国的平民，绝对是不想再打仗了。

　　老布什的下台，是不可避免的了！共和党的执政，也即将宣告结束！

　　“布什先生，您已经被确认有罪，从现在开始，除去总统职务，交由最高法院继续审理，按照规定，将由副总统丹·奎尔暂时接任总统职务，您还有什么话要说吗？”迈克尔说道。

　　老布什脸色苍白，虽然预感到是这样的结局，但是，真的听到这个结果的时候，老布什还是无比愤怒，自己是一名战士，一名为了美利坚，可以牺牲自己生命的战士，但是现在，自己居然被污蔑为了美利坚的罪人！

　　罪人，罪人！

　　血液，在老布什的脑子里狂涌着，老布什的脸上返出一股红潮，跟着，一根血管，忽然就爆裂开来，鲜红的血液，在白色的大脑里快速地流淌着。

　　“总统！快，救护车！”

　　看着总统倒下，旁边的中情局局长威廉喊道，但是，当他扶起老布什的时候，老布什的眼睛的瞳孔，都开始扩散了。

　　当三分钟之后，救护车赶到的时候，老布什已经没有了心跳和呼吸。

　　与其被指控为有罪，继续接受调查，甚至还可能有几年牢狱之灾，作为美利坚的战士，老布什这样也许是更好的结局。

　　老布什的身体开始转凉，似乎预示着什么一般。

　　“美国的制度就是好啊。”在巴基斯坦，总统府的庭院内，姆哈马德坐在躺椅上，悠闲地喝着下午茶。

　　如果是别的国家，经济遭受重创，肯定会想要发动战争来解决，但是，美国人更加民主，他们把自己的总统给搞下去了！

　　暂时接任的是副总统丹·奎尔，但是很显然只是个替代品，美国已经开始进行了总统大选，那个叫做克林顿的老男人，似乎很获得民意，不出意料，这个充满柔情的男人，无数女人为之迷倒的男人，将会入主白宫，成为美国新的主人。

　　“总统先生，美国人的攻势已经停止了。”穆沙阿夫在一旁说道：“美国人退出了阿富汗的领土，入侵伊朗的军队，大部分退回了伊拉克，只有在霍尔木兹海峡对面的领土上，美国还在驻扎着，显然不想放弃这些领土。”

　　控制了霍尔木兹海峡，就控制了波斯湾，新上任的丹·奎尔，顺应民意，停止了美国的大部分的军事行动，希望可以减少军费开支，为经济服务。

　　可惜啊，美国人不离开中东，战争就不会停止的，伊朗正在积蓄实力，准备进一步展开新的战争，彻底地将美国人赶到海里去。

　　“美国人放弃了迪戈加西亚岛的基地，当地土著正在协商，准备成立一个政府组织。”穆沙阿夫继续说道。

　　“好啊，奥萨玛干得不错。”姆哈马德说道：“以后，我们可以利用迪戈加西亚岛基地，巡视整个印度洋了。”

　　这些天来，姆哈马德一直都是非常担心的，美国只是想到了军事战争，而姆哈马德，则是在全球发动了经济战争，彻底打击了美元的霸主地位，这次没有掩饰，就是姆哈马德自己干的。

　　姆哈马德非常担心，美元作为世界货币是美国发达的基石，谁敢动这个基础，美国就会跟谁进行一场大规模的战争，姆哈马德动了美国人的奶酪，美国人会怎么做？会发动核战争吗？

　　美国对苏联，对俄罗斯，不敢动用核武器，但是，对巴基斯坦，说不定真的会，毕竟巴基斯坦虽然也是有核国家，核武器的数量到美国还差得很远。

　　但是，巴基斯坦是绝对不会退缩的！

　　自从姆哈马德上台，就一直在以强硬的姿态，出现在世界的舞台上，巴基斯坦，也已经成为了一个世界强国！如果真的要通过战争，才能够奠定巴基斯坦的强国地位，那巴基斯坦也别无选择！


第839章 克林顿竞选

　　“如果用战争，来换回我们美国的超级大国的地位，那我绝对是不会这样做的。”电视机上，一名充满活力的中年人，在介绍着自己的政策方针：“我们在这两年，陷入了一个怪圈，妄图使用武力来展现我们作为超级大国的地位。我们可以想想，冷战几十年，我们和苏联，并没有爆发大规模的战争，而在这些年里，我们的经济在快速增长，最终，苏联解体了。”

　　“苏联解体，是什么原因？并不是某个人的贡献，而是经济！苏联将国家的百分之五十的经济，都用在了军事上，结果，经济硬生生地将苏联拖垮了！而现在，我们似乎正在步入后尘，我们的军事斗争，将我们的经济拖垮了。”

　　某个人，当然就是指老布什了，老布什在任期的时候，一直都沾沾自喜，以为是他将苏联给打败了，解散了，想得美！老布什只是运气好而已！苏联解体，跟老布什毛关系都没有！重点是经济！

　　“那么，我们该如何发展我们的经济？”一名记者问到，这同时也是所有美国民众最关心的问题，谁能解决经济问题，谁就能赢得总统选举的胜利！

　　“吸引外资，整顿经济，削减军事工业，国家财政投入到更多的民生项目中去。”克林顿说道。

　　发表演说的，就是克林顿，美国的总统大选，比以往早了一年，就开始了，因为现在的总统，只是临时的，拿不出有效的方案来，人民已经丧失了信心，美国需要新的总统！

　　威廉·杰斐逊·克林顿，这位在二战后出生的美国人，是最年轻的一名总统竞选者。从政经历丰厚，76年，克林顿出任阿肯色州司法部长。78年至80年任阿肯色州州长，82年至92年又连续5次担任州长。92年的时候，克林顿就跟老布什竞选美国总统。当时，克林顿尖锐地提出了美国面临着严重的经济问题。可惜，当时美国民众都被老布什给忽悠了，选票投给了老布什，结果，老布什把美国带进了地狱。

　　现在，克林顿的支持率是很高的。

　　美国现在还有什么？高高的通货膨胀，让美国已经穷了，如果没有在俄罗斯的失败，或许克林顿会提出一个休克疗法来，但是现在，只能是这些常规的办法了。

　　“重新树立美元的地位，让国际对美元重新充满信心，如果我上任，还会去中东进行磋商，希望沙特等国会继续用美元来结算石油。”克林顿继续说道：“同时，我们也应该看到，我们美国在高科技方面，是有各种优势的，我们可以发展我们的高科技的技术，来增强我们的经济实力。尤其是现在，互联网正在改变着人民的生活，互联网里蕴含着更多的商机，我们美国是互联网的发起国，可以抢占先机，赢得更多的市场份额。”

　　克林顿已经看到了互联网的优势，将引发新的商机，在这些领域中，美国还是有优势的。虽然美国面临的问题很多，他也有信心解决这些问题！

　　“那我们跟巴基斯坦的关系呢？”另一名记者问到。

　　“那是我们在错误的时间，错误的地点跟错误的敌人打的一场错误的战争。”克林顿继续说道：“作为总统，没有总体的考虑，只想着战争，是非常不称职的，我们跟巴基斯坦，本来可以共同发展经济，却爆发了一场战争。如果我能够竞选成功总统，将会改善我们跟巴基斯坦之间的关系。降低双方的关税，巴基斯坦廉价的日用品，可以进入我们美国的市场，这对于稳定物价，降低通货膨胀，让人民的幸福指数提高都有很大的帮助。当然，对于上次战争的损失，我们也会向巴基斯坦方面要求赔偿。”

　　这场战争，美国不是战胜国，也不是失败国，但是，毕竟美国的两个航母编队，都给打沉了，克林顿如果当选，一定要到巴基斯坦打一场口水仗，能要多少就要多少。

　　经济，政治，军事，各方面的阐述，都在进行着，虽然美国的选举，最终是各个大财团的利益的博弈，而在上次的战争中，军工巨头是唯一的利益获得者，但是，毕竟选票是在普通的美国人手里的，他们已经完全地厌恶了战争，他们只想要自己的生活好起来。

　　如果要是哪个脑残说都是因为巴基斯坦的原因，导致了美元的贬值，要是我成为美国总统，一定会灭了巴基斯坦！那肯定不会得到半张选票，还会被人泼油漆。

　　几个月后，克林顿如愿以偿，竞选成为了美国总统。他这个总统，是美国历史上最临危受命的一个总统了，难度甚至超过了罗斯福。

　　作为美国总统的克林顿，上任之后的第一件事，就是访问巴基斯坦。

　　在美国跟巴基斯坦打了一仗之后，美国总统还敢来巴基斯坦，这也是需要很大的勇气的。

　　对克林顿的到来，姆哈马德非常重视，虽然美国已经开始衰落了，毕竟还是曾经的超级大国，而和平与发展，永远是世界的主旋律，国家和国家之间，都是因为利益而存在的。

　　既然美国人想要和好，巴基斯坦又何乐而不为呢。

　　为了显示巴基斯坦的重视，姆哈马德亲自到机场前来迎接。

　　当克林顿夫妇走下飞机，看到的是姆哈马德的时候，显然也是一愣。

　　“姆哈马德总统，非常感谢您亲自到机场来迎接。”克林顿说着，握住了姆哈马德的手。

　　接着，旁边的丽莉丝，也伸出手来：“克林顿总统，您是个很有风度的男人。”

　　丽莉丝一语双关，看历史上，美国在朝鲜，在越南都打过仗，结果呢？直至现在美国总统也没有访问过那些国家。但是现在，96年刚到，战争才过去几个月，克林顿刚刚竞选完了总统，就飞到巴基斯坦来了，这可是需要勇气的。

　　“这次，是为了我们的友谊而来的。”克林顿说道：“虽然我们曾经发生过不愉快，但是我们两国毕竟还是拥有着更多的美好的回忆。”


第840章 和平发展是主流

　　跟美国这样的国家打交道，也是需要很小心的，毕竟，美国的总统换得太频繁了，最多八年就换新人了，而新的人，就会有新的战略方向的考虑，本来是友好的国家，说不定就会开始敌视了。

　　而现在，美国人还有什么？如果是一名铁血的领导人掌握了权力，说不定会通过战争来显示美国的强大，可惜，现在是克林顿，克林顿擅长的是什么？经济！

　　克林顿跟老布什不同，老布什整天想着打仗，而现在，美国人已经烦了，愿意打仗的人不多了，美国的经济，也不允许美国人再打仗了，在这样的情况下，美国人的这次对巴基斯坦的访问，就显得举足轻重。

　　虽然发生过不愉快，大部分的时间里，还是友好的，而那次不愉快，已经证明完全是上一任的总统老布什的阴谋了，老布什一心只想着打仗，想着美国该如何称霸，结果，跟巴基斯坦都发生了战争。

　　现在，美国人一想起来，就觉得上了老布什的当，巴基斯坦从来都没有威胁过美国，都是老布什这个疯子！

　　幸亏老布什脑溢血，送到医院的时候，已经无力回天了，如果老布什现在还在，一定会被美国各界人士唾弃！

　　克林顿急于修复同巴基斯坦的关系，这对于挽救美国现在的经济来说，有很大的作用。

　　会谈是在友好的气氛中拉开的。

　　“我们也非常高兴地看到我们两国的关系继续向着友好的方向发展，虽然我们曾经发生过不愉快，但是，作为大国，我们都应该向前看，而不是沉浸在对历史的回忆中，不是吗？”姆哈马德说道。

　　“是的，我们应该向前看，和平与发展，才是世界的主旋律。”克林顿说道：“我们这次来，就是希望我们双方可以继续友好合作下去。首先，在经济方面，我们希望我们双方可以降低关税，通过相互的贸易，来让我们实现双赢。”

　　降低关税，这对巴基斯坦来说，完全是没有坏处的，巴基斯坦现在和华夏一样，已经有了世界工厂的美誉，而美国，虽然已经落魄了，好歹也曾经是超级大国，购买力还是有的，让巴基斯坦的货物重新打入美国的市场，对巴基斯坦百利而无一害。

　　而降低关税，对美国来说，长期的话，会严重打击美国本土的轻工业，不过，美国人的福利水平那么高，生产成本也是相当大的，根本就无法跟巴基斯坦的工业产品竞争。而且，巴基斯坦现在可不是轻工业了，像汽车，电子，这些工业，都已经获得了长足的发展，完全能够打开美国的市场。

　　美国人以前喜好大排量的汽车，现在随着经济寒冬的到来，美国人都喜好耗油量低的车了，放眼全球，也就是岛国人的汽车能够跟巴基斯坦竞争，只要打开市场，巴基斯坦的产品，将源源不断地占领美国市场。

　　而美国，现在也是需要低价的产品来让他们的生活成本降低的，虽然知道这样的坏处，克林顿也别无选择。

　　“好，我赞同这个决定。”姆哈马德说道：“降低到我们以前的水平，让我们合作双赢。”

　　只要美国对巴基斯坦不进行限制，巴基斯坦的企业家们，甚至可以将美国的很多企业都收购过来！反正现在美国的破产企业那么多，这简直是给别的国家的一次机会。

　　巴基斯坦不会放过，姆哈马德相信，西欧那些国家同样也不会放过，打着帮助美国度过难关的口号，将美国的企业收购了，壮大自己的实力。

　　经济方面的问题，继续谈下去，气氛是热情而友好的，似乎两国从来都没有发生战争，一直都是好朋友一样。

　　但是，话题也会逐渐地转移到军事方面，克林顿向姆哈马德继续说道：“在去年的时候，我们在印度洋上发生了一些不愉快，导致了我们美国出现了上千亿美元的损失，虽然已经过去了，但是，我们不得不向贵国提出抗议，而且，希望贵国能够进行赔偿。”

　　那可是两个航母战斗群啊！仅仅造价，就有数百亿美元，再加上人员的损失，美国的确是损失了上千亿美元。

　　冤有头，债有主，现在，美国就是向巴基斯坦来讨债的。

　　听到对方的话，姆哈马德顿时一愣，美国人是真傻还是假傻？还想让自己赔偿？既然都已经开始谈经济怎么合作了，以前的事就过去了，真要提，难道还是想干仗？

　　但是稍后，姆哈马德就明白过来，对方这是想要讹自己一笔钱而已啊，美国的经济太差了，为了发展经济，美国不得不想尽各种方法，现在提起这件事来，克林顿就是想要让巴基斯坦给美国一笔资金，让美国缓解一下财政困难而已。

　　想到这里，姆哈马德摇了摇头：“那是不可能的，当时我们也遭受了很大的损失。而且，我们要是平白无故地给了贵方一大笔的资金，那我们的国民也不会放过我们，我们又没有打败仗。”

　　打败仗！只有打败的一方，才会进行战争赔偿，接受赔偿，那是胜利者才有的权力！而现在的美国，根本就没有这个权力！

　　所以，姆哈马德是不会给对方钱的，一毛都甭想！

　　“在八十年代，苏联经济遭遇了严重的困难，为了度过经济上的难关，苏联方面跟我们进行了一些合作，将他们的一些先进技术，出售给了我们，同时由我们支付了一笔费用，我觉得，我们如果要在军事方面展开合作，可以采用这种方式。”姆哈马德说道：“贵方有着先进的军事科技，我们现在又有更多的资金，我们可以共同发展。”

　　巴基斯坦在去年打赢了，并不是代表巴基斯坦的军事科技真的比美国强大，只是巴基斯坦在不断地走捷径而已，一切都是瞄准美国，在美国人背后阴他们的。

　　如果美国人没有跟伊拉克，跟伊朗开战，那巴基斯坦绝对会一败涂地，姆哈马德现在怕也是给关到了关塔那摩监狱。


第841章 独立日阅兵

　　而美国的技术，都被姆哈马德各个击破，用黑客破坏了他们的卫星系统，又通过恐怖袭击迟滞了美国人的四代机的计划，各方面才稍稍占据了优势。

　　克林顿顿时脸色很难看：“那姆哈马德总统的意思，是打算如何发展？”

　　“比如，贵方生产的F119发动机，推重比达到了10，技术先进，如果将所有的技术都出口给我们，那我们可以出五十亿美元。”姆哈马德说道。

　　五十亿美元！现在的美元已经不值钱了，巴基斯坦以前要凑出五十亿美元来，也够让姆哈马德肉疼的了，但是现在……姆哈马德望了一眼自己身边的丽莉丝，通过在外汇市场上的不断炒作，是美元贬值的过程中，巴基斯坦又是大赚了一笔啊。

　　而F119，这种外星科技一般的发动机，巴基斯坦虽然吸收了大批的前苏联的技术人员，暂时还是做不出来的，所以巴基斯坦才会走捷径，使用可变后掠翼来实现超音速巡航的能力，如果给隐身猫装上F119，那隐身猫绝对就是无敌一般的存在了！

　　除了F119，还有F-22的机载相控阵雷达，如果美国人肯出售的话，姆哈马德也愿意用个十亿美元来购买！有这两套系统，巴基斯坦的战机，那就更加强大了！

　　美国人的黑科技，还是不少的，现在巴基斯坦有钱了，美国只要肯卖，巴基斯坦都会买！至于美国要是想坑巴基斯坦的话，门都没有！上次美国人打算在雄猫战机的火控系统上制造后门，给巴基斯坦造成破坏，结果呢，最终坑了他们自己。

　　当然，如果美国人肯出售，B-2姆哈马德也想搞两架。

　　看着克林顿的脸变得很难看，姆哈马德知道，自己的这些条件，对方怕是很难接受。

　　“其实，贵方还有很多其他的办法的，比如，贵国的国防投入太高了，这是拖垮贵方经济的一个重要原因，就跟当初的苏联一样，硬生生地被自己的军队给拖垮了，贵方现在完全可以开源节流，比如，将航母淘汰一半，就能够省下太多的军费开支了，将海外的那些军事基地关闭，精简人员，您就可以发现，其实美国经济想要重新发展，还是有很大的希望的。对了，还有，上次在冲突的时候，我们救下了一部分贵方的人员，如果贵方需要，我们可以让他们返回贵国，毕竟，这些人回去之后，重新投入到生产建设上，也是劳动力啊。”

　　姆哈马德说得很轻松，一个国家领导人说话的底气，是要看他背后的实力的，美国人现在，还想要维持全球霸权吗？

　　日不落帝国通过海洋霸权，对世界进行殖民统治了数百年，直至二战之后，日不落帝国的实力大大受损，才不得不龟缩回了大不列颠。而二战后，新崛起的美利坚，成为了全球霸权的主导者，可惜，仅仅五十年，就丧失了这种霸权。

　　放眼世界，想要重新拥有世界霸权，真的是太难了。老欧洲们妄图崛起，亚非拉的小黑们独立情绪高涨，中东的金主们有了新靠山，而解体之后的俄罗斯，开始跟华夏和巴基斯坦保持了密切的关系。

　　新的世界局势，已经形成了！即使美国人不想要失去他们的霸权，他们也没有机会了！

　　96年，3月23日。

　　这一天，是巴基斯坦的独立日。1956年3月23日，巴基斯坦改自治领为共和国，定国名为巴基斯坦伊斯兰共和国。

　　从那个时候开始，巴基斯坦就一直在战争中成长，由于与邻国的信仰问题，先后爆发了五次冲突，前四次的冲突，巴基斯坦一直都处于劣势，甚至连东巴都分裂出去了。

　　而在第五次的冲突中，巴基斯坦终于扭转了劣势，现在，巴基斯坦已经打垮了宿敌印度！只给阿三留下了一个弹丸之地，阿三哪怕就是要跟国外进行贸易，也得通过巴基斯坦的领土！

　　孟加拉国，阿富汗，都已经成为了巴基斯坦的盟友，巴基斯坦几乎占据了南亚次大陆的所有地理位置！而巴基斯坦强悍的海军，已经彻底控制了印度洋的利益。

　　巴基斯坦，一个新兴的地区强国！

　　在这一天，巴基斯坦举行了独立日的阅兵，整个伊斯兰堡，都沉浸在阅兵的气氛中。

　　总统府前面的广场上，巴基斯坦的方队们，一个挨一个地通过检阅台，首先走过来的，是徒步方队。

　　整齐划一，气势非凡，最前面的领队，高举着军刀，这是巴基斯坦的军队的光荣传统！

　　徒步方队过去之后，一个个的战车方队开始通过，全部都是巴基斯坦的参加过战争的方队。

　　“看，那是咱们的主战坦克，在阿富汗，把美国人的坦克揍得哭爹喊娘！”威猛的90式坦克方队开动过来，顿时就有人说道。

　　听到这话，在检阅台上观看的西方人的鼻子酸溜溜的，美国武官更是抬不起头来，上次己方的部队失利，已经调查出来了，巴基斯坦的坦克上，安装了激光压制系统，让己方的激光测距仪无法工作！

　　坦克方队过去，是各式的战车方队，后面跟着的，就是弹道导弹部队。

　　一枚枚巨大的导弹，在多轴越野车的底盘上，轰鸣中通过，战略导弹，是保证巴基斯坦战略利益的重要手段！

　　姆哈马德的身边，是华夏的总书记和俄罗斯的总统，三人都在亲切地交流着，看着巴基斯坦的国家实力的强大，连****都在眼里冒出了羡慕的火花。

　　“我们巴基斯坦，经历了太多的苦难，现在，我们巴基斯坦终于成为了南亚大国，我们绝对不称霸，但是，面对任何敌人，我们巴基斯坦都会勇敢地去战斗，这里是我们的家乡，是我们的祖国，我们是南亚的主人！”姆哈马德的声音，在阅兵式上回响：“伟大的巴基斯坦共和国万岁！”

　　（全书完）
