
重生2003

作者：木子心


内容简介：

　　一个写网络小说的家伙，回到2003年，一切重新开始。

　　且看这个小人物能翻起怎样的浪花！


正文


第001章 回到2003年

　　2003年9月1日。

　　驶往H市的火车上。

　　陆扬茫然地睁开双眼，一时不知身处何地。

　　随着醒来，陆扬耳中听到周围一片聊天的声音，其中还有几个似曾相识，那几个人好像在打牌，陆扬醒来的时候，正好听见一个男生喊“三个尖带一对四！”

　　陆扬一头雾水，一时没明白过来什么情况，自己昨晚喝醉后，发生了什么？旁边哪儿来的那么多人说话声？

　　目光望过去，陆扬愣住了。

　　脚下明显是一辆正在平稳行驶的火车。

　　刚刚吵醒他的轰隆轰隆声，就是这火车行驶发出的。

　　周围那一片说话聊天的声音，都是火车上的乘客发出的。

　　而正在打牌的……

　　陆扬目光一望，便已认出，全是他高中时候的同学，有本班的，还有两个是隔壁班的。

　　陆扬默数了一下，本班四个，隔壁班两个。

　　都是十八岁左右的年纪。

　　看到这些人都这么年轻，陆扬一惊，立即低头去看自己的衣着和双手……

　　简单的蓝色牛仔裤、黑色t恤衫，修长白皙的双手……

　　不用再多看了，陆扬已经记起，这是自己年少时候的模样。

　　发生了什么事？

　　陆扬愣愣地望着车窗外不停飞逝向后的景物，默然无语。

　　表面安静，其实心里，短短瞬间，陆扬心里就已经闪过无数念头，发生了什么事，陆扬已经明白。

　　回到了十八岁那年。

　　眼下的情况，应该是去大学报到的那一年。

　　记忆中，只有去大学报到的第一年，陆扬才同时与这几个同学一起乘坐火车。

　　未久，陆扬的目光默默地转到斜对面座位上那个正在看几个同学打牌的女生脸上。

　　——冯婷婷。

　　高中三年，陆扬最喜欢的女生。

　　因为冯婷婷，高二分文理科的时候，陆扬随她一起选了文科；也因为她，高考填报志愿的时候，陆扬选择了H市的师范大学。

　　记忆中，大一下学期，陆扬写的第一本小说出版之后，向冯婷婷表白，然后两人走到了一起。

　　可惜，好景不长，大四实习回来，冯婷婷跟他提出分手。

　　陆扬从同学那里知道，实习的时候，冯婷婷新交了一个有钱有势的男人，那个男人有一辆保时捷卡宴。

　　她是陆扬的初恋。

　　也是伤害陆扬最深的女人。

　　所以，此时默默地望着她，陆扬心里很复杂。

　　大概是感觉到了陆扬的目光，正在看其他同学打牌的冯婷婷忽然看向陆扬，见陆扬眼睛一眨不眨地望着她，她微微一笑，美丽的大眼睛还俏皮地对陆扬眨了两下。

　　这个年纪的她，早就知道陆扬心里喜欢她，事实上，她对陆扬感觉也不坏，和陆扬高中同班三年，她和陆扬也算是很好的朋友，两人经常聊天、开玩笑。

　　此时，她还像往常一样对陆扬俏皮地眨着漂亮的大眼睛。

　　她根本不可能知道，现在的陆扬，已经不是原来的陆扬了。

　　现在的陆扬，意识来自2013年。

　　永远记得那一年她对他的伤害，对他的背弃。

　　所以，她很意外地看见，这次陆扬并没有对她微笑，看见她对他眨眼，陆扬的目光居然移开了，又望向车窗外飞掠而过的风景。

　　对冯婷婷来说，她和陆扬还没有开始交往。

　　但对陆扬来说，他们早已经结束。

　　就算明知道下学期，他向她表白，她会同意和他交往；就算明知道这一次重新来过，他有很大可能让她不会再离开他，陆扬还是不会再考虑她。

　　心中的伤痕，不会消失。

　　陆扬不想再与她有任何亲密的关系。

　　火车两个多小时后，来到H市。

　　陆扬拎着自己的背包，随着几位同学，沉默地走下火车，随着人潮往车站出口走去。

　　冯婷婷可能是察觉到陆扬今天的奇怪，下火车后，有意无意地走在陆扬身旁，在快出车站的时候，她用肩头碰了一下陆扬的肩膀，轻声问：“嗨！陆扬，你怎么了？”

　　陆扬瞥了她一眼，礼貌地笑了一下，回答：“没什么。”

　　“那你刚才怎么那样？”

　　冯婷婷追问。

　　陆扬淡淡笑了下，还是那句话：“没什么。”

　　冯婷婷还想问什么，陆扬加快几步，拉开和她之间的距离，让她后面的话再也问不出来。

　　能考上大学的冯婷婷并不傻，事实上，她的感觉很敏锐，陆扬有意对她的冷淡，她这个时候已经完全感觉到了。

　　女生的矜持，让冯婷婷咽下了后面想要问出的话。

　　但她心里却很困惑，不明白陆扬今天在火车上，一觉睡醒过来，为什么会变化这么大，居然变得对她如此冷淡。

　　车站外，有H市师范大学来接送新生的中巴车。

　　陆扬几人上了车，不到一个小时，就到了学校。

　　这一天，是H市师范大学新生入学的第一天，学校内外，一片喜庆气氛，老生欢迎新生，带着新生去各个办公点办理入学手续，无数年轻的身影来来往往，朝气蓬勃。

　　刚进入校门不久，陆扬就和几位同学分开了。

　　因为，陆扬就读的历史专业，和其他几人都不相同。

　　当初填报志愿的时候，陆扬有心和冯婷婷选同一个专业，奈何，冯婷婷选择的是她最擅长的英语专业，而英语，却是陆扬最弱最厌恶的课程，没办法，陆扬只好选了自己还算感兴趣的历史类。

　　刚才与冯婷婷等人分开的时候，陆扬心里很庆幸，庆幸自己之前并没有硬着头皮选择和冯婷婷一样的英语专业，否则，之后的大学几年，每天都面对着她，真不知道自己能不能熬下去。

　　现在好了，虽然和她是同一所学校，但英语系和历史系隔着大半个校园，以后只要自己不主动去找她，基本就不会再遇见她，时间久了，自然会与她越来越疏远，早晚会如自己所愿，断绝联系。

　　这天晚上，陆扬躺在新宿舍的床上，听着五位新舍友南腔北调的聊天声音，思绪渐渐飘远。

　　这一次，还要不要写小说？

　　接下来的路该怎么走？

　　……

　　接下来的两天，都是大一新生报到的日子，所以，这两天时间，陆扬可以自由支配。

　　因为以前的记忆，陆扬对这所学校很熟悉，虽然这两天校园里到处一片热闹，但凭着对学校的熟悉，陆扬拿着刚买的稿纸和铅笔，独自一人来到校园边缘的3号教学楼。

　　3号教学楼，是全校最古老的一栋大楼。

　　楼高四层，差不多有三十多年的历史。

　　陈旧沧桑。

　　加上又远离新起的两座教学大楼，处在校园边缘，所以，这里平时很少有人到来，只有平日上课的时候，因为课程，才会有学生前来。

　　像这两天新生入学，以陆扬的记忆，是不会有几个学生过来的。

　　走进空荡荡的3号教学楼，陆扬直接来到第四层顶楼，进入一间无人的教室，在一个靠窗的座位上坐下。

　　雪白的稿纸摊在面前，泡好茶水的茶杯放在旁边，陆扬点燃一支本地产的香烟，一边慢慢削着刚买的铅笔，一边在心里思忖第一本小说写什么类型，以及一个什么样的故事。

　　重生之前，写了十年的小说。

　　对于陆扬来说，他最强的本事就是码字。

　　除了写小说，他没有第二件擅长的事。

　　所以，昨天晚上入睡之前，他心中已经决定，这一世，他要继续上一世没有大红大紫的小说写作。

　　实现理想，已经是其次，最重要是通过写小说，过上自己想要的生活。

　　他相信凭借自己十年后的写作功力，在十年前写小说，应该有一份作为。

　　写其他网络大神大红大紫过的作品？

　　这个念头在陆扬脑中闪了一下，就被他摒弃了。

　　不是因为不屑，而是他不是电脑，以前看过的小说，具体情节，他早就忘得差不多了。

　　写自己曾经出版过的那本小说？

　　这个念头也只是在陆扬脑中闪过一下，随后也被他排除了。

　　就算是自己曾经写过的作品，但时间已经过去了十年，具体情节他也不再记得，何况，就算记得，他也不会再去写那一本。

　　因为那是他十年前的处女作，论真正水平，根本无法和他十年后的功力相提并论。

　　之所以他十年后的作品，成绩不如十年前那本处女作辉煌，不是作品质量差过那本作品，而是时代不同，2013年的小说界，高手无数，佳作数不胜数，他的作品杀不出重围而已。

　　时间一点一点流逝。

　　铅笔早已经削好，香烟一支接一支，已经快抽完三支。

　　多年的码字生涯，陆扬早就习惯了码字的时候，常备一盒香烟。

　　这也是今天陆扬去买稿纸和铅笔的时候，顺手买来一盒香烟的原因。

　　码字的时候没有香烟，他会很不习惯，会觉得手边缺了点什么。

　　现在嘴里含着香烟，陆扬的思绪就不会中断，双眼透过袅袅的香烟烟雾，半眯着望着窗外的景物，一个故事，渐渐在他心中成形。

　　这个故事，不是他曾经写过的任何一部作品，也不是其他作者曾经写过的任何一本，是他刚刚构思出来的。

　　又深深吸了一口嘴里的香烟，陆扬用手里的铅笔在面前的稿纸上写下这个故事的名字——《末日废土》


第002章 第一本作品开写

　　是的，这一世，陆扬选择的第一本作品，就是末日流。

　　主角陈峰本是一名成绩垫底的高三学生，对课本没有兴趣，上课最常做的事情，就是睡觉。

　　唯一的特长，就是从小随爷爷习练的家传刀法，不过，这一特长，平日里，根本就无用武之地。

　　直到末日来临。

　　异空间在未知的原因下，莫名地与地球所在的三维空间发生重叠，无数恐怖怪兽出现在大地与天空之上。

　　灾难发生的一周内，全球绝大部分城市就相继沦陷。

　　人类，瞬间从霸主位置，跌落深渊。

　　异空间的怪兽，几乎在一周之内，就摧毁了人类的文明。

　　幸存的人类，不得不苟延残喘。

　　陈峰所在的小城也没能幸免。

　　直到这个时候，陈峰家传的无名刀法，才终于派上用场。

　　……

　　这便是陆扬对这个故事的初步架构。

　　这样的故事，在2003年，不多。

　　重生之前，陆扬最擅长的便是写这类杀戮为主线的故事。

　　可惜，临近陆扬重生的那几年，杀戮流的网文，已经江河日下，官场类、都市类、医术类的轮番主宰，喜欢看杀戮流的读者也多半选择那些白金大神的作品。

　　不过，现在是2003年，杀戮为主线的小说，正当其时。

　　陆扬嘴里含着香烟，手中铅笔唰唰地在稿纸上写着，偶尔停下片刻，或斟酌字句、或构思情节。

　　陆扬没有第一时间写大纲。

　　这是他的习惯，在写大纲之前，他习惯先写好作品的第一章。

　　因为第一章写好之后，主角的性情、爱好，以及特长差不多都成形了，再以此来写大纲，会容易很多。

　　因为暂时没钱买电脑，所以，暂时陆扬只能像重生前刚开始写小说那样，用手写，写在稿纸上。

　　陆扬的文字，并不出众，和他的人一样，比上不足比下有余而已。

　　但重生前第一本作品百多万字，前半部分全是他手写的，所以，写字的速度非常快。

　　每一个字都只有一笔，上一个字连着下一个字，基本上，一个段落从第一个字开始，笔尖落到纸上，会连写到这个段落的最后一个字，中间不会有任何的间断。

　　还有一个特点，就是很多字，都被他简化了。

　　很多字，只有他本人才能认出，别人就算是连蒙带猜，都无法辨认出来。

　　不过，陆扬不在乎。

　　这是他的手稿，从来都没有想过要让别人去看，只要往电脑上输入的时候，自己能认得出来就行了。

　　写稿的时候，陆扬很专注。

　　很快就物我两忘，眼里只有眼前的稿纸，脑中想的全是关于故事的情节，一个多小时后，第一章7张稿纸写满，陆扬才停下手中铅笔，随手把铅笔扔在面前的稿纸上，吐掉嘴里早就烧完了的烟蒂，拿起旁边的茶杯，拧开杯盖，抿下一口早就变凉的茶水。

　　第一章的初稿算是写出来了。

　　故事主角的性格、特长、以及成长环境，甚至第一女主角，都已经写出来了。

　　有了这一章定型，陆扬心里对故事大纲更加清晰了。

　　一整天，陆扬一直一个人待在那间无人的教室里。

　　中午和晚上，匆匆去食堂打了点饭吃，然后又回到这个地方。

　　不时点上一支烟，或者喝上一口茶，偶尔目光没有焦距地望着窗外，似在望窗外的景色，其实脑中依然在思索故事情节。

　　陆扬没打算一次就把整本书的大纲都写出来。

　　他只列出了第一卷——凶兽横行的大纲。

　　一直到午夜一点多的时候，陆扬才写好整个第一卷的详细大纲。

　　大纲成形，第一卷的故事，便已全部在他心中。

　　全身心的写了一整天，陆扬浑身酸痛，尤其是双肩和手指，不过，放下笔的时候，他却微微笑了。

　　身上虽然累，但心里却很满意。

　　今天弄出的这份大纲，是他写网文以来，写得最详细，故事情节设计也是最满意的一份。

　　捏了捏酸胀的肩膀和手指，陆扬又点上一支香烟，然后才微笑着拿起纸笔茶杯离开了这间教室。

　　从3号教学楼出来的时候，已是夜深人静，偌大的校园里已经看不见几道人影，陆扬肚子有些饿，便轻车熟路地来到校园后门外面。

　　这里有十几家网吧和饭店，晚上还有不少烧烤摊子、麻辣涮摊子等等小吃。

　　上一世，陆扬在这里读大学的时候，就常常光顾这里。

　　这次肚子饿了，陆扬习惯性的，便来到这儿。

　　果然。

　　这个时候，这里除了网吧，还有不少宵夜门店和摊子在营业。

　　陆扬摸了一下裤子口袋，里面还有百把块钱。

　　2003年，百把块钱，够他半个月伙食了。

　　兜里有钱，陆扬便走向他以前最常去的那个麻辣涮摊子，熟络地选了十几样荤素菜，烫了满满一大碗。

　　陆扬一个人惬意地占着一张小桌子，大口大口地吃着，正吃得痛快，耳朵忽然听到一个有些熟悉的声音从附近一家网吧的门口传来。

　　陆扬目光下意识地看了过去。

　　发现原来是一位高中同班同学，姓黄，叫什么名字，陆扬一时想不起来了，毕竟，陆扬刚刚从2013年重生过来不久，以前同学的名字，大部分都记不清了。

　　陆扬的目光只是看了一眼，就收了回来，没有去打招呼的念头。

　　大半夜的，那个同学又正在网吧门口打手机，没必要去攀谈。

　　陆扬吃完东西的时候，那个黄姓同学，还在兴致勃勃地站在网吧门外讲着电话。

　　陆扬瞥了一眼，便拿好自己的东西回校去了。

　　刚才吃东西的工夫，陆扬虽然还没有想起那个黄姓同学的名字，却已经记起那家伙日后大概的成就。

　　这位高中时，成绩一直在全班前五的同学，大学毕业后，不知道去哪里混了几年，后来陆扬听说，那家伙回老家办了一家幼儿园，没到一年时间就关闭了，再之后，就不知道了。应该混得也很惨。

　　以前陆扬听说这件事的时候，还曾叹息：他高中的时候成绩那么好，怎么混得这么惨？

　　今夜凌晨一点多，偶然看见那个家伙刚来大学，就找到了包夜的网吧，陆扬心里才终于有些明白，这个家伙后来为什么会混成那样了。


第003章 武术社

　　次日，是大一新生入学报到的最后一天，所以，这一天的时间，陆扬依然可以自由支配。

　　因为前一天晚上凌晨两点多钟才睡，所以，上午陆扬一直睡到八点半才醒来。

　　这个时候，陆扬还没有手机，所以，没办法像后来那样设置手机闹铃。

　　陆扬醒来的时候，宿舍其他五人还在床上，有人已经醒了，有人还在梦中，因为今天还没有正式上课，所以就算已经醒了的，都躺在床上没有起床。

　　陆扬起床后，洗漱了一下，就带着纸笔、茶杯像昨天一样出去了。

　　先去食堂买了点包子、稀饭吃，然后便又去了3号教学楼顶层的那间教室。

　　坐在昨天坐过的位子上，习惯性地点燃一支香烟。

　　一边沉默地吸烟，陆扬一边眯着眼睛望着窗外稀稀疏疏来往的男女身影，脑海中，已经在构思今天的章节。

　　第一卷的大纲已经有了，但大纲再细，也不可能细到每一个章节。

　　一支烟快要吸完的时候，第二章的情节，陆扬心中已经有了。

　　于是，便吐掉嘴里的烟蒂，重新抽出一支香烟含在嘴里，没有点燃，就那么含着，这也是他写文的时候一个习惯。

　　嘴里不含点东西，总觉得缺了点什么，但香烟一支接一支的吸，对身体伤害又太大，便常常含一支不点燃的香烟在嘴里。

　　铅笔沙沙地在稿纸上写着，一个字连着一个字，一笔写完一个段落，字体简化得厉害，但陆扬自己辨认没有任何问题。

　　重生之前，陆扬就已经写过八本作品，总字数近千万，所以，对于写作，他早就驾轻就熟，在起点中文网，属于中层作者。

　　因此，对于新写一本作品，对他来说，没多大困难，区别只在于精彩与否。

　　写这样早就看过上百本的末日流小说，陆扬没有丝毫障碍，所以写文的速度很快，一上午时间，就写完了半本稿纸，一共三章，一万多字。

　　中午去食堂吃过饭后，回来陆扬继续往下写，思路依然很顺，不过，一天写的字数太多，虽然思路没有滞碍，渐渐发软发酸的双手写字速度却是渐渐的慢了。

　　暂停休息的次数明显变多了。

　　坚持写到晚饭时间的时候，才终于又写出两章，共六千来字。

　　一天写了一万六七千字，对于陆扬来说，差不多已经是极限。

　　不仅双手无力，精神上也很疲倦了。

　　放下手中铅笔，随手掏出裤兜中打火机点燃含在嘴里半个多小时的香烟的时候，陆扬已经不打算晚上继续了。

　　台湾那边出版社最低投稿的字数，这个时候，差不多都是六万五千字左右，陆扬今天写的，加上昨天开始写的第一章三千多字，应该有两万字了。

　　以这样的速度，要不了几天，就够投稿的字数了。

　　所以，陆扬并不着急。

　　……

　　晚饭过后，陆扬含着半支香烟，双手插在裤兜里，默默地在校园里走着，没有什么目的地，只是想随便走走。

　　重生之前，已经在这所学校待了四年，对于这里的一切，陆扬都很熟悉。

　　如今，时隔六七年，再次回到这里，走在那些曾经很熟悉的路上，陆扬感觉很怀念。

　　以前在这里求学的时候，没什么感觉，毕业之后，才每每在夜深人静的时候，回忆怀念当初的校园生活。

　　没想到自己还有再次来这里学习的机会。

　　陆扬一边慢慢走着，目光一边四处随意地观看着。

　　一切都和记忆中的一样，入目所见，让他已经模糊的记忆，重新清晰起来。

　　走着走着，陆扬竟然无意中来到活动大楼。

　　活动大楼比3号教学楼新，比1号、2号教学楼又旧很多。

　　是学校各个社团的所在地。

　　学校广播站也在这里，每逢校园有什么晚会之类的大型活动，也都在这里举办，因为这里有一个全校最大的活动大厅。

　　重生之前，陆扬在这里求学的四年，基本上没有来过这里。

　　那时候，陆扬心中只有小说和冯婷婷。

　　平时除了看小说、去网吧，就是写小说，不做这三样事的时候，也是在与冯婷婷约会，对于学校那些社团，从来没有考虑过参加；对于每一次学校因为各种原因举办的晚会，也从来没有兴趣去看过。

　　这里面到底是怎么样的？

　　站在活动大楼外面，陆扬心中忽然想进去看看。

　　这一次重生后，陆扬虽然依旧决定写小说，但却没打算再像重生前那次大学生活一样，那样的单调。

　　心理年龄已经有二十九岁的陆扬，早就明白，生活不应该那样单调。

　　人来到这个世上，就应该追逐快乐。

　　如果连快乐都不追求，那还应该追求什么？

　　因为有这样的想法，所以对于重生后的生活，陆扬有新的规划。

　　——多接触新鲜事物！

　　此时，陆扬心中对活动大楼里面的情景产生了好奇之意，于是，他便举步走了进去。

　　进去后，陆扬首先看见的，便是那间传说面积很大的活动大厅。

　　大厅顶部距离地面，有两层楼那么高，大厅里，有数千个座位，座位呈阶梯状排列，越往后越高。

　　在大厅最前方，是一个巨大的舞台。

　　此时，大厅最前方亮着几盏荧光灯，灯光下，十几个穿着火红色长裙的靓丽女子正在认真排练着一组舞蹈。

　　一个老师模样的少妇在比划着指导。

　　陆扬站在没有灯光的大门口看了一会，就离开了。

　　陆扬估计这些女生应该是在为半个月后的迎新晚会做准备。

　　陆扬记忆中，接下来的半个月，所有大一新生将会开始军训，军训结束后的那天晚上，就是今年的迎新晚会。

　　重生前的那次迎新晚会，陆扬没有参加。

　　那时候，陆扬正在看着从学校后面租书屋里租来的小说，对小说之外的所有事都不感兴趣。

　　不过，这次陆扬不打算再次错过。

　　写小说的人，应该经历一切自己能够经历到的事情，如此才能尽可能多地丰富自己的见识和阅历。

　　这是陆扬后来才渐渐明白的道理。

　　可惜，那个时候他大学早就毕业了。

　　……

　　看过活动大厅之后，陆扬沿着走廊继续往前走。

　　先后经过了书法社、舞蹈社、外语社、校篮球社。

　　几个社团所在的活动室门头上，都挂着小小的招牌。

　　书法社和舞蹈社门都是锁着的，里面没人。

　　外语社中，倒是灯火明亮，透过窗户玻璃，陆扬看见几个女生在里面安静地看书，对这些在自由散漫的大学中，还坚持认真学习的女生，无论重生前后，陆扬心中都心存敬意。

　　至少，陆扬知道自己无法做到像她们那样。

　　高中毕业后，陆扬就再也沉不下心，像高中时候那样勤奋地去学课本上的东西。

　　走过黑灯瞎火的校篮球社后，陆扬听见一阵阵隐约的砰砰声音，从前面关着的门内传出来。

　　那里是什么地方？

　　陆扬心中不由地，生出一股好奇之心。

　　走近了，才看见门头上“武术社”三个字。

　　同时，陆扬的目光也穿过窗户玻璃，看见里面一个正在砰砰地不停击打沙包的身影。


第004章 往日师生

　　透过窗户玻璃，看着里面那个只穿了一条黑色短裤，微低着头，专注地击打沙包的精壮青年，陆扬有些羡慕。

　　不仅仅是羡慕那人一身精壮的腱子肉，更羡慕的是那具身体由内而外，散发出的精悍气息。

　　是男人，谁不渴望有一个精悍的身体？

　　可惜，陆扬一直很宅，几乎没有户外运动。虽然身体并不肥胖，却也与精悍完全挂不上边。

　　也许，我也可以练练？

　　这个念头突然从陆扬的脑海中冒了出来，然后，一经冒出，就越来越强烈。

　　“咚咚！”

　　在念头驱使下，陆扬只是微一犹豫，便伸手敲了两下武术社的木门。

　　目光透过木门旁边窗户玻璃，陆扬看见里面正在练拳的精壮男子停了下来，回头疑惑地往窗户这边望了过来。

　　见他回头望来，陆扬赶紧露出一个微笑。

　　可能是因为陆扬的笑脸，那精壮男子微微停了一下，便举步走了过来。

　　精壮男子一边用雪白的干毛巾擦着头脸上的汗珠，一边打开木门，用疑惑的目光望着陆扬，道：“你是？”

　　“你好！这位师兄，我想加入武术社，可以吗？”

　　贸然提出这个要求，陆扬有些局促，但既然想练，肯定是要试试的，如果连问都不敢问，怎么就知道别人一定不会答应？

　　“你想加入武术社？”

　　听了陆扬的来意，精壮男子脸上露出一抹淡淡的笑容，精光湛湛的双目上下在陆扬身上打量了一眼，点点头道：“可以！武术社向所有校友开放，不过，新加入的成员，只能算是见习成员，通过见习期后，才能算武术社的正式成员，而且，练习所需的拳套和跌打酒之类的东西，需要自己准备。”

　　“没问题！”

　　听到对方一口答应，陆扬有点微微激动。

　　至于拳套之类的东西，需要自己购买，根本没有丝毫的抗拒心理。

　　毕竟这是他自己想学的东西，练习所需的东西需要自己购买，完全是天经地义的，谁也没有义务为他买单。

　　精壮男子点点头，这才伸出拥有厚厚老茧的大手，道：“介绍一下，我是这里的社长，滕虎！欢迎你加入武术社！”

　　陆扬赶紧伸出双手握住滕虎伸出来的大手，连声说谢谢。

　　陆扬没想到眼前这个人就是武术社的社长。

　　不过，想到整个武术社这个时候，只有此人还在独自练习，就有些释然了。

　　武术社的社长，理应是整个武术社最能打的人。

　　而要成为整个武术社最能打的人，私底下不刻苦练习，怎么行？

　　“进来填份表格吧！”

　　滕虎说着，就转身往里面走去，陆扬自然赶紧跟上。

　　进去的时候，陆扬心里还有点不敢相信，自己居然这么容易就成了武术社的成员。

　　不过，很快陆扬就知道自己为什么这么容易就能加入武术社了。

　　在陆扬刚刚把滕虎递过来的表格填好的时候，滕虎点点头，说：“武术社刚刚创立，你是第一个成员，希望你能认真练习，不要丢了武术社的脸！”

　　听到这句话，陆扬当时就愣了一下。

　　自己居然是这武术社第一个加入的成员。

　　难怪这么容易就加入了进来。

　　原来是第一个，难怪了。

　　陆扬在心里说。

　　不过，陆扬也只是诧异了一下，心里并没有多少失望。

　　加入武术社，只是想锻炼一下，不想自己再像重生之前那样文弱，并没有其他的想法。

　　所以，这个武术社势力大小，对他来说，都无所谓。

　　只要能学到眼前这个滕虎社长的几分本领，就够他受用了。

　　刚才在窗外，陆扬可是看见了滕虎独自在里面练拳时，那出拳的速度和力量。

　　那打桩机一般的击打力度，寻常人挨上一下，绝对没几个能吃得消的。

　　……

　　回到宿舍的时候，睡在陆扬下铺的室友告诉陆扬，刚才辅导员挨个宿舍通知，等一会七点半的时候，所有人去班级开第一次班会。

　　顺便告诉大家，班级教室在2号教学楼三楼的303教室。

　　有过重生经历的陆扬，自然知道03届历史1班的教室在哪里。

　　这个时候，陆扬才想起重生之前，那次大一时候，第一次班会召开好像确实是新生报到的最后一天晚上。

　　因为明天就要直接开始军训，所以在军训开始之前，大家必须要知道自己的班级所在，认识自己班级的辅导员，否则，明天开始军训的时候，几千名新生都不知道自己班级在哪里，还不乱了套？

　　陆扬回到的宿舍的时候，就已经七点出头了。

　　所以，没多久，陆扬就和宿舍五位室友一起结伴往2号教学楼走去。

　　五位室友，陆扬以前和他们玩的还可以。

　　其中睡在他下铺的程华和旁边上铺上的杨志，和他的关系尤为要好。

　　程华为人大大咧咧，做人大气，喜欢讲哥们义气。

　　杨志有点小抠门，喜欢占点小便宜，但为人很活跃，很会来事，同时还喜欢勾搭美女，很有趣的一个人，对待兄弟还是很不错的。

　　几人来到班级教室的时候，整栋2号教学楼早已灯火通明，几乎所有的教室里都人声鼎沸，几千新生几乎全部聚集在这栋教学楼内。

　　历史1班的成员，也已经到了大半。

　　陆扬等人寻了靠后靠窗的座位坐了，就开始互相聊天说笑起来，一边聊天说笑，一边都各自拿目光去打量观察班上其他成员。

　　让几人有些满意的是，学历史的女生还是可以的。

　　不仅数量可以，质量也算可以。

　　起码一眼望去，有小二十个女生，其中环肥燕瘦，有几分姿色的，至少有六七个。

　　这让期待大学有一段美好恋情的几人，都感到满意。

　　事实上，在陆扬等人观察班级女生的时候，那些女生也在有意无意地观察班上的男生。

　　初中、高中的时候，大家都被学校严格压制着不许早恋。

　　可以说，不管男生女生，大家以前的感情都是压抑着的，到了据说谈恋爱合法的大学，谁心里都有所期待。

　　当然，陆扬作为重生来的过来人，对班上女生的想法要比其他人淡很多。

　　因为他了解班上那些女生，了解那些女生是什么样的人，甚至了解她们后来都跟谁好上了。

　　最重要的是，这些女生中，没有陆扬特别喜欢特别想要追求的。

　　时间过的很快。

　　很快就到了七点半。

　　七点半的时候，辅导员，一位四十岁左右的微胖男子面带微笑，踩着时间点，拿着一个文件夹走进教室来。

　　这个时候，03历史1班的所有成员早就来齐了。

　　看到一个这么大岁数的中年男子这个时候走进来，大家都意识到此人很可能就是自己班级的辅导员，因此教室里原本喧嚣的声音很快消失不见。

　　微胖中年男子面带微笑走上讲台，随手把手里的文件夹打开放到面前的讲台桌上，微笑着先说：“大家好！有些同学可能已经认识我了，在这里我再正式介绍一下，本人汪达，是你们接下来四年的辅导员，负责大家思想和生活上的事物，大家以后有什么事，可以找我。现在大家先自我介绍一下！”

　　汪达的话语很温和，温和得不像一个大男人。

　　任谁都能一眼看出他是一个好脾气的男人。

　　这让历史1班所有人，不论男女，都感到满意。

　　座位上，陆扬也面露微笑。

　　汪达，这位辅导员以前对他很不错，或者说，汪达对班上所有人都很不错，是一位有责任心又有宽容心的好辅导员。


第005章 码字进行中

　　之后的半个月，陆扬白天去军训，晚上冲过凉、吃过晚饭之后，就会带上纸笔、香烟，以及茶水，去人一直很少的3号教学楼顶层写稿。

　　每晚两章，六千来字。

　　《末日废土》的故事情节也渐渐展开，主角陈峰身边的老师、同学、陌生人，在恐怖强大的异空间怪兽攻击下，死伤无数。

　　陈峰拿着一把从学校食堂抢来的斩骨刀，护着自己最喜欢的女生汪星拼尽全力，一路往自己家的方向杀去。

　　多次险象环生，几次差点丧命。

　　可惜，等他终于杀回家中的时候。

　　爷爷已经消失无踪，只剩下一地的血迹，和爷爷的一只布鞋留在堂屋里。

　　从小和爷爷相依为命的陈峰浑身的力气，仿佛都被瞬间抽走了。

　　就在这个时候，居然又有一只浑身鳞甲的陆行兽冲进来袭击他，以为已经失去爷爷的陈峰突然就爆发了。

　　爆发出平日绝不可能有的疯狂，居然将一路上无法力敌的陆行兽迅速斩杀。

　　之后，陈峰带着家传宝刀，和汪星走了。

　　……

　　情节写到这里的时候，军训已经进行到第八天。

　　从学校便利店买来的雪白稿纸，已经写完四沓多。

　　陆扬大略的估算了一下，字数应该已经够六万五千字，够向台湾那边的出版社投稿了。

　　这天晚上，放下手中铅笔，又点燃一支香烟的陆扬，心中有些感慨。

　　记得重生前，大一下学期写第一本小说的时候，磕磕绊绊，几天才能写出一章。

　　那时候写的第一本作品，题材虽然新颖，故事情节虽然不错，但自己的笔力完全不够，经常写着写着就偏离了自己预定的方向。

　　更可笑的是，自己总是忍不住写上几段与情节没什么关系的评论。

　　情节拖沓，只能通过每一章情节跳跃着前进，才能把情节不停向前推进。

　　应该详写和略写的情节，总是把握不好。

　　而这次这本《末日废土》，写起来就完全不同。

　　一开始，把大纲定好后，第一卷的情节，就已经全部在他心中，文字也很简练，不再追求华丽的辞藻，和不必要的个人评论。

　　……

　　第二天，也就是军训开始后的第九天晚上，陆扬晚饭过后，没再像前八天一样带着纸笔等物去3号教学楼。

　　仅仅只带着作品前几章的第一沓稿纸，来到学校后门外的星雨网吧。

　　星雨网吧，是陆扬以前大学时候，最常去的一家网吧。

　　老板是一个三十岁左右的美貌少妇，人很好，里面电脑运行速度也不错。

　　陆扬习惯性地走进这里，用身份证办了一张会员卡，充了100块钱网费。

　　然后就走到最里面灯光昏暗的角落，打开一台电脑。

　　上网的时候，陆扬不喜欢身边的灯光太明亮，这个习惯可能是从他码字之后，渐渐形成的。

　　码字的时候，陆扬最喜欢的就是夜深人静的时候，关掉房间的灯光，只余下电脑屏幕的微弱光亮，嘴里含上一支烟，在香烟的烟雾中，半眯着眼睛，双手放在键盘上，随意敲击着。

　　这是陆扬最喜欢的状态。

　　每次进入这种状态，陆扬就会忘记身外的一切，包括时间。

　　只有等一个章节码完之后，他才会注意到其他。

　　那种专注的状态，没有经历过的人，永远不会知道其中的美妙。

　　网吧里的气氛自然比不上陆扬后来租住的房间，各种游戏的声音响着不停。

　　陆扬不喜欢，电脑打开后，就先打开千千静听，搜到他码字时候最喜欢听的《寂静之声》，然后戴上耳机，把外面杂乱的声音，全部屏蔽。

　　然后，陆扬才开始在电脑上，注册一个网易邮箱。

　　邮箱，是陆扬准备存储文稿用的。

　　2003年，还没有u盘，外面流行用的储存设备，一般都是光盘或者软盘。

　　陆扬懒得去买那两样东西，而且，存在光盘和软盘里面的文件，有丢失的风险。

　　还是邮箱比较好用。

　　写好的稿件存在电子邮箱里，随便在哪台电脑上，只要能连上网络，都能提取出来，方便，又没什么丢失的风险。

　　邮箱注册好后，陆扬就开始建立word文档，然后把稿纸翻开放到屏幕光亮下方，借着电脑屏幕散发的光线，开始敲击键盘，逐字逐句地把写在稿纸上的文字，一点一点输入文档之中。

　　经常打字的人都知道，其实，熟练电脑打字之后，打字的速度会远远超过手写。

　　2003年，电脑还没有普及，大街小巷中，各个网吧正处在兴起的早期，大部分人连qq账号都没有，打字的速度更是普遍慢的离谱。

　　很多人都是照着电脑键盘一个字母一个字母地寻找着按下，而这个时候，陆扬却能双眼只看电脑屏幕，双手放在键盘上，随心所欲地敲击每一个需要敲击的字母，打字的速度快得让人不敢相信。

　　当然，这种速度在以后，不算什么。

　　但在当时，是一种让人仰望的速度。

　　一沓稿纸的文字，陆扬手写的时候，用了两天两夜，往电脑上输入的时候，却只用了一个晚上。

　　当电脑屏幕下方显示的时间，走到深夜12点十几分的时候，陆扬第一沓稿纸上的文字已经全部输完。

　　包括第一卷的大纲，文档上显示的字数，是两万两千多字。

　　之所以连第一卷的大纲也输入进去，是因为投出版稿的时候，需要附带作品大纲。

　　关上电脑，陆扬含着香烟，带着稿纸走出网吧的时候，已是又一个凉风吹拂的夏日深夜。

　　深夜时分，还没有休息，陆扬肚子又习惯性地饿了。

　　如果是重生前的大一时期，陆扬会忍忍过去。

　　因为那时候他身上没什么多余的钱。

　　每个学期的生活费都是父母算好了给的，用多了，一个学期过不完，他就会断粮。

　　但现在不同了。

　　对于自己的小说能不能赚到钱，陆扬毫不怀疑。

　　重生之前，写小说十年时间，陆扬的小说还没有完全不赚钱的，就算是扑街，也能在网站上上架销售，多少能挣一点生活费。

　　所以，感觉到肚子又饿了，陆扬便举步往那家熟悉的麻辣烫摊子走去。

　　12点来钟，出来吃东西的学生还有一些。

　　陆扬过去的时候，那里的简陋小桌上，已经有三四对情侣在说说笑笑地吃着。

　　看到别的男生身边有女友陪伴，说陆扬不羡慕是假的。

　　只是，陆扬心里知道，现在还不是找女朋友的时候。

　　就算想找，以他现在的条件，也找不到什么像样的女朋友。

　　样貌不帅、个子不高、身体不强壮、成绩不优秀，家里还是地地道道的农民，没钱没势，这样的屌丝，有什么资格吸引优秀的女生？

　　选了七八样自己爱吃的东西，陆扬吃完，就起身回学校了。

　　对于未来，他有别人无法理解的信心，不急于一时，他有自己的计划。

　　女人，早晚会有。


第006章 投稿

　　连续四天，陆扬重复了这样的生活。

　　每天军训过后的晚上，在众多大一新生到处放松军训一天后的疲惫的时候，陆扬带着写满文稿的稿纸，来到星雨网吧，寻一个人最少的角落，打开电脑后，先打开千千静听，搜到那首英文原版的《寂静之声》。

　　事实上，陆扬常听的英文歌很少，因为他不喜欢英语，但《寂静之声》是几个例外之一。

　　这首歌，有一种能够让人在听到它的第一瞬间，整个身心都迅速宁静下来的魅力。

　　而写小说，很需要宁静的内心，只有内心宁静了，大脑才会处于最专注最活跃的状态，也只有在这个状态下，陆扬才能下笔如飞，灵感如泉涌。

　　所以，他很喜欢《寂静之声》这首歌，百听不厌。

　　戴着耳机，用《寂静之声》的音乐把网吧里面其它杂音屏蔽后，陆扬就开始新建文档，然后逐字逐句，把文稿上的文字输入到文档里面。

　　四天的时间，每天晚上弄到12点多，陆扬终于把前些天写好的稿子，全部变成电脑里面的电子文档。

　　当最后一天最后一份文档顺利存入网易电子邮箱之后，陆扬整个人下意识地轻吁了一口气。

　　这么多天的静心写作和文档输入，让他也感到疲惫，尤其是最近每天白天还要参加学校的军训。

　　习惯性地点燃一支香烟，陆扬把香烟含在嘴里，整个身体完全放松地瘫在椅子里，微微眯缝着眼睛，一边聆听耳机里的音乐，一边用目光望着网易电子邮箱里的几个文档。

　　他心里已经估算过了，四份文档里的字数，大纲内容不算，绝对超过六万五千字了，投稿绰绰有余了。

　　没有出现缺一点文字的操蛋事，让陆扬脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　心里一片轻松。

　　轻松的心情下，陆扬忽然想换个心情。

　　于是，搁在键盘上的双手就又敲击了几下，在千千静听里面搜到另一首他大爱的歌曲，关正杰的《星河传说》。

　　这是老歌，很老的歌。

　　却足够经典，不仅唱的好听，歌词也美妙的让人惊叹。

　　陆扬重生前，第一次听到的时候，瞬间就被吸引住了，简直不敢相信几十年前的老音乐人，竟然能把星座写成那么美妙的歌曲。

　　此时此刻，听着这首自己大爱的歌曲，陆扬的心情更好了。

　　趁着这份好心情，陆扬深吸一口嘴里的香烟，又坐直腰身，双手在键盘上操作起来，十几分钟后，就将网易邮箱里的四份文档合而为一，并另外新建一份文档，写上自己的简历和联系方式。

　　投稿的时候，附上自己的简历和联系方式，是为了方便审稿的编辑联系自己，算是投稿时候必须附上的一个信息。

　　把这些都弄好后，陆扬便开始在互联网上搜索台湾那边几家知名出版社的投稿邮箱。

　　重生前的时候，陆扬虽然多次投过稿，但那些出版社的邮箱账号，他都是直接存在自己电子邮箱里的，并没有记在心里。

　　而重生到2003年后，他以前的电子邮箱早就没有了。

　　这也是他之所以需要重新注册网易邮箱的直接原因。

　　2003年，正是台湾那边出版社到处收网络小说稿件的时期，因此，他们的收稿邮箱账号并不难找。

　　陆扬在互联网上搜了几次，就找到了五六家知名出版社的邮箱账号。

　　找到邮箱账号之后，一切就简单了。

　　陆扬把自己已经弄好的投稿文档，附上自己的简历和联系方式，分别给那五家出版社发了过去。

　　虽然，很多出版社都强调不能一稿多投。

　　但身为作者，投稿的时候，一般都是本着广撒网的心理，同时投几家出版社，陆扬也不例外。

　　否则，每一家出版社的审稿时间，都需要半个月甚至更长的时间，如果等了半个月，甚至一个月后，收到拒稿消息后，再投另一家，那耽误的时间就太长了。

　　那等待过程中的煎熬，就会延长几倍。

　　等待的时候，谁希望那个时间几倍几倍地延长？

　　万一几家出版社都看不上自己的稿子，那么等待的时候，每个作者，都会希望失望的时候只有一次，而不是一次又一次。

　　……

　　稿件投出去了，剩下的就是等待了。

　　和重生前第一次投稿时不同的是，那个时候，陆扬心中多的是不自信，只是抱着试试看的心态投的。

　　没料到居然一次投稿就过了初审和终审。

　　也是因为第一次出版的顺利，让陆扬尝到了其中的甜头，所以之后十年，才一直笔耕不辍，一直坚持着写网络小说。

　　但这一次不同。

　　有过十年的码字经验，陆扬对最近写的这本《末日废土》，很有信心。

　　陆扬记得这个时候的台湾出版社，很中意玄幻色彩浓，女主多，青春气息足的稿子。

　　而这几点，陆扬在决定写《末日废土》的时候，就已经记在了心里。

　　故事虽然是末日题材，但其中却有很浓的玄幻色彩。

　　比如：故事中，那些恐怖嗜杀的异空间怪兽虽然凶残成性、恐怖无比，但杀死后，尸体里面会有一股元气散发出来，那些散发出来的元气会迅速被附近的生灵吸收，然后在短时间内，迅速增强那个生灵的生命力。

　　陆扬投稿的这六万五千字中，正好把这个卖点写了进去。

　　主角陈峰刚开始以为是错觉，不过在先后杀死两三只异空间怪兽后，便发现了这个秘密。然后在短短数天内，整个人的战斗力直线上升。

　　这样的卖点，在几年后的末日流小说中，不算特别新奇。

　　但在2003年，还没有人写过。

　　所以显得很新奇。

　　如此，这本《末日废土》，就不仅仅只是一本末日流的小说了，确切点说，应该算是一本末日升级流。

　　主角的实力会随着杀的异空间怪兽越来越多，而越来越强。

　　这样的末日升级流，在2003年的网文界，几乎前所未有，陆扬相信会能吸引很多读者。

　　重生后，陆扬没有去写03后大火过的那些人气网络小说，第一自然是因为他没信心能把别人的小说完全复制出来，第二，则是因为他有自己的想法。

　　他不相信从十年后回来的他，写不出可以让自己梦想实现的小说。

　　复制别人的小说太难了，就算那些小说的原作者在写完那些书后的第一时间，再去重写那些小说，写出来的也不可能一模一样，何况只是看过一次的读者在多年后去复制？

　　那几乎是不可能的事。

　　而新创建一本自己的小说则不同。

　　陆扬自信自己曾经近千万字的写作经验，在十年前，可以写出质量不错，完全属于自己的小说。

　　在还没有失败之前，陆扬坚信自己能做到。

　　而现在，第一本《末日废土》已经写好第一集，并投稿出去了。

　　接下来，只需要等待。

　　只要这一本小说能够顺利出版，并能取得不错的成绩，陆扬就能更加自信地去写完全属于自己的作品。

　　他不奢望自己以后的作品能够媲美那些顶尖大神的作品，只要能越写越好就行，他的梦想，不是光芒万丈。

　　能够凭借自己的作品，过上自己想要的生活就足够了。

　　……


第007章 两封回信

　　之后两天，陆扬没有再去网吧，每天军训、晚饭之后，就像以前一样带着纸笔、香烟、茶水，一个人去到晚上人最少的3号教学楼顶层，进入一间人最少的教室，在无人的角落里，一个人默默地写着文稿，偶尔点燃一支香烟，或者喝上一口渐渐冷去的茶水。

　　忍受寂寞、孤独，是一名小说作者，必须要承受的。

　　能否成功，没有多少捷径可走，一切都需要拿自己的作品说话。

　　这是一个以实力说话的行业！

　　重生前，陆扬那么痴迷写小说，很重要的一个原因，也正是在此。

　　以实力说话！就是最大的公平。

　　陆扬喜欢公平的竞争！

　　只要公平，无论胜败，他都无怨无悔！

　　两天的时间，陆扬每晚六千余字，便又写下一万两千余字。

　　第三天，为期半个月的军训，走到结尾。

　　这天军训成果检阅大会之后，陆扬没有像前两天晚上一样带着自己的东西去3号教学楼写稿。

　　因为，在今晚，学校为大一新生举办的迎新晚会，会在活动大厅盛大召开。

　　重生前大一的时候，这次迎新晚会，陆扬没有参加。

　　准确地说，大学期间，陆扬没有参加过学校举办的任何一场晚会。

　　因为那个时候，他眼里、心里只有小说，大一上学期的时候，依然像高中时候那样沉迷于看小说，大一下学期之后，不是在看小说，就是在写小说。

　　他的生活一直很单调。

　　单调到他不愿意其他任何事情来分他的时间。

　　不过，这一次的迎新晚会，他不想再错过。

　　他想经历大学期间一切他该经历的人和事，不想再留下遗憾。

　　因为准备参加今晚的迎新晚会，所以晚饭过后，陆扬像往常一样冲凉之后，换上一套干净衣物之后，就在寝室里等待。

　　其他五位室友也很罕见地齐聚宿舍，等待晚会时间的临近。

　　当时间临近，陆扬便随着汹涌的人潮，进入学校面积最大的活动大厅。

　　新生数千人，加上一些喜欢凑热闹的老生，整个可以足足容纳四五千人的活动大厅，人满为患。

　　这样盛大的场面让陆扬有些吃惊，没想到这所不起眼的大学平时看上去不怎么起眼，一场迎新晚会居然能聚集这么多人。

　　晚上时间8点整，晚会如期开始。

　　一开始就是一段优美的歌舞表演。

　　台上十余名青春无限的靓丽女生载歌载舞的场面，让陆扬暗叹重生前那场大学真是白上了，没有参加过学校晚会不知道，原来这所他不曾在意的大学里，居然有这么多美女，一场普通的歌舞表演，居然就能集中这么多年轻貌美的女生。

　　之后的表演，每场都有亮点，陆扬安静地坐在中间一个座位上静静地看着，年轻美丽的学姐学妹很多，多到让他眼花缭乱。

　　春兰秋菊，各有胜长。

　　让陆扬真切体会到“天涯何处无芳草”的真正意义。

　　古人诚不我欺。

　　天底下漂亮的女子果真多不胜数。

　　男人只要足够优秀，绝不会缺少女人！

　　大丈夫，何患无妻？

　　时常听见影视作品中，古人如此自信，如今看来，确实很有道理！

　　心中有了这样的想法，陆扬再看舞台上之后陆续出现的各种美女的时候，内心便不再像先前那样蠢蠢欲动。

　　他知道，目前他还没有拥有那些美女的资本，关于感情，他不想再重蹈重生前的覆辙。

　　晚会的时间不是很长，两个来小时结束。

　　结束后，陆扬回到宿舍，拿起纸笔香烟，就又去3号教学楼，趁现在距离12点还有些时间，陆扬想去再写点稿子，心中既然有了决定，陆扬自然不会允许自己随意浪费时间。

　　……

　　时间如流水，不管人们关不关注，它总会以它固有的速度向前流逝。

　　很快，一个多星期便过去了。

　　陆扬手中的存稿又有差不多六万字了，这天晚上写完文稿，停笔的时候，时间又来到深夜12点多。

　　陆扬习惯性地带着今天写好的稿件来到学校后面外，天天晚上吃麻辣烫，陆扬最近有点上火，这几天晚上出来，都是去吃打卤面，今天晚上也是。

　　一碗打卤面西里呼噜地吃完之后，陆扬犹豫了一下，然后就没有像之前一个多星期一样，直接回宿舍，而是带着文稿来到星雨网吧。

　　稿件投出去有十二天了，陆扬心里一直记挂着这件事。

　　陆扬记得台湾有两家出版社审稿的速度很快，别的出版社审稿需要半个月甚至一个月，但那两家出版社往往却只需要一个星期多一天。

　　而那两家出版社，就在陆扬这次投稿的范围之内。

　　随意选了一台空着的电脑打开，陆扬心情有些忐忑地进入自己的网易电子邮箱。

　　邮箱打开了，收件箱位置，显示有两封新邮件。

　　用鼠标点开收件箱，陆扬看见两封新邮件果然是自己记忆中审稿速度最快的那两家出版社。

　　通过了吗？

　　打开邮件之前，陆扬发觉自己的心跳忽然加快了不少，自己几乎能听见自己心跳的声音。

　　这个时候，陆扬才忽然发现原来自己没自己想像中的那么自信，关键时刻，自己也会紧张，像重生前第一次投稿那样心跳加快。

　　明明对自己这次写的《末日废土》抱有很大的信心，可到了这个时候，他心里还是担心会被这两家出版社一齐拒绝。

　　这两家出版社的审稿速度最快，事实上，不仅仅只是审稿的速度最快，它们收录稿件的标准也是最低的。

　　也就是说，一本小说的投稿，如果同时被这两家出版社拒绝，那基本上也就意味着，这本小说无论投稿台湾哪一家出版社，90％的可能，都会被拒绝。

　　所以，这次收到的虽然仅仅只是投稿五家出版社的两家回信，但却几乎能完全意味着陆扬这本书的前途。

　　如果这两家出版社给的回信都是拒绝出版，那他这本《末日废土》，将最多只能在网络上发表。

　　在2003年，一本只能在网络上发表的小说，就算能成功上架销售，也注定赚不了多少钱。

　　这个时候的网络小说电子订阅才刚刚开始，愿意付费订阅的用户还很少。

　　这本小说赚不到多少钱，对今时今日的陆扬来说，不是什么大问题，问题是，如果这本小说无法出版，那对陆扬信心的打击将是巨大的！

　　他会不可避免地怀疑自己重生后所走的路线。

　　会严重怀疑自己对市场的判断，以及自己写文的能力。

　　怀着忐忑的心情，陆扬先点开e出版社的回信。

　　“文丑您好！感谢您赐稿我社，对于来稿，我们的编辑已经审核过了，恭喜您的稿件通过了我社的终审，请见信后，尽快与我联系，洽谈出版签约事宜。——祝文思泉涌，莹莹。”

　　e出版社，就是重生前出版陆扬第一本小说的出版社。

　　看到e出版社给的审核通过的消息，陆扬悬着的心，一下子落了下来。

　　有这份肯定的回信，就意味着他这本《末日废土》出版没有问题了。

　　悬着的心放下之后，陆扬又点开了f出版社的回信。

　　“文丑您好！首先感谢您的赐稿，有一个好消息通知您，我社的编辑集体认为您的作品《末日废土》拥有不错的市场价值，可以出版，请尽快与我联系。——另祝文丑君身体健康，文采飞扬——大勇。”

　　又是一封审核通过的回信。

　　两封来信全是审核通过的消息。

　　这让陆扬的心完全放了下来。

　　果然不出我所料！我的判断是对的！

　　陆扬暗松一口气，微笑着背靠到电脑椅上，望着电脑屏幕上的两封回信，自信心完全回来了。

　　对于自己重生后，自己继续写小说的决定，又坚定了一分。


第008章 终审消息

　　对于一个烟民来说，心情不好的时候，会抽烟；心情好的时候，也会下意识地拿出一支香烟来抽。

　　此时，心情愉悦的陆扬就下意识地掏出烟盒，弹出一支香烟来点燃。

　　香烟袅袅升起的烟雾中，陆扬习惯性地眯起双眼，眯着的双眼依然望着屏幕上的电子邮箱。

　　已经有两家出版社同意出版他的新书了。

　　要不要和其中一家签合约？

　　嘴里吸着香烟，陆扬脑中已经在考虑这个问题。

　　前面说过，这两家出版社是陆扬所知台湾那边审稿速度最快的两家出版社。

　　同时，也是收稿标准最低的两家。

　　而它们收稿的标准之所以最低，原因自然只有一个——抢优秀文稿，它们抢不过其他几家实力更强的出版社。

　　也就是说，这两家的出版社在台湾出版界的实力相对较弱。

　　一本书，只能签给一家。

　　要不要签给这两家中的一家？

　　陆扬没有考虑多久，心里就有了决定。

　　再等等！

　　陆扬心中如此对自己说。

　　虽然e出版社，是他重生前第一本作品出版的东家。但它的实力毕竟比较弱，几年后更是关门倒闭，所以，它不是一个好的选择。

　　f出版社实力与e出版社相差不远，所以陆扬打算等等。

　　早在陆扬五封投稿信发出去之后的一两天，五家出版社都先后给了一封简短的回信。回信的内容无关审核结果，只是告诉陆扬，它们收到陆扬的投稿了，会在多长时间内审核结束给予回复。

　　a出版社是陆扬记忆中，实力非常强大的一家大出版社，不过，它们一般只出版名气极大的作家作品。

　　b出版社和c出版社的实力也都很强，出版过的大神级作者作品很多。

　　它们和a出版社给陆扬回复的审稿期限都是15个工作日，除去中间非工作日的两个周末，陆扬差不多需要等待20天。

　　想到还要再等一个星期左右，陆扬有些担心万一这三家全部拒绝出版后，e出版社和f出版社因为等待时间太长，而改变主意，不再愿意出版他这本作品。

　　不过，这点担心并没有让陆扬改变主意。

　　a出版社拒绝的可能性极大，但陆扬觉得b出版社和c出版社，应该至少有一家能看上他的作品。

　　一支香烟抽完，陆扬就关闭电脑，起身离开了网吧。

　　对于e出版社和f出版社的签约要求，陆扬都没有给答案，当自己还没有看过那两封邮件。

　　之后的一个星期，陆扬的心，一直有些担忧和烦躁。

　　怕本已经能够出版社的事，出现变数。

　　每天上晚课后，陆扬在3号教学楼写稿的时候，心境都受到了影响，有时候，翻开稿纸，拿着铅笔，却因为心绪紊乱，而迟迟无法进入状态下笔。

　　这种情况，随着时间的流逝，越来越严重。

　　严重到，有那么几个瞬间，陆扬都忍不住想要起身去星雨网吧，回信那两家出版社中的一家，同意签约。

　　反正第一本作品签在哪家出版社，能拿到的稿费都差不多。

　　不过，念头动摇的时间都不长，陆扬很快都又平复下紊乱的心绪，继续坚持最先的决定，继续等下去。

　　一个星期，就在这样的情绪心境中过去了。

　　这一个星期中，陆扬一次都没有去网吧。

　　甚至每晚写稿到深夜12点多，明明肚子很饿了，陆扬都忍着不再像前些日子那样去学校后门那里买东西吃。

　　都是直接带着写好的稿子回宿舍泡方便面。

　　因为陆扬怕自己走到学校后门那里，接近网吧之后，会再次动摇决定，会忍不住走进网吧，同意其中一家出版社签约。

　　合约一旦签成，再想更改，就几乎不可能了。

　　第七天下午最后一节课结束后，陆扬像往常一样带着纸笔，来到3号教学楼他每天待的那间教室，他习惯坐的那个位置。

　　摊开雪白的稿纸，拿着刚刚削好的铅笔，却是迟迟无法下笔。

　　心里想的，再也不是小说的情节。

　　脑中有的，全是剩下3家出版社的回复。

　　它们今天应该都回复了吧？

　　不会3家全拒绝出版吧？

　　只要有一家同意就行啊！

　　脑中有的，全是类似的念头。

　　这样的情况持续了半个多小时后，陆扬发现自己的心还是进入不了写作的空灵状态，一怒之下，“啪”的一声，把手里的铅笔重重地拍在面前的课桌上。

　　一根好好的铅笔，一下子就被拍成了三断。

　　“妈的！不写了！现在就去看结果！”

　　陆扬豁然起身，随手抓起稿纸和茶杯，就大步下楼去了。

　　陆扬本来是打算今天像前些天一样写好两章稿子，然后再去网吧查看回信的。

　　但他高估了自己的定力。

　　想到那3家出版社可能已经给了回信，他的心就一直处在患得患失之中，根本无法进入写作的状态。

　　发现自己今天晚上不可能继续写下去的时候，陆扬心一横，决定今天晚上破例不写了！

　　如果那3家出版社全部拒绝出版，先前那两家出版社也改变了主意，那他这本小说后面就算写的再好再多，也没多大意义了。

　　而如果能够顺利出版，那今天一晚上不写，也无所谓。

　　没多久，陆扬就来到星雨网吧。

　　熟练地刷卡、开机，登陆网易邮箱。

　　几件事，陆扬很快就做完了。

　　陆扬看见邮箱收件箱位置显示有7封新邮件。

　　7封……

　　这个数目，完全超出陆扬的预计。

　　不是应该是3封吗？

　　陆扬不知道为什么会多出4封，这种情况完全超出了他的预计。

　　一时间心里不免在想：是不是e出版社和f出版社因为我这么长时间不同意签约，而改变主意，取消签约意向了？

　　这个念头一出，陆扬的心就不由向下一沉。

　　深吸一口气，陆扬暗咬着牙关，强自镇定着，摸出怀里的烟盒，弹出一支香烟点上，深吸两口后，才稳了稳心神，用电脑鼠标点开收件箱。

　　收件箱打开后，显示的7封新邮件，果然有4封是e出版社和f出版社发来的，每家发了2封。

　　其他3封，也如他所料，是另外三家出版社的回复。

　　陆扬微微犹豫了一下先点哪一封邮件。

　　只犹豫了两秒，陆扬就先点开了a出版社的回复。

　　“文丑君您好！很遗憾的通知您，您的作品《末日废土》未能达到我社出版的标准，期待您有更好的作品，届时欢迎再次来稿。——炽天使”

　　不出陆扬的预料，向来坚持名家路线的a出版社拒绝了他的稿件。

　　心中一凉。

　　虽然早就料到会有这样的回复，但真正看到被拒绝的文字，陆扬心里还是忍不住感到一阵失望。

　　深吸一口气，陆扬再次点开b出版社的回复。

　　“致文丑君：来稿已经经过我社编辑部集体审核，很遗憾未能符合我社出版的标准，希望日后有合作的机会。——星空倒影。”

　　看到这封回信，陆扬心中的冷意更甚。

　　这个时候，陆扬心中无法遏制地生出一股悔意。

　　后悔自己为什么要那么自信，非要等这三家出版社的回信，早和前两家出版社中的一家签约不就好了吗？反正签给谁家，第一本的稿费都差不多，管它出版社实力是强是弱？

　　还有c出版社的回复……

　　怀着最后的希望，陆扬点开c出版社的回信。

　　如果c出版社也拒绝了，就算最后还能在前面两家出版社中的一家出版，陆扬的信心也会受到很大的打击。

　　因为，那样的结果，意味着重生到10年前的他，写小说的水平还是只能达到台湾那边一般小出版社的最低出版标准。

　　他没自己想象的那么优秀。

　　“文丑君您好！您的作品《末日废土》经过为期15个工作日的严格审核，已经通过我社编辑部的最终审核，请问《末日废土》的繁体出版社是否还在文丑君手中？如果还在您的手中，请问文丑君是否愿意与我社合作，签订繁体出版合约？——三文鱼”


第009章 成功出版

　　陆扬投稿的五家出版社，两家拒稿，三家终审通过，愿意出版。

　　表面上看，似乎也就这样。

　　但事实上，并非如此。

　　因为a出版社向来只出版名家作品，一向走的就是名家路线，不是大众所熟知的名家作品，根本就不考虑出版。

　　所以，实际上有可能出版陆扬小说的出版社只有四家。

　　四家出版社，只有一家表示拒绝。

　　如果这样理解，陆扬这本《末日废土》还是很受出版社欢迎的。

　　看完c出版社的回信，陆扬终于大松一口气，这次选择等这三家的回信，算是等对了，c出版社的实力完全超出e出版社和f出版社一大截，发行能力也远远超过那两家，《末日废土》能在c出版社出版发行，肯定能让更多台湾的读者看见，对提升陆扬在台湾的人气大有帮助，如果以后能够长期和c出版社合作，陆扬的发展前景也绝对会好很多。

　　有了c出版社同意出版，e出版社和f出版社有没有改变出版的主意，已经不重要了。

　　不过，陆扬心里还是有点好奇，好奇e出版社和f出版社到底改变了主意没有。

　　所以，陆扬跟着就先后点开了那两家出版的四封回信。

　　四封回信全部看完后，陆扬笑了。

　　那四封信，竟全部都是催他尽快与他们联系签约的，都没有因为他迟了一个星期没有回信而改变主意。

　　这让陆扬觉得有点好笑，笑自己这一个星期太胆小了，根本没有事情，自己却患得患失那么多天。

　　这次陆扬没有再浪费时间，其实，他心里也希望自己的作品能够尽快签约出版，早一天拿到稿费，改变自己目前可怜的经济情况。

　　当下就回信给c出版社，询问签约待遇。

　　恰好的是，对方正好在线，陆扬邮件回过去没几分钟，对方就给了回信，回信还附带了签约合同的电子文档。

　　陆扬花了十几分钟看完回信和合同书。

　　发现签约待遇果然如自己记忆中一般无二。

　　每集文稿六万五千字，稿酬4500元，每月最少交付一集文稿。

　　陆扬知道这个时候台湾那边大部分出版社，无论大小，给予新人作者的待遇都差不多，几乎没有讨价还价的余地。

　　不过，陆扬还是试着询问稿酬能不能提高一点。

　　结果，对方很肯定的回答这是编辑部定的，他无权增加稿酬，但这本作品完结后，视作品销售情况，可以在下一本作品签约的时候，提升稿酬。

　　陆扬本就是抱着试试看的态度问的这个问题，既然对方一口拒绝了，便也不再废话，当即同意签约。

　　陆扬知道自己现在还毫无名气，第一本作品没有和出版社讨价还价的资格。

　　只想顺利将这第一本作品出版，积累到一定的人气后，以后再谈待遇。

　　为了避免夜长梦多，陆扬当天晚上就在校外的打字复印社，把c出版社发给他的合同电子文档打印出来，签上了自己的笔名和真名，第二天一早起床之后不久，就去邮局把合同寄出去了。

　　根据c出版社的编辑“三文鱼”所说，出版社会押第一集稿费，稿费从第二集稿子开始发放。

　　还说，他们会在收到合同后，尽快安排《末日废土》的出版社事宜，每一集上市之前，都会寄两本样书给陆扬。

　　对于这些，陆扬都很期待。

　　无论是稿费，还是寄给他的两本样书。

　　合同寄出去之后，就没陆扬什么事了，剩下的，就是等出版社那边的消息了。

　　在这期间，陆扬需要做的，仅仅只是安心写好后续文稿。

　　说一千、道一万，作为一个毫无背景的网文作者，一切只能靠自己的作品说话。

　　如果自己的作品不给力，就什么也不会有！

　　金钱名利，统统无缘。

　　甚至连想挣一包香烟钱，都会是奢望。

　　陆扬深知这个道理。

　　所以，在这之后，陆扬的生活节奏又恢复了原先的模样，每天白天上课，晚上去3号教学楼，随便进一间人数最少的教室写稿。

　　状态不好，没有灵感的时候，就拿着已经写好的稿子，去星雨网吧把稿纸上的文字输入到电脑里面，做成电子文档，存入电子邮箱里。

　　没多久，陆扬就把写好的第二集稿子发了过去。

　　生活上，唯一有所改变的，大概是白天了。

　　上过大学的，甚至很多没有上过大学的人都知道，大学生活很自由。

　　这种自由，最直接的体现就在于个人的时间支配上。

　　大学的课程安排相比初中和高中，最多只有初中或者高中的十分之一。

　　不仅经常有整个上午或者下午没课，周六周日彻底休息，最让人不可思议的是可以逃课。

　　很多老师上课都不会点名，不管你去不去上课，都没人管你。

　　还有专业课和非专业课之分。

　　尤其是非专业课，大部分非专业课老师都不管学生到不到堂，甚至你一个学期一节课都不去上，老师都不管你。

　　这样的自由，就给了陆扬白天练拳的时间。

　　自从上次加入了武术社，成了武术社除社长外的第一名成员之后，陆扬心里就已经把练拳，纳入了自己大学的规划之中。

　　陆扬希望通过大学几年的练习，能让自己这一世拥有一个强壮的身体，再也不要像重生前那般亚健康，手无缚鸡之力。

　　因为自己想练，所以这段时间的白天，陆扬上午或者下午没课的时候，会换上新买的运动服，带上同样是新买的拳套，去武术社的教室练拳。

　　有时候去的时候，社长滕虎也在，见到陆扬主动去练拳，滕虎会露出一点笑容，给陆扬指点一会。

　　有时候去的时候，滕虎并不在，好在滕虎早就给了陆扬武术社教室的钥匙，所以陆扬也能进去里面一个人修炼。

　　练拳，是一个体力活，还需要用心。

　　自然很苦很累，只要练上一会，就会汗流浃背。

　　这早就在陆扬的意料之中，虽然苦虽然累，陆扬都没有退缩。

　　陆扬重生前，虽然没有练过拳，但他本性坚忍，要不然也不可能默默地一个人写了十年的小说。

　　对于练拳的辛苦，陆扬并不在意。

　　尤其是在他随着练习的日子越来越长，明显感觉到自己的身体素质越来越好的情况下。

　　陆扬做事情，向来不在乎付出多少。

　　只要付出后，有所收获，他就会觉得值得。

　　只要觉得值得，他就能一直坚持下去。

　　写小说如此，练拳也是如此。

　　这天，陆扬下午又没有课，吃完午饭后，回到宿舍刚换好运动服运动鞋，拿上拳套，刚准备要去练拳，班长就拿着一封厚厚的挂号信走进陆扬他们的宿舍。

　　“陆扬！你的信。”

　　班长微笑着把那封厚厚的挂号信递到陆扬手里，陆扬愣了一下，然后赶紧说谢谢。

　　看见挂号信上写的是台湾的地址，陆扬心跳一下子加快了不少，心里已经猜到应该是台湾出版社那边寄过来的合同和样书。

　　“你在台湾有亲戚？”

　　信封上的台湾地址很显眼，信是班长拿过来的，自然早就注意到了信封上的地址，班长脸上有些好奇地问陆扬。

　　陆扬笑了一下，顺着班长的话说：“是啊！有一个。”

　　班长见陆扬没有进一步说的意思，就知趣地微笑着点点头，告辞走了。


第010章 第一笔稿费

　　班长走后，陆扬本来是很想立即打开信封，看里面合约和第一本样书的。

　　但这个时候宿舍里还有两位室友，陆扬不想自己写小说的事传开了，影响自己的生活，所以就按捺住心里的急切，拿着那封厚厚的挂号信出去了。

　　等陆扬走了，两个室友才互视一眼，胖胖的邵大海说：“陆扬那小子平时那么低调，没想到还有一个台湾的亲戚。”

　　瘦瘦的胡谷点点头附和：“嗯，看那封信那么厚，可能他那个台湾亲戚给他寄了什么东西。”

　　“不知道是什么东西，陆扬那小子也不在宿舍里打开，还神神秘秘地拿着出去了，真他妈没劲！”邵大海心里也很好奇那么厚的信封里寄过来的是什么。

　　因为这封挂号信，从此，邵大海和胡谷心里对陆扬多了一份好奇。

　　……

　　陆扬习惯性地来到3号教学楼，那间他最常去的顶楼教室。

　　此时此刻，这间教室里仅有三名学生在静静地看书，三名学生相距都有近十米的距离，明显都不想被人打扰，是真正想要看书的人。

　　三个人在教室里，却完全没有一丝声音，就连偶尔翻书，也听不见声音传出。

　　陆扬最喜欢这样的氛围，进去的时候，也放轻脚步，走到教室最后面靠窗的角落里，在最后一张桌旁坐下来，然后怀着期待的心情，微笑着撕开信封封口，一点一点取出信封里的东西。

　　不出陆扬所料，里面寄来的确实是c出版社回寄的一份合约，和四本《末日废土》第一集和第二集的样书。

　　回寄的合约上，已经签上了c出版社总编辑的姓名，盖上了c出版社的公章。

　　陆扬随便看过几眼之后，就把合约放到一边，然后整个人的注意力就全部转移到那四本样书上面。

　　样书制作的非常精美，封面纸张很厚，封面上用漫画手法，灰色色调，绘出了一幅残破的城市废墟图，一幅末日后的景象，空荡荡的废墟街道上，一个瘦瘦高高的少年手握一把长刀走在前面，身后跟着一位窈窕美丽的少女。

　　末日废土，四个紫红大字，印在封面的最右边，在这四个字下面，还写着几个蝇头小字——文丑著。

　　值得一提的是，这些文字都是用繁体字印刷的。

　　这是我的作品，我重生后的处女作……

　　右手手指轻轻摩挲在样书封面上，陆扬心中低喃。

　　第一本作品在每一个作者心中都有着特殊的地位，寄予着特殊的感情，外人很难理解。

　　随手翻开书页，如陆扬前一世的第一本出版作品一样，里面的文字不仅全是台湾使用的繁体字，文字也全是从上到下竖着排列，阅读时，也要从右往左，一列一列地看。

　　里面的纸张很厚很白，非常的有质感，比陆扬这些年来的课本质量好了不止一两个档次。

　　重生前的时候，陆扬样书送了很多给人，最后自己手边只剩下一本，十几集的书，自己居然只有一本在手里，居然集不成完整的一套。

　　对此，陆扬一直引以为憾，可惜，书都已经送出去了，后悔已经没用了。

　　但这一世，陆扬不打算再那样了。

　　这也是陆扬不愿意室友过早知道自己写小说的原因之一。

　　如果那几个室友知道自己写小说，而且还在台湾出版了，有两套样书，那几个室友肯定会要他送一本，甚至几本给他们。

　　送这位一本，送那位一本，出版社承诺给他的两套样书根本经不住送，最后，能留在陆扬手里的，肯定还是剩不下几本。

　　仅有两套样书，陆扬自己要留一套，剩下的一套，陆扬打算留着，以后送给自己心中最重要的那些人。

　　至于那些普通朋友，就对不起了。

　　在教室里爱不释手地翻了那四本样书差不多半个小时，陆扬才意犹未尽地把它们和合约一起重新塞回信封里，然后带着它们来到学校后门外的星雨网吧。

　　合约和样书已经到了，陆扬觉得c出版社的编辑应该有给他发邮件，告诉他这件事。

　　打开电脑，登陆邮箱后，陆扬发现收件箱里果然多了一封c出版社收稿编辑三文鱼的一封新邮件。

　　点开邮件一看，才知道c出版社不仅已经把合约和样书寄给他了，他的第一笔稿费4500块，已经汇入陆扬写在合约里的银行账号上。

　　前几天，陆扬已经把第二集的稿子发过去了，按照规矩，第一集文稿的稿费会押着不发，稿费从第二集稿子开始发放。

　　陆扬先后发了两集稿子过去，正好拿第一笔稿费。

　　4500，在2013年的时候，不算什么。

　　那个时候，人民币大肆贬值，木匠、泥瓦匠一天的工钱都要两三百块，一个月都拿六七千，甚至上万。

　　但在2003年，4500，对那些底层民众来说，还是一笔可观的数目。

　　2003年，木匠、泥瓦匠每天的工钱只有四五十块，甚至三十块一天的都有，累死累活一个月，也未必能挣到一千块钱。

　　这个时候，陆扬一学年，两个学期的学费也就不到四千块。

　　一个学期的生活费，才两千块，平均每个月伙食费加上其它开销，仅仅四百左右。

　　在这样的时代，4500，对陆扬来说，真的不少了。

　　最重要的是，4500不是他一个月的稿费，仅仅只是一集稿子六万五千字的稿费而已。

　　以陆扬现在的写稿速度，一晚上六千多字，十天就是六万多，再加上两三天时间，将稿纸上的文字输入到电脑里面，做成电子文档格式，一集稿子，也要不到半个月时间。

　　一个月，陆扬最少能写两集稿子。

　　一集4500，两集9000。

　　在2003年，这绝对是一份让普通人做梦都不敢想的丰厚收入。

　　终于拿到第一笔稿费了。

　　有这4500块，陆扬就可以按自己的心意买一台笔记本电脑，不用手写，陆扬写稿的速度至少能提升三分之一。

　　还省了边看文稿边往电脑里面输入的工夫。

　　所谓：工欲善其事，必先利其器。

　　为了加快写稿的速度，电脑，陆扬知道是省不掉的。这第一笔稿费还不是存的时候。

　　当下，陆扬就回宿舍，先把挂号信锁进自己的书桌抽屉，然后拿上银行卡就去提钱买电脑去了。

　　只是很遗憾。

　　陆扬忘了2003年所有品牌的笔记本电脑价格都很昂贵，一般价钱都五六千往上跑。

　　陆扬第一笔稿费想买一台好一点的，根本没多少选择。

　　而且，昂贵的价格不说，笔记本配置也低得让人无语。

　　最后，陆扬还是放弃了目前买电脑的想法，老老实实地把钱又存回了银行，决定还是像之前那样先手写，再去网吧把稿子输入到电脑上去。

　　回来的路上，陆扬也想通了。

　　目前宿舍里大家都没有电脑，如果自己买了一台新电脑回去，大家肯定会抢着玩，可能要不了多久就会报废。

　　宿舍里的环境，大部分时候都很嘈杂，根本不适合码字，如果带着笔记本去教室里写稿，噼里啪啦的打字声音，也会影响到别人看书。

　　对自己想要保密自己写小说的事，也是一大影响。

　　还是再等一段时间，等钱够了，就出去租一间安静一点的房子，再买电脑。


第011章 偶遇冯婷婷

　　转眼，时间又过去了三天。

　　这天下午，陆扬又没有课，去食堂吃过午饭后，陆扬又换上运动服、运动鞋，拿上拳套，就要去武术社练拳。

　　将要出门的时候，睡在他下铺的程华突然出声喊住陆扬：“哎！陆扬！今天下午学校各个社团招人，你不跟我们一起去吗？”

　　陆扬刚才回宿舍的时候，就已经看见程华和杨志，还有史季军三人在换衣服、鞋子，打理发型，还以为他们要去哪里泡妞，此时陆扬才明白他们是要去入社团。

　　大学里有很多社团，比如英语社、篮球社、武术社、书法社等等，这些社团每年都有毕业生离开，所以每年新生开学后不久，都会重新招收新人。

　　这些社团里面能学到什么东西，倒是其次，但对于拓宽人脉或认识美女，倒是不错，加入社团后，以后进入学校学生会也会容易一些。

　　等大学毕业找工作的时候，如果用人单位知道你大学时候是某社团或者学生会的成员，也会有所加分。

　　所以，每年各个社团招新的时候，那些刚入学的大一新生们，是很踊跃的。

　　不过，陆扬对此没什么兴趣。

　　他已经加入武术社了，自己平时除了上课，晚上还要写小说，多余的时间，只够他练拳，已经没有时间用在其他地方，所以听到程华喊他一起去入社团，陆扬微微一愣之后，就微笑着拒绝了。

　　……

　　陆扬去武术社所在活动大楼，需要经过一段林荫道。

　　还没有走近那里，陆扬远远的就看见今天那段林荫道两边很反常地多了许多人，林荫道两边摆放了二三十张课桌，一些稍微年长一些的学长学姐或坐或站在课桌后面，上百名年轻一些的大一新生围着那些课桌。

　　陆扬略微思索，便猜到那里应该是今天各个社团招新的地方了。

　　陆扬没有想过还要加入什么社团，所以，经过那里的时候，陆扬并没有停留，只是在经过那里的时候，目光扫了两眼林荫道两旁的各个社团招新处。

　　篮球社、英语社、计算机社、舞蹈社、跆拳道社……

　　一眼望过去，二三十个社团。

　　这个时候陆扬才知道这个看似松散的校园里，居然隐藏着这么多大大小小的社团，重生前在这里上学几年，居然从来都不知道。

　　“哎！陆扬！”

　　在经过舞蹈社团的时候，陆扬忽然听到旁边传来一个熟悉的声音喊他。

　　——冯婷婷的声音。

　　听到有人喊他，陆扬下意识地停住脚步，扭头望去。

　　舞蹈社招新处旁边，一身粉红休闲装的冯婷婷如一朵美丽的鲜花一般亭亭玉立在那里，黑白分明的大眼睛望着他。

　　“冯婷婷？”

　　陆扬有些意外，居然在这里偶遇冯婷婷，进入大学后，陆扬没有像上一世那样，想方设法地接近冯婷婷，心里根本没有想过再要追求她，差不多已经把她完全忘在脑后。

　　根本没想到自己去武术社练拳走的好好的，会突然遇见她。

　　要知道英语系和历史系分处校园两个角落，平常很少有交集的。

　　陆扬发现进入大学不到一个月，冯婷婷就有了不小的变化。

　　变得更加漂亮了，或者说，变得开始化妆了，淡淡的妆容，让本就美丽的她，更加漂亮，不再像高中时候那样素面朝天。

　　冯婷婷像以前一样微笑着走到陆扬面前，含笑的双眼上上下下打量陆扬几眼，目光注意到陆扬手里的拳套，眼中闪过一丝好奇，问陆扬：“怎么？你这是要去哪里打拳吗？以前同学那么久，从来没听说过你还会武术啊？你以前就练过武吗？”

　　虽然不打算再追求冯婷婷，但偶然遇见，陆扬也不好完全不搭理她，当下只有笑笑摇摇头，敷衍着回答：“没有，刚加入武术社不久，只是想锻炼锻炼身体而已，不算练武。”

　　“啊？你加入了武术社？”

　　陆扬的回答显然大出冯婷婷的意料。

　　在冯婷婷的印象中，陆扬一直是一个内向、不爱运动的男生，从来没想过有一天陆扬会加入武术社这样的地方。

　　当下就一把夺过陆扬手里的拳套仔细翻看了两眼，然后又用审视的目光上上下下重新打量陆扬，啧啧赞道：“不错啊陆扬！居然会加入武术社，那以后等你练成了绝世武功，可要好好保护我喔！呵呵，加油啊！我可等着你来做我的护花使者呢！咯咯！”

　　……

　　陆扬敷衍了冯婷婷一会，就告辞离开了。

　　以前的他迷恋冯婷婷，现在可没有迷恋的情绪了。

　　重生前，活了29岁，陆扬的世界观和人生观早就扭曲了。

　　在他的眼里，爱情，只是一个童话，让人憧憬，真要追逐，早晚会遍体鳞伤。想要得到一个女人，办法有很多，不是非要拿感情去换。

　　对于爱情，陆扬早就不敢再去触碰、追逐。

　　他依然喜欢美女，但这一世，他不会再去拿感情交换。

　　……

　　经过那段林荫道的时候，陆扬眼角余光瞥见武术社的社长滕虎也摆了一张桌子在一棵树荫下，几个年轻男女正围着他说着什么。

　　陆扬看见了，但没有凑过去。

　　陆扬加入武术社，只想着锻炼自己的身体，对于武术社能不能发展壮大，并不关心。

　　只是在看见滕虎，以及围着滕虎的那几个年轻男女的时候，心里不由的在想：看来今天过后，我就不会再是武术社唯一的社员了。

　　不久，陆扬就到了武术社的教室门口。

　　滕虎在那里招收新人，武术社的大门自然是铁将军把门——锁着的。

　　这种情况，陆扬自加入武术社以来，经常遇到，滕虎练拳的时候一般都是晚上，而陆扬只在白天有时间的时候，才会来练拳，所以陆扬几乎每次过来的时候，武术社的大门都是挂着锁的。

　　对此，陆扬也不在意。

　　反正偶尔遇见滕虎的几次，滕虎已经把打沙包的要点都告诉他了，他一个人在里面练拳完全没有问题。

　　开门进去后，陆扬戴上黑色拳套，活动了两下胳膊，就开始独自练起拳来。

　　拳头一下一下击打在沉重厚实的沙袋上，陆扬目前的拳力并不大，每一拳击打在沙袋上，沙袋只会微微摆动，发出一点闷闷的声响。

　　陆扬也不在意，他的心态很好，只要自己的拳力在慢慢进步，迟早会变得沉重起来。

　　陆扬并不知道，在他专注练拳的时候，玻璃窗外不知何时多了一道粉红色的窈窕身影。

　　冯婷婷站在窗外，看着武术社里面，陆扬微微低着头，一拳一拳打在面前的沙袋上，冯婷婷的眼里有着一丝笑意，也有着一丝疑惑。

　　里面正在练拳的陆扬让她感到有些陌生，也有些欣赏，她忽然发现原来自己并没有自己想象的那般了解陆扬。

　　他那么内向的一个人，居然有一天会主动加入武术社这种地方，还会独自一个人默默练拳……


第012章 冯婷婷的改变

　　两天后，周六。

　　周六上午自然不用去上课，陆扬一夜好睡，快八点钟的时候才醒，睁开眼的时候，陆扬感到全身疲惫尽去，浑身似乎有使不完的力气，这让他心情很好。

　　起床、洗漱、去食堂买了包子、稀饭吃了之后，也没打算立刻就去写稿，决定趁着精神正好，去武术社练练拳。

　　最近练拳，他能明显感觉到自己的进步，出拳时，那种别扭的感觉越来越少，陆扬发现自己有点爱上练拳了。

　　想做就做。

　　陆扬回到宿舍换了衣服，拿了拳套就到武术社去了。

　　舞蹈社的教室在武术社教室前面，陆扬每次去武术社，都要经过舞蹈社门口。

　　今天，陆扬心情愉悦地从舞蹈社门口经过的时候，意外地发现舞蹈社今天的大门没有关，里面今天很多年轻靓丽的女子正在练舞。

　　十几二十个美女在一起练舞的画面，想必每一个经过的男生都会忍不住去望上两眼。陆扬也不例外，在经过舞蹈社门口的时候，发现今天里面有这么多美女在练舞，陆扬的目光就下意识地望了进去，脚步也下意识地放缓了。

　　一眼望进去，陆扬就愣住了。

　　因为陆扬的目光第一时间就发现了那十几二十个美女中，有一道白色的身影——冯婷婷。

　　“她怎么会加入舞蹈社了？”

　　陆扬下意识地轻声疑问。

　　因为陆扬记得很清楚，重生之前，冯婷婷大学几年从来就没有加入过舞蹈社，可是眼下，陆扬的视线里，正在里面和许多美女一起练舞的白色身影，不是冯婷婷还能是谁？

　　陆扬怎么也不可能想到冯婷婷加入舞蹈社的原因，只是因为两天前看见他在武术社中练拳。

　　冯婷婷是一个娇柔女子，对练武不感兴趣，但她注意到武术社的不远处是舞蹈社，当时眼珠一转，就生出了加入舞蹈社的主意。

　　然后便有了陆扬今天的发现，发现这一世，冯婷婷居然成了舞蹈社的成员。

　　……

　　陆扬看见冯婷婷的时候，正如两天前，正在练拳的他没有发现窗外的冯婷婷一样，此时正在练舞的冯婷婷也没有发现门外的陆扬。

　　陆扬在门外站了几秒钟，神色变化了几次，然后就离开去武术社了。

　　意外发现冯婷婷就在武术社旁边的舞蹈社里练舞，让陆扬今天原本很愉悦的心情，变得有些不好。

　　重生后，每一次看见冯婷婷，都会让他想起以前被甩的记忆，每一次都会坏了陆扬的心情。

　　走到武术社的时候，陆扬发现今天滕虎很难得地也在里面，不仅滕虎，今天武术社的教室里面还多了七八个新面孔，想来应该是这次社团招新，新招进来的成员了。

　　陆扬默数了一下，新面孔中，六个男生，两个女生。

　　六个男生，陆扬没什么兴趣关注，两个女生让陆扬多看了两眼，一胖一瘦。

　　胖的，脸圆身圆腿圆，哪儿都圆，陆扬目测体重最少超过一百六，相貌就不用仔细看了。

　　瘦的，仔细一看，模样还挺俊俏，个头一米五几的样子，算是一个娇小的小美女。

　　陆扬一进来，大家就看见了。

　　社长滕虎对陆扬笑了一下，点点头，然后微笑着对那几个新人说：“给大家介绍一下，这位陆扬师弟，比你们都先加入我们武术社，以后大家叫他师兄吧！”

　　滕虎发话，当即就有几个人开口喊陆扬师兄。

　　但也有几个人高马大的男生嘴角撇撇，一脸的不屑，明显不愿意喊身材只是中等的陆扬师兄。

　　大家都知道武术社是今年才创办的，陆扬只是比他们早进来几天而已，手上和他们一样都没有功夫，因此也不怕陆扬动手教训他们。

　　那几个面上不屑的男生，陆扬都看在眼里，但并没有什么表示。

　　一来，陆扬重生前活到29岁，性情早就变得沉稳，早就过了意气之争的年龄。

　　二来，陆扬加入武术社，只是为了锻炼自己的身体，无意在武术社里面有什么发展，所以根本就无所谓其他人怎么看他，只要滕虎能隔三差五地给他一点指点就足够了。

　　陆扬对那几个新人点点头，微笑了一下，然后就戴上拳套，走到里面最后一个沙袋那里去练拳了。

　　前些天滕虎跟他说过，目前他只需要练习直拳和勾拳就行了，等这两招练好了，再教他新的东西。

　　陆扬知道贪多嚼不烂的道理，也听说过武术界有“千招会，不如一招精”的说法。

　　陆扬知道只要练好这两招，就能打赢大部分普通人了。

　　因为大部分的普通人根本就没有练过任何拳法，跟普通人打架，会一两招就够了。

　　滕虎在前面和那八个新人比比划划，教着出拳和收拳，陆扬独自一人在最里面默默地练着，没有去看那边。

　　一直练了一个多小时，力尽，双臂酸软无力的时候，陆扬才停住。

　　走到更衣柜那里，拿自己前几天放在这里的白毛巾擦汗的时候，滕虎走到陆扬身边，微笑着夸道：“阿扬！不错！听旁边篮球社的人说，你最近常常一个人来练拳，看来你是真的想要练下去的，是吧？”

　　陆扬看了滕虎一眼，笑笑，道：“最近课程不多，有些时间就过来了。”

　　滕虎赞许地拍拍陆扬肩膀，道：“多练练不是坏事！只要你真心想练，等你基础打牢了，师兄我会传你几手绝活的。”

　　“哦？”

　　听滕虎说他有绝活，陆扬有些意外，望着滕虎有些好奇地问：“社长你拜过师父？学的是什么武功啊？”

　　“呵呵！”

　　滕虎轻笑一声，又拍了两下陆扬的肩膀，避开问题，道：“好好练吧！只要能坚持下去，以后会知道的。”

　　说完，滕虎对陆扬点了下头，就走回那些新人那边去了。

　　望着滕虎的背影，陆扬心里忽然有了些期待。

　　原以为滕虎只是会些拳击和散打，没想到他还很可能学过什么拳法。

　　重生前，陆扬看过一些格斗和国术方面的小说。

　　知道中国一些有名的拳术，比如太极、八卦、形意、八极、戳脚、咏春，还有洪拳、大圣劈挂等等。

　　不知道滕虎练的是什么？

　　……

　　离开武术社，又从舞蹈社门口经过的时候，陆扬发现舞蹈社的大门已经关上了，但透过舞蹈社的窗户玻璃，陆扬看见冯婷婷依然在里面和那些美女一起练着一种基础舞步。

　　陆扬不懂舞蹈，不知道那是什么舞，只是注意到冯婷婷练得很专注，一如高中时候冯婷婷学习时候的样子。

　　陆扬记得自己高中时候之所以会喜欢上冯婷婷，除了冯婷婷连续几个学期一直坐在他前排之外，很重要的一点就是学习的时候，冯婷婷非常专注，那个时候陆扬坐在她身后，每次学习间中，偶然抬头看见的都是她专注学习的侧脸，久而久之，就喜欢上了这个既美丽，学习又认真的开朗女孩。


第013章 一个女生

　　这天晚上，陆扬写完两章稿子，带着纸笔、茶杯回到宿舍的时候，宿舍里的五名室友，居然很罕见的，都还没有入睡，尽管这些家伙都已经躺在了床上。

　　陆扬开门进来的时候，几个人正聊天聊得热闹。

　　居然玩起了卧谈会。

　　陆扬打开宿舍荧光灯的时候，睡在陆扬下铺的程华跟陆扬说道：“你小子又这么晚回来！我说，大家都已经考上大学了，你小子还这么认真学习干嘛？大学该怎么过，你小子到底懂不懂啊？”

　　陆扬一愣，莫名其妙地眨眨眼睛，疑惑地问：“怎么了？那你说大学应该怎么过？”

　　这个时候睡在陆扬邻铺的杨志插嘴道：“史季军已经有女朋友了你知不知道？而且还是被人家女生倒追的，你这个家伙，再不找目标下手，再过一段时间，好一点的美女都被人追光了，你想找都找不到好的了！”

　　原来是这件事。

　　陆扬想起来了，重生前读大一的时候，是有这么回事，史季军这个103寝室最帅的家伙，刚进大学不久，就被隔壁班一个女生倒追了，当时可羡煞了不少男生。

　　不过，陆扬大二之后，史季军玩腻了那个女生之后，就一直想分手，有一次那个女生受不了打击，还玩了一次割脉自杀，幸亏被人救了。

　　不过即使那次自杀，挽回了史季军，但毕业不久，他们到底还是分了。

　　知道结局，所以这次听到这个消息，陆扬没了羡慕，只是为那个痴情的女生有些默哀，喜欢上一个不喜欢自己的男人，还是一个很帅气的男人，也许她的悲剧，从一开始就已经注定了。

　　陆扬记得那个女生快三十岁的时候，还是单身一个人，偶然间陆扬见过一次，那时候她好像已经二十八九岁了，整个人很憔悴，让人看着很可怜。

　　陆扬心里闪过这些往事，却并没有拯救那个女生的念头。

　　因为陆扬知道那个女生有多喜欢史季军，从一开始就很迷恋，否则她一个并不放荡的女孩，也不会刚进大学不久，就通过别人打听到史季军宿舍的电话，然后在彼此根本就不认识的情况下，主动打电话给史季军表白。

　　陆扬没信心能打消那个女生想和史季军在一起的决心，也不想整个宿舍的人都误会他是嫉妒史季军，或者想要争抢那个女孩。

　　路是那个女孩自己选的，陆扬不想做无用功。

　　洗漱之后，躺到床上的陆扬心里忆起很多往事，关于本宿舍几人的往事。

　　陆扬记得，在史季军被别的班女生倒追之后，寝室里其他四人都受了刺激似的，在接下来的几个月里，不停地出手，有人一次就成功了，有人接二连三地失败，但失败之后，却都不甘心，紧跟着就再换目标，一直到几个人都追到了女朋友为止。

　　想起这些往事，陆扬嘴角就不由露出一抹淡淡的苦笑。

　　因为，想起这些，陆扬脑海中就不由自主地想起冯婷婷，想起她在他第一本小说出版社后不久，答应做他女朋友的点点滴滴。

　　最后，陆扬居然莫名地想起今天上午在舞蹈社看见冯婷婷正在里面练舞的身影。

　　居然会想起她……

　　黑暗的寝室里，陆扬躺在床上睁着双眼，黑夜里，望着头顶的天花板，有些伤感。

　　他和她也曾花前月下，你亲我侬，可惜，他们有美好的开始、美好的过程，却有一个令他心碎的结局。

　　几年的感情说没就没了。

　　就是从那以后，陆扬虽然先后又交过几个女朋友，却再也没有付出过真心。

　　因为他已经不再相信爱情。

　　用几年后的话说，他已经爱无能了，不是性无能，而是爱无能！无法再真正爱上谁了。

　　……

　　也许……

　　该找个女朋友了。

　　睡着之前，陆扬心里产生了这个念头。

　　不为恋爱，只为排解心里的寂寞，陆扬不想经常回忆起以前的点点滴滴，尤其是有关冯婷婷的记忆。

　　……

　　时间在不停地向前。

　　新入学的大一新生们，八成以上都在期待和追逐爱情，似乎大学以前一直被压抑的感情，在进入大学后，全部被释放了出来。

　　不管男生，还是女生，似乎都打算在大学里开始一段美好的爱情。

　　大二、大三的很多依然还单着的男生，也把目光瞄向了大部分还单着的大一女生。

　　于是，陆扬最近不管白天还是晚上，走在路上，总能不时地看见一对对刚刚开始恋爱的男女走在一起。

　　他们不像恋爱很久的情侣一样手拉着手，也不想普通朋友那样轻松地边走边聊。

　　他们的距离不远也不近，女生有些羞涩的样子，走在女生身边的男生，则整个人像被打了鸡血一样，明显心里很兴奋，却强自压抑着，做出一幅彬彬有礼的样子。

　　整个校园里，认真学习的新生，似乎极少。

　　以陆扬的目光所见，认真看书的，十个里面，都未必有一个。

　　这些在高考前，日夜苦读的天之骄子，进了大学之后，似乎所有人都卸下了身上的重担，谁都不愿意再像以前一样苦读。

　　只有极少数的男女，会认真听课，晚上也会去教室默默地看书。

　　这样的人，每个班级几十个人，往往只有三五个。

　　这些人，往往相貌普通，家境贫寒。

　　他们才懂得珍惜好不容易才能上的大学机会。

　　以前，重生前的那次大学几年，陆扬也没有认真的看过专业书，大部分时间不是在看小说，就是在写小说，再有的时间，就是和冯婷婷在一起。

　　现在，陆扬依然不喜欢看专业书。

　　因为他的选择依然是写小说。

　　只是很少再看那些早已看过的网络小说，上专业课的时候，陆扬会按下性子，听着老师讲课。

　　有所变化的是——

　　最近陆扬的心里多了一个人。

　　一个女孩。

　　因为史季军有女朋友的那天晚上，陆扬躺在床上，心里生出了要找一个女朋友的念头，所以，那之后的日子里，陆扬有意无意间，开始留意身边出现的女生。

　　那个女生就是陆扬最近留意中，偶然发现的。

　　那是一个星期前，陆扬又一天下午没课，换上衣服，带着拳套去武术社练拳的时候，在活动大厅门口意外地听见一阵悠扬的琴声，然后陆扬就好奇地循着琴声传来的方向向走廊尽头走去。

　　一路上经过了书法社、舞蹈社、外语社、校篮球社、武术社、跆拳道社、仓库以及乒乓球社，最后来到音乐社的窗外。

　　然后陆扬就看见了音乐社里面，一个清纯的女生正在微微低着头，专注地弹着一首曲子。

　　陆扬不懂钢琴，所有的钢琴曲，都不熟悉，因此也不知道那个女生正在弹的，是一首什么曲子，只知道听着很舒服，很优美。

　　直到一些日子之后，陆扬才从那个女孩口中得知，那是钢琴名曲《卡农》。

　　当时，陆扬就那样沉默着站在窗外，望着里面那个女孩忘我地弹奏着那首曲子，一直到她的琴声停下，陆扬才回过神来。

　　然后那个女生似乎终于感觉到窗外有人在看她，疑惑地转过头来，目光正好对上陆扬的眼睛。

　　这个时候，陆扬才终于看见女孩的正脸。

　　白皙的瓜子脸，一双清澈的双眸纯净无比，细长的双眉很好看，一头乌黑秀发只是简单地在脑后扎了个简单的马尾，但却胜过任何烫染过的发型。

　　雪白的休闲服，雪白的休闲鞋。

　　看得出来，女孩家境应该不错，全身上下仿佛一尘不染，干净得让陆扬生出只可远观不可亵玩的念头。

　　从那天以后，也许冥冥之中，真的有天意。

　　也许，只是因为陆扬心里有了她的影子，所以在之后的日子里，目光一直在有意无意地寻找她的身影。

　　反正，自从那次见过之后，陆扬接下来的一个星期，居然又看见了那个女孩三次。

　　一次是在校园的林荫道上，一次是在上课的教学楼中，还有一次是某天晚上，陆扬去3号教学楼顶层教室写稿的时候，目光偶然间，瞥见她在一楼一间教室中默默看书。

　　因为那天晚上，陆扬偶然间看见她在3号教学楼一楼那间教室里看书，所以之后陆扬每天晚上再去3号教学楼写稿的时候，都有意无意地从那间教室窗外经过，然后这天晚上陆扬又惊喜发现她的身影。

　　今晚，她依然一个人，依然是一身雪白的衣服，安安静静地坐在一个靠窗的位置看书。


第014章 提升形象

　　陆扬略微犹豫，就举步走进这间一楼的教室，是从后门进去的。

　　陆扬放轻脚步，又是从后门进去的，所以，进去的时候，里面六七个看书的，没人注意到。

　　陆扬下意识地就想走到那个白衣女子身后的座位上坐下，但，忽然陆扬低头看了看自己身上的衣服和鞋子，然后又摸了一下自己的头发，然后脚步就迟疑了。

　　重生至今，陆扬一直没有在意过自己的形象，不仅衣着没有变过，就连那个土气的发型都不曾改变。

　　陆扬知道男女之间，第一次见面的第一印象很关键，很多人第一眼看着不喜欢，以后根本连谈的机会都不会有。

　　所以陆扬的脚步迟疑了。

　　站在教室最后面，陆扬望着那个女孩的背影，眼睛转了几转，心里转过几个念头，最后，不动声色地坐到最里面的角落中，距离那个白衣女孩至少有十几米远，陆扬相信就算那个女孩偶然回头，看见了他，也不会注意他这样一个普通的男生。

　　要的，就是她不会注意。

　　自我嘲笑了一下，陆扬摊开了稿纸，把水杯放到一边，点燃一支香烟，然后就半眯着双眼，一边削着铅笔，一边在脑后里构思着今晚将要写的情节。

　　《末日废土》第一卷的大纲他虽然写好了，但每一个章节，具体该怎么写，还是需要临时构思的。

　　偶尔，陆扬会微微抬一下眼皮，瞄一眼那个女孩的背影，确认她人还在。

　　今晚陆扬已经不打算上前认识她了，只想知道她住在哪栋宿舍楼，至于认识，只要知道了她住在哪栋楼，以后总能找到。

　　心里有了杂念，这天晚上，陆扬写稿的状态很差，因为心里总是记挂着，怕自己一个不留神，她走了他都不知道，所以写不了多少字，就会忍不住抬头望一眼她的背影。

　　香烟接二连三地抽了三四支，稿纸上的文字才写出几百，而且因为心中有杂念，做不到专心致志，就这几百个字，还写的干巴巴的，完全没有了往日的水准。

　　这让陆扬很无奈。

　　陆扬心里知道今晚自己怕是写不出什么像样的东西了，露出一个苦笑的表情，陆扬干脆放下手里的铅笔，不再强行写那些干巴巴的文字。

　　就当自己今晚卡文了吧！

　　重生前，最开始写文的那几年，隔三差五的，总会卡文，有时间一卡，就是两三天，很正常！

　　没有哪个作者写稿子的过程中，从来都不卡文。

　　每次卡文的时候，心里明明有各种各样的故事情节，可就是不知道该从哪里下笔，死活就是进入不了写作的状态。

　　很久没有这样卡文的感觉了，没想到今晚却因为那个女孩卡住了。

　　放弃今晚写稿之后，陆扬心中终于轻松下来，不用再把自己憋成内伤。

　　想了想，陆扬又拿起铅笔握在手里，做出一副正在思索怎么下笔的模样，实际上，眼角的余光却一直瞟着那个女孩。

　　这一瞟，时间可就长了。

　　那女孩看书好像看入了迷，时间一直到深夜十一多的时候，她才从口袋里掏出一只粉红色的手机看了一眼时间，然后才微笑着收拾书本和茶杯，终于离开教室。

　　事实证明，陆扬之前多虑了，她走的时候，目光根本就没有往教室后面望，径直就从教室前门走了。

　　从她掏出的崭新手机上看，陆扬再次在心里肯定自己前些天的判断——这个女孩家境应该不错，03年，她刚上大一，就能佩上那么一款精致的新手机，穷苦人家，可没这个条件。

　　陆扬没有立即跟上去，一直等她出去了十几秒钟，陆扬才迅速卷起自己的稿纸，抓起铅笔和茶杯，跟了出去。

　　还是从后门出去的，鬼鬼祟祟的，跟做贼似的。

　　陆扬跟出去的时候，白衣女孩已经往前走了十几米远。

　　陆扬见她还在自己的视线范围内，便又恢复了镇定，没有跟得太紧，一直远远地跟着，她往哪个方向走，陆扬就往哪个方向跟。

　　走着走着，陆扬忽然发现方向好像有点不对，往前走，不是女生宿舍的方向啊！再前面可是几家学校商店。

　　没多久，陆扬的预感应验了。

　　那白衣女孩的目标果然是前面的学校商店，陆扬没有跟过去，商店那边灯光明亮，不适合他躲躲藏藏。

　　陆扬装作休息似的，靠着旁边一棵大树，装逼似的点燃一支香烟含在嘴里，眼角的余光却是一直瞟着那边。

　　陆扬看见那女孩来到一家水果店前，买了一些桔子。

　　然后拎着那些桔子换了个方向，往东边的女生宿舍楼走去。

　　事实上，陆扬他们学校所有的女生宿舍楼都在学校东边，只不过，女生宿舍共有十二栋楼，每两栋楼，共一个大门。

　　陆扬见她终于有回宿舍的样子了，便赶紧跟上。

　　这次她中途没再去别的地方，一路走进第四个女生宿舍楼大门。

　　大门里面，是两栋楼之间的草坪，也有路灯照明。

　　陆扬没办法继续往里面跟踪了，女生宿舍门卫大妈可不是吃素的。

　　于是，陆扬就站在一根路灯灯柱下面，默默地望着那个白色身影走进右边的宿舍楼梯口内。

　　陆扬抬眼望了一下，那栋宿舍楼侧面的编号——8号。

　　女生宿舍8号楼。

　　“看来她是住在8号楼了。”

　　这个时候，陆扬才终于发出一点声音，轻声自语。

　　……

　　第二天，陆扬下午又没有课，吃完午饭，陆扬就去银行取了一千块钱，到市区几个服装店转了两个多小时，买回来两套夏天穿的衣服和鞋子，连内衣和袜子都买了两套。

　　决定改变形象的时候，陆扬才忽然发现自己现在穿的衣服、鞋子，完全不合自己的品味，2013年的品味。

　　他从2013年重生过来，对于自己2003年的打扮，仔细去看，自然极不满意，当天下午就从里到外，全部换了。

　　还有发型。

　　2010年之后，陆扬就再也没有养过现在这样的中长发，不方便打理不说，剃过短发之后，陆扬才渐渐发觉，自己的脸型更适合短发。

　　于是，这天下午，陆扬又把自己养了近十年的中长发给剪了。

　　剪过短发之后，陆扬又冲了个凉，然后换上一套自己下午刚买的衣服、鞋子，整个人精气神马上就不一样了。

　　黑色t恤，水磨蓝的牛仔裤，黑色板鞋，配上短短的头发。

　　整个人显得既清爽又利落。

　　除了模样还没有2013年的成熟，整个人和十年后的自己，已经有七八分相像了。

　　看着镜中自己现在的形象，陆扬脸上露出一抹微笑。

　　总算有点样子了！


第015章 曹雪

　　第二天上午，陆扬有课，但为了确定那个白衣女孩在哪个教室上课，陆扬重生后，第一次逃课了。

　　在大学里，逃课不算什么事。

　　很多人甚至明目张胆地说，大学期间，如果没有逃过课，那么你的大学生涯就是不完整的。

　　陆扬没那个想法，但心里也不觉得逃一两节课有什么要紧。

　　好在，那个白衣女孩不像陆扬一样随便逃课，陆扬一大早买了包子豆浆，坐在距离女生宿舍8号楼大约五十米左右的地方，确切点说，是坐在花圃的铁栅栏上。

　　一边吃着包子、喝着豆浆，一边似有意无意地注意着8号宿舍楼梯口出来的每一个女生身影。

　　四个包子和豆浆吃完喝尽，又抽完三支半香烟的时候，陆扬终于看见那个女孩从楼梯口出来了。

　　今天她穿的是一袭淡蓝色连衣裙，手里捧着两本书和笔记本，和两个女同学一起有说有笑地往1号教学楼方向走去，并没有注意到五六十米外的陆扬。

　　像陆扬这样大早上等在女生宿舍楼外的男生并不罕见，很多有女朋友的男生早上会来这里等女朋友一起去上课。

　　大学里恋爱很正常，就算是老师看见了也不会说什么。

　　大部分恋爱都是公开的。

　　终于等到她出来了。

　　陆扬脸上一点微笑，然后不动声色地起身，远远地跟在她们身后，随着她们一起往1号教学楼去。

　　最后，陆扬见她们进了303教室。

　　陆扬脚步停了一下，目光从窗户里望进去，见里面还没有老师，就微笑着从后门走进去，在一个单独坐在后排的男生旁边坐了下来。

　　那个男生有点意外地望向陆扬：“你不是我们班的吧？”那男生有些疑惑，刚开学不久，他也不是很肯定，只是觉得陆扬很眼生。

　　陆扬目光在整个教室里扫了一眼，发现教室里三四十人，居然绝大部分都是女生，男生只有十个左右，难怪刚进入大一才不久，这个男生就有些怀疑他不是这个班的。

　　陆扬对这男生笑了笑，抽出一支香烟递过去，那男生居然接了，还掏出火机点上，这让陆扬稍稍有些意外，才大一这小子就抽上烟了。

　　不过，这个不重要，接过烟后，那男生态度明显和善多了。

　　陆扬这才打开话题：“我历史班的，今天上午没课，就进来随便听一堂其他专业的课程，对了哥们，你们是什么班啊？这节什么课？”

　　大学里，去其它教室听课的人不少，所以陆扬这个理由糊弄住了眼前这个男生。

　　只见这个男生吸了一口陆扬递的香烟，微笑着随口答道：“我们啊？音乐1班，你没见我们班阴盛阳衰的厉害吗？差不多全是女生，就我们几个爷们，嗯，这节课是音乐概论课。”

　　说到这里，这名长相有点粗犷的男生咧嘴邪笑着问陆扬：“你是见我们班美女多，所以才进来旁听的吧？”

　　陆扬听了这个问题，有些失笑。

　　不过，也不怪这个男生会这么想。

　　音乐1班差不多三十个女生，还有不少美女，见到有外班男生来听课，任谁都会这么想。

　　而事实上，陆扬来此的目的，虽然没有被这位男生说中，却也相差不远。

　　陆扬和这位明显性格有些外向的男生扯着淡，很快时间就过去了十几分钟，学校第一节课的上课铃声响起。

　　一位中年女老师夹着教案，捧着一只紫红色塑料茶杯走进教室。

　　女老师有几分姿色，算是中年美妇一枚。

　　上课之前，先照着名册挨个点名。

　　不知道是为了浪费一些上课时间，还是出于责任心。

　　反正因为她的点名，陆扬很快就知道了那个女孩的名字——曹雪。

　　对此，陆扬心里很满意。

　　今天本来只想知道她是哪个班的，没想到还有意外收获，连她的名字都知道了，顺便还听到了她的声音，很悦耳。

　　一上午的时间，陆扬一直随着她上音乐班的课。

　　没有急着上前和她搭讪。

　　一来，那样太突兀、太冒昧，基本上没有成功的可能；二来，陆扬对她还没有多少了解，不知道她性格是不是自己喜欢的，想再确认一段时间。

　　不过，从第二节课开始，陆扬坐到了她的斜后方，上课的时候，可以看见她的侧脸，偶尔她回头的时候，也会看见陆扬。

　　也许是陆扬收拾过后的形象还可以，她回头的时候，多看了陆扬两眼，只是眼里有点疑惑，大概也是因为觉得陆扬很眼生，不像他们班的同学。

　　一整个上午，就这样过去了。

　　中午放学的时候，陆扬又走到那个面相粗犷的男生旁边，递过去一支香烟的时候，问他们下午还有没有课。

　　那男生笑着望了一眼不远处的曹雪，对陆扬淫荡地一笑，摇摇头，说：“想追那个女生？很遗憾，今天下午我们是没课了，有心的话，明天上午再来吧！”

　　“谢了！”

　　陆扬没有否认，笑着拍了拍那哥们的肩膀。

　　……

　　之后一连四天，白天只要音乐1班有课，陆扬就会抛开自己的课和事情，去音乐1班听课，每一次都坐在曹雪的后面，大部分时候都是侧后方，有时候曹雪身后有人坐了，陆扬也会坐到那个面相粗犷的男生旁边。

　　几天下来，陆扬和那个男生倒是弄熟了。

　　彼此作了自我介绍，那男生名叫张晖，听他自己说，他喜欢摇滚乐，学音乐最大的梦想，就是组建一支属于他自己的摇滚乐队。

　　为人很大气。

　　陆扬和他混熟后，从他那里打听到，开学到现在，他还没有看见曹雪和哪个男生有亲密举动，应该还没有男朋友。

　　这对陆扬来说，是个好消息。

　　四天下来，陆扬成功地在曹雪面前混了个脸熟，有时候曹雪回头看过来的时候，陆扬对她露出一个微笑，她也会出于礼貌回一个微笑。

　　陆扬对这样的开始，还算满意。

　　这四天以来，白天陆扬虽然不务正业了，但晚上依然会按时前去3号教学楼顶层的教室里写稿子，就算有时候状态不大好，陆扬也会坐在那里静静地抽烟，一直等找回状态才下笔写完当天的两章小说。

　　虽然想追求女生了，但陆扬心里很清楚，他不是高富帅，想要过上自己想要的日子，想要追求美女，他必须要不停地进步，不停地赚钱，否则，他重生前的悲剧，一定会重演。

　　很快，时间又到了每个月向出版社交稿的日子。

　　陆扬和出版社签合约的时候，合约上有规定每个月多少号之前，一定要交最少一集稿子。

　　这个月，陆扬写了两集半，半集稿子只能留在自己手里，两集稿子共13万字，做成两个文档后，陆扬发了过去。

　　C出版社给稿费很痛快，稿子发过去仅仅两天，两集稿费就打进了陆扬的银行卡里。

　　9000块。

　　加上上次4500，陆扬手中的稿费已经有13500。

　　2003年，陆扬父母在地里种庄稼，一年累死累活也存不到这么多钱。


第016章 网络发布

　　13500，还只是陆扬这两个月赚的钱，第一集稿子的稿费还押在出版社不说，陆扬银行卡里还有一千多这个学期的生活费。

　　加在一起，陆扬银行卡里现在已经有15000多了。

　　有这么多钱，陆扬之前计划的很多事情，就都可以开始了。

　　首先，陆扬去学校左边的学府小区4号楼2单元3楼租了一套八十多个平方子的房。

　　2003年的房租真的很便宜，尤其是对于从2013年过来的陆扬来说，简直便宜到让人发指。

　　八十多平米，带装修带家具的学府小区房子，每个月居然只要500块。

　　两室一厅。

　　对陆扬一个人住来说，很大。

　　但陆扬喜欢那里清净的环境，500块钱一个月，对陆扬现在的收入来讲，不算什么，每个月多写几千字就有了。

　　骨子里，陆扬是一个享乐主义者，觉得人生只有短短几十年，舒服着是过，不舒服着，也是过。

　　如果经济允许，根本没有必要非得那么节俭。

　　否则，辛辛苦苦挣了钱，不吃不用，那挣钱有什么意义？

　　随后，陆扬又去电脑商店，买了一台华硕的笔记本。

　　2003年的笔记本价格普遍很高，这台华硕，陆扬花了7000，要了一只鼠标和音箱做赠品，音箱效果不错，陆扬第一次用它听歌后，就喜欢上了。

　　对于一个网文小说作者来说，一台电脑，是省不了的，除非你不想长时间写网文，否则既要在稿纸上写，又要去网吧电脑上输入，真的很浪费时间。

　　特别是很多时候写情节的时候，需要查什么资料，手边没有一台电脑，真的很不方便。

　　最重要的一点是，有了自己的电脑，陆扬的《末日废土》就可以在起点中文网上发表了，每天更新新章节，也会很方便。

　　对于一个网络作者来说，网络上的人气才是根本。

　　重生来的陆扬很清楚，等几年后，就算是台湾的出版社，它们选择出版的作品，90％也是从网络上那些极高人气的作品当中选择，其它人气不足的作者作品想要出版，就难太多了。

　　还有，目前虽然在网络上写小说，赚的钱不如出版多。

　　但随着时间往后推移，上网看小说的人，会越来越多，时间越往后，网络作者在网站上赚的稿费就会越来越多，在网站上拿到的稿费甚至会是出版稿费的上百倍。

　　陆扬现在的《末日废土》已经有差不多三十万字了，这个时候买了电脑，发表到网站上，正是时候。

　　有差不多三十万字存稿在手边，《末日废土》发表到网站上后，也不用陆扬每天拼命的赶稿。

　　陆扬租房子的时候，就注意了，租的这套房子有网线。

　　所以陆扬电脑一买回来，就能顺利地上网了。

　　那天下午，陆扬就在起点中文网注册了自己的笔名——文丑。

　　然后在作者后台新建了《末日废土》，发了第一章三千多字上去给网站审核。

　　2003年的网络小说还处在新兴阶段，网络上虽然偶尔扫黄，但还没有几年后凶残无比的河蟹神兽。

　　不说《末日废土》不是色情文，就算是色情文，这个时候也没有哪个网站会拒绝收录。

　　所以，第二天陆扬的新书《末日废土》就审核通过了。

　　需要提一下的是，陆扬前一天下午就把自己的行李搬到这套房子里来了。

　　陆扬搬行李的时候，被宿舍里两个室友看见，当时都惊诧了一下，一直追问陆扬是不是找到了女朋友，搬出去住，是不是要和女朋友一起过性福的生活？

　　大学期间，在外面租房子住的，确实很多。

　　而绝大部分，几乎是99％搬出去住的，都是出去和女朋友过二人世界的。

　　所以，也就难怪那两个室友会那样怀疑。

　　陆扬当然不会说是为了出去写小说清净，这个时候，陆扬依然不想有同学知道自己写小说的事，不想像上一次大一时候那样，因为写小说的事情被同学和老师知道，而平添许多关注。

　　陆扬不想活在那么多人的关注下。

　　……

　　新书上传的第二天早上，陆扬一边吃着自己煮的鸡蛋面条，一边打开笔记本电脑，看见网站审核通过的短信之后，就连发了五章上去。

　　五章发上去的时候，陆扬突然想起一件比较坑爹的事。

　　——那就是陆扬忽然想起，2003年的时候，起点签约的难度很高。

　　签约难度很高，不是陆扬郁闷的原因，真正的原因是，陆扬记得2003年，他写的第一本小说发在起点都十二万字了，台湾那边的出版社都发现了，找他签约出版了，起点却还没有找他签约。

　　而这种情况，据陆扬所知，并不是他一个人如此。

　　2003年的起点，就是这么坑爹，大部分签约作品都要到十几二十万字才能签约，不像几年后，小说发到起点，3、5万字的时候，只要有点质量，就会被起点签约。

　　难道这次也要发到十几万字才签约？

　　这样很吃亏啊！签约之前，可是一直裸奔，没有网站推荐的。

　　陆扬吃面的动作停了一会，仔细想了想，决定先这样发个把星期稿子再说，网站规定新书够3万字的时候，可以进行第一次申请签约申请。

　　等《末日废土》发上去够3万字的时候，申请看看，如果通不过，为了早一天得到网站的推荐，就试试联系网站的编辑。

　　对于现在的陆扬来说，前世的29年生活经验告诉他，很多事情，都不需要那么谨守规矩。

　　因为太守规矩，就意味着死板，而死板是需要付出代价的。

　　需要的时候，陆扬不介意直接联系起点的编辑，试试看能不能直接签约，但现在还没到那一步。

　　也许3万字申请签约的时候，就顺利签了呢。

　　毕竟，这本《末日废土》的质量，远远超过他重生前的那本处女作。

　　……

　　作为一名网络作者，最开始的道路，都是非常苦逼的。

　　可以说，任何一名新人，哪怕他第一本的作品再牛逼，刚开始的一段时间，少则十几天，多则几个月甚至几年，都是苦得滴水的。

　　比如陆扬这本《末日废土》。

　　虽然质量上，绝对超过陆扬以往写过的任何一本作品。

　　但刚刚开始上传到起点中文网上的时候，人气也惨淡得让人蛋疼。

　　第一天传上去五章，陆扬下午放学回来打开电脑看的时候，点击量只有12个，推荐票只有2张，收藏1个。

　　2003年，起点还没有月票榜、粉丝榜什么的。

　　一本新书发到网站上面，能看到的数据只有点击、推荐票和收藏。

　　除了数据，还能看到的，就只有书评区的书评了。

　　很遗憾，《末日废土》正式上传上去的第一天，书评区除了起点网站自动发布的一个祝贺书评，就只有4个打广告的了。

　　看到这种门可罗雀的惨淡情况，陆扬虽然早有心理准备，还是忍不住露出一抹苦笑，无语地骂了一句：“他奶奶个腿！”

　　然后二话不说，又传了一章新章节上去。

　　然后想了想，又在书页的简介下面，加了一句话：本书已有三十万存稿，请各位朋友放心收藏阅读。

　　陆扬是从这个年代走过去的，很清楚这个时候的网络小说，十本有九本没有存稿，十本有九本都会很快太监。

　　绝大部分的新书都写不到十万字，就永远的停止了。

　　这种现象，让无数入坑的读者，泪流满面也没有办法。

　　只能一边骂死太监，一边重新寻找可以看得下去的作品。

　　所以，总的来说，这个时候的网文圈，不论是对作者来说，还是对读者来说，都是一个坑爹的时代。

　　作者苦逼，读者也很苦逼。


第017章 陆扬的终极状态

　　第六章传上网站之后，陆扬就关了电脑，带着钱包，去附近的超市买了些蔬菜、水果和猪肉回来。

　　农村长大的陆扬，做饭洗衣都不是问题。

　　小的时候，每到农忙的时候，父母都会下地干活，忙得根本没有时间做饭，每年到那个时候，陆扬就要负责家里的洗衣做饭，所以，九岁那年，陆扬就开始学着做饭洗衣了。

　　那么早就学着做家务，对于城市里的孩子来说，是不可想象的。

　　但这些事，陆扬早就做习惯了。

　　晚上，陆扬在租住的房子里，炒了两个菜一个汤，填饱了肚子。

　　一个芹菜炒肉丝、一个香菇青菜，汤是西红柿汤。

　　简单，但味道不错，卖相也还可以。

　　如果说陆扬除了写小说，还有什么擅长的事情的话，那大概就要数做饭了。

　　单身过了29年，又是从小做惯了饭的，陆扬手艺早就练出来了，烧出来的菜，色香味形都还可以。

　　……

　　晚饭过后，洗好碗筷，然后又洗了把澡，顺便把换下来的衣服洗好，拿到阳台上去晾了之后，时间已经差不多晚上八点了。

　　租了房子，又有电脑了，今天晚上陆扬自然不用再去学校3号教学楼里用写稿子了。

　　泡上一杯黄山毛峰，电脑启动的时候，陆扬又习惯性地点燃一支香烟含在嘴里，随着电脑音箱里波兰女歌手AniaDabrowska的《寂静之声》传出来，香烟的烟雾缭绕中，陆扬的心神一点点沉静下来。

　　写小说，对心境的要求，和武侠小说里的内功修炼很有些相似，两者都要求实行者心神能够沉静下来，因为只有心神沉静下来，心中杂念摒除干净的时候，头脑才会处于最清明的状态。

　　只有在最清明的状态下，无论是修炼内功，还是写小说，才能达到最好的效果。

　　陆扬不是一个天才，没有随时随地能够沉下心神的天赋本领，他需要借助音乐和香烟，有时候茶水也可以。

　　或者说，大部分认真写小说的人，都需要这些东西来帮助自己。

　　这也是绝大部分小说作者，都是烟鬼的原因之一。

　　很快，一支香烟吸到一半的时候，陆扬心思已经完全沉静下来，脑海中关于今晚要写的第一章内容，已经有了谱。

　　当下就打开笔记本上的word文档，随后，双手放在键盘上，像钢琴家随意弹奏钢琴似的，双手十指根本不经过大脑似的，在键盘上噼里啪啦地敲打起来，随着他双手穿花蝴蝶一般的飞舞，雪白的文档区内，一行一行的文字跃然其上，比以前对照着稿子输入稿子的速度快多了。

　　这才是陆扬写小说时的终极状态。

　　重生前，十年的码字生涯，让陆扬打字的时候，手速几乎和自己大脑组织文字的速度是一样的。

　　一个小时三千字，一点不带吹的。

　　一个小时三千字，在网文作者圈里，算不上最顶尖的速度，据陆扬所知，有几个变态的大神作者，一个小时七八千，甚至上万字。

　　那才是普通人需要一辈子仰望的神速。

　　但时速三千，也绝对不属于手残党。

　　陆扬以前听说一些手残党，一个小时都打不出一千个字。

　　以前陆扬每次听说那样的手残党的时候，都会微微一笑。因为刚开始写小说的那几年，陆扬也是手残中的手残。

　　还记得刚开始用电脑打字的时候，陆扬还是个电脑小白。

　　连电脑死机后，重启电脑都不会。

　　打字的时候，都是开着网吧的灯，眼睛在键盘上一个字母一个字母地寻找着按下，连用力敲打都不敢。

　　那个时候，陆扬一个小时，只能打出两百来字，那个时候，陆扬要输一万字稿子到电脑里，需要连续好几个通宵。

　　不过，今时不同往日了。

　　如今，陆扬打字的速度已经算是练出来了。

　　时速三千，别说是在2003年，就算是2013年，也能超过大部分人不少。

　　这天晚上，因为不需要再用手写，陆扬不到10点，就敲出了两个章节，共六千四百多字。

　　看看距离12点还有两个多小时，陆扬想再写一章，但电脑桌上的烟盒里已经没有香烟了。

　　这让陆扬总感觉缺了点什么东西，皱了几次眉头，也沉不下心神。

　　看来写小说的时候，他对香烟已经产生了依赖。

　　无奈地苦笑一下，陆扬轻吁一口气，不再勉强自己，伸手在键盘上操作了几下，进入了起点中文网的网页，然后登陆作者后台，看见《末日废土》的收藏增加了3个，收藏数已经有4个了。

　　苦得滴水啊！

　　看见收藏只有4个，陆扬就想苦笑。

　　重生前，虽然他不属于什么大神，但一本新书上传到网站上，一天下来怎么也会有两三百个收藏，但现在一天过去了，却还只有可怜巴巴的4个，简直坑爹坑到家了。

　　新人永远是这么的苦逼。

　　打开《末日废土》的网页，让陆扬稍感欣慰的是，点击量增加了三十来个，已经有44个点击了。

　　推荐票也增加了12张，已经有14张推荐票了。

　　书评区除了又多了三四个广告帖，终于也有了两个读者的书评。

　　一个是打酱油的万金油帖：支持！

　　就这两个字。

　　另一个稍微好一点：有点意思，不过字数太少了，继续关注，大大加油！

　　轻声一笑，陆扬关了电脑音乐，拿起钱夹，下楼买烟去了。

　　小区门口就有几家小超市，陆扬买了一盒香烟后，犹豫了一下，往学校走去。

　　反正这个时候也快十一点了，回去也写不到多少稿子，陆扬忽然想去3号教学楼看看曹雪回宿舍了没有。

　　据陆扬这些日子对曹雪的观察来看，曹雪大部分晚上都会独自一个人去3号教学楼看书。

　　有时候在一楼教室，有时候在二楼，很少去二楼以上，每天晚上都要到十一点多才回去。

　　小半个小时后，陆扬在一楼一间教室里找到曹雪看书的身影。

　　陆扬注意了一下那间教室门头上的编号，102。是陆扬第一次在3号教学楼偶然发现曹雪的那间教室。

　　嘴里含着香烟，站在102教室窗外灯光照不到的地方，陆扬犹豫了片刻，从后门进入了教室，也在自己上次坐的那个座位上坐了下来。

　　这次陆扬没有再掩饰自己，面前的书桌上空荡荡的没有一本书不说，还毫不掩饰自己的目光，就那么含着半支香烟靠在座位上，半眯着眼睛望着曹雪静静看书的背影。

　　陆扬的心里甚至有些希望这个时候曹雪能回一下头，看见他正在注视着她。

　　是的，陆扬已经决定逐渐走进曹雪的生活了。


第018章 人气惨淡

　　时间很快就到了11点半。

　　陆扬看见曹雪放在课桌上的手机震动起来，应该是曹雪设定的闹铃，正在看书的曹雪被手机的震动扰出书中的世界。

　　只见用手指掠了一下垂到腮边的一缕发丝，然后微笑着开始收拾课桌上的东西，起身的时候，似乎终于感觉到身后陆扬的目光，有些疑惑地回头望了过来。

　　见她终于回头望过来，陆扬没有躲闪，也没有低下头去，像前几次一样对她露出一个微笑。

　　这些天陆扬经常出现在曹雪的视线里，每次曹雪回头望过来的时候，看到的都是陆扬望着她的笑脸，所以，无须怀疑，曹雪早就记住陆扬这个人了。

　　总是关注自己的人，总是容易被人记住，尤其是感觉敏锐的女人在这方面就更加敏感了。

　　看见这次在后面注视自己的又是那个男生，曹雪有些无语，心里大概已经猜到那个男生是什么意思了。

　　不过，这个男生和以前接近她的男生有些不同，这么多天了，都还只是在身后注视她，到现在还没有找她搭讪。

　　这让她避免了被陌生男生突然搭讪的尴尬，也因此，对陆扬倒是没起什么反感。

　　女人对于喜欢自己的男生，总是有些宽容的。

　　出于礼貌，曹雪这次又像前几次一样回了一个淡淡的微笑。

　　……

　　陆扬一直坐在教室后排，微笑望着曹雪离去的背影。对于曹雪又一次回应他的微笑，感到有些心喜。

　　……

　　回到出租房之后，陆扬又打开电脑，看了一眼《末日废土》的人气。

　　虽然心里清楚《末日废土》正式上传才一天，人气不可能增加多少，但还是忍不住去关注。

　　果然，打开作者后台，陆扬看见《末日废土》的收藏只增加了两个。

　　打开《末日废土》的网页，看见点击也只增加了七八个，推荐票一张没涨，书评区又多了两个广告帖。

　　《末日废土》的书评区都要快要广告帖占满了。

　　陆扬见了有些生气。

　　生气的后果就是，陆扬登陆了个人账号，利用自己书评区管理员的身份，把那些广告帖统统都给删除了。

　　让你们这些屌毛完全没有节操！太过份了！居然都快把自己的书评区给占满了。

　　广告帖都删光了，陆扬心里终于稍微舒服了一点。

　　关了电脑，就去睡觉了。

　　新书刚刚上传，可不能为了增加一点点人气，而没有节制的，一天传上去几万字上去。

　　得悠着点！

　　因为起点中文网对于新书，有一个新书榜。

　　新书榜只收录20万字以内，并且连续三天没有断更的小说。

　　如果字数发表的太快，《末日废土》以后就算上了新书榜，很快也会因为字数超过了20万字，而被踢出榜外。

　　能在新书榜上多呆几天，对一本新书吸引人气的作用可是巨大的。

　　就算是在2003年，在起点写小说的作者也有上万。

　　而每天更新的新书，则有数百本。

　　想要在数百本新书中脱颖而出，不注意各个方面的小细节，可不容易。

　　……

　　第二天早上，陆扬起床后，先把锅里放点了清水在烧，准备下一碗面条，就着昨晚的剩菜，解决一下早餐问题。

　　然后赶紧抓紧时间洗漱。

　　牙齿刷好的时候，水烧开了，赶紧把面条下进锅里，然后赶紧洗脸。

　　等脸洗好了，面条正好煮开，陆扬赶紧加了半碗冷水进锅。

　　然后加大火力，七八秒后，锅里的面条又煮开了。

　　这下算是煮好了。

　　陆扬赶紧用漏勺把面条捞起来，用冷水冲了冲。

　　跟着用锅里的面汤兑了一碗汤底出来，这才把冲过冷水的面条放在碗里。

　　面条煮好后，用冷水冲一下，吃起来会比较爽滑，这一招自然也是陆扬重生前学会的。

　　然后把昨晚吃的剩菜全部扒拉进面条碗里，早餐就有了。

　　因为有菜汤拌面，面条的味道就蛮不错。

　　陆扬端着碗到书房打开电脑，一边登陆作者后台，一边吃面条。

　　作者后台打开后，陆扬看见收藏又增加了三个，算是意外之喜。

　　陆扬微笑着又传了一章新章节上去，然后才打开《末日废土》的页面，发现点击也增加了十几个，推荐票这次涨了四张，书评区也多了两条支持的书评。

　　虽然点击量还没有突然100，推荐票也不到20张，但毕竟一直在涨，总比一动不动的要好。

　　陆扬只能在心里这么安慰自己。

　　2003年，想在起点签约，可比几年后难多了。

　　点击数不上十万，同时推荐票低于四五千，可能都没戏。

　　当然，收藏才是最重要的一个数据，陆扬记忆中，2003年，想在起点签约，收藏好像需要500个左右。

　　这些数据，没在2003年的起点写过小说的人，很难明白其中的困难。

　　这个时候，在起点看小说的人，还远远没有几年后那么多。

　　一个没有任何名气的新人作者，一本默默无闻，没有网站给的任何一个推荐位的新书，想要积攒差不多十万的点击量，四五千张推荐票，同时还要有差不多五百个收藏数，是有多么的困难。

　　关注新人新书的读者本来就是极少数。

　　一起竞争的新书，还有数百本。

　　一个新人的新书，刚开始不可能出现在新书榜上。

　　因为新书榜只收录前十五名的作品。

　　2003年，所有的新书，不管是老作者还是新作者，能竞争的，只有一个新书榜。不像几年后，还有什么公众作者新书榜和签约作者新书榜，只有孤零零的一个新书榜而已。

　　一本新书，想进入读者的视线，每天往往只有十几秒钟。

　　那十几秒钟怎么来？

　　更新！

　　更新一个新章节上去，这本新书就可能会有十几秒钟的时间，出现在网站首页最下方的“最新更新小说”那个区域。

　　那个区域不大，只能同时显示几十本书的最新更新情况。

　　悲剧的是，在这个区域争抢位置的，不再只是几百本新书，而是几千本全网站没有断更的作品。

　　所以，倒霉的时候，你一个章节发上去，在这里只能显示十几秒钟，就会被别的作品挤下去。

　　当然，偶尔运气好的时候，或者网站抽风的时候，你这个章节更新上去后，能多在那里亮相几分钟。

　　新人新书，就是这么悲催！

　　所以，一直以来，网文作者圈，都流传着一句话。

　　——起点的水很深！

　　深到什么程度？

　　一个可以在别的网站轻松成名的作者，来到起点后，很可能一个泡都冒不出来，就泯然众人了。

　　甚至许多别的网站的大神来到起点，也冒不了几个泡。

　　起点的水为什么会这么深？

　　无他！

　　作者太多了而已！

　　数以万计的作者，整个网文圈最优秀的作者，几乎90％都集中在起点。想在起点出名，实力和运气缺一不可！

　　没有绝佳的文笔，或者变态的码字速度，想要打败数以万计的对手，基本不可能。

　　不过，话又说回来。

　　起点也是一个公平的地方！不管是谁，想要成名，都得拿真本事来说话，耍其它手段，即使能让你火一时，也会很快被人斩于马下。


第019章 第一次搭讪

　　新的章节已经发出去。

　　晚饭时间再发一章就行了。

　　陆扬西里呼噜地吃着面条，随手把旁边的两张课程表拿到面前。

　　两张课程表。

　　一张是陆扬自己班的，另一张则是曹雪她们班的。

　　在曹雪她们班混了这么长时间，陆扬早就从张晖那里抄了一份她们班的课程表，有了她们班的课程表，陆扬才能知道她们班什么时候上什么课，以及什么课在什么教室上。

　　要知道，大学里的很多课程，可都不是在自己班教室上的。

　　很多课，都需要去大教室和别的班级一起上的。

　　今天星期三。

　　陆扬手指顺着音乐1班星期三的课程上划下，满意地看见她们今天上午有课，而且就在她们本班教室。

　　想到今天将要进行的计划，陆扬心里仿佛凭空生出一股动力，三下五除二，就把碗里的面条和剩菜吃完了。

　　随手抽了一张餐巾纸擦了嘴巴，陆扬随便拿了一本课本就出去了。

　　……

　　陆扬兴冲冲地来到音乐1班的教室，见曹雪身后不远的地方还有两个空位，陆扬赶紧不动声色地加快脚步走过去坐下。

　　坐下后，陆扬就一直在等一个机会。

　　可是，这一等啊！就等过去了一整个上午，机会还是没有等到一个，曹雪的身旁总是有一个女生，两人偶尔微笑着说话，通过这么些天的观察和打听，陆扬早就知道这个女生曹雪的室友。

　　以前还觉得这个女生也有几分姿色，性格也不错，看着挺舒服。

　　可是，今天陆扬想要一个接近曹雪的机会，这个女生却始终在曹雪的身边，这就让陆扬看她越来越不顺眼了。

　　简直让人蛋疼！

　　可是，蛋碎都没用。

　　陆扬不能上去赶人。

　　偶尔那个女生回头的时候，陆扬还要挤出一个笑脸给她，希望能给她留下一个不错的印象，等他以后追求曹雪的时候，不在中间说他陆扬的坏话。

　　陆扬郁闷的表情，让坐在教室最后面的张晖看得直想笑。

　　陆扬今天的异常，让张晖大概猜到陆扬今天想干什么。

　　可就是因为知道陆扬今天大概想干什么，所以看见陆扬始终找不到机会的时候，张晖就忍不住想笑。

　　一直等到中午放学的铃声响起，陆扬都没有等到一个接触曹雪的机会。

　　无奈地靠在椅子上，陆扬望着曹雪和她那个室友一起抱着书本、带着饭缸和筷子离开教室，就在她们快要走出教室的时候，曹雪那个室友忽然凑近曹雪耳边小声说了一句什么，然后曹雪和她的目光一起望向了陆扬。

　　这一次她们突然回头望来，毫无征兆，陆扬脸上的表情根本就来不及变化，于是，陆扬无奈望着曹雪的表情，一下子全部被曹雪和她的室友看见。

　　曹雪室友扑哧一声笑了出来，好像也猜到了陆扬今天的心思。

　　其实，陆扬这个非音乐1班的男生，这么长时间以来，几乎每天都来她们班上课，还经常盯着曹雪的背影看，音乐1班的人，也不全是傻子，已经有很多人看出了陆扬的心思。

　　室友的笑声，加上陆扬此时的表情确实很好玩，以致曹雪想忍都忍不住，美丽的脸上也不禁露出一抹笑意。

　　一些看见这一幕的同学，也都忍不住发出笑声。

　　不过，这些笑声对于已经活过29年的陆扬来说，都是毛毛雨了，根本无法让他脸红。

　　相反，这些笑声反而激起陆扬心里的不甘，觉得今天就这样回去了，太失败了，所以一咬牙居然起身跟了过去。

　　曹雪和她室友是带着饭缸和筷子来上课的，这个时候下课，她们就省了回宿舍拿饭缸和筷子了。

　　两人有说有笑地结伴往学校食堂走去。

　　快到食堂的时候，曹雪这位室友无意间回了一下头，居然很意外地发现陆扬这小子居然还跟在她们后面，手里连饭缸筷子都没拿，明显是跟着她们来的。

　　这个发现让她一怔，随即心里就不禁有些佩服陆扬了，也开始有些羡慕曹雪。

　　陆扬这些日子的表现她都看在眼里，她这个局外人看得甚至比曹雪都清楚。

　　她忽然生出帮陆扬一把的念头。

　　这个念头一生，她脸上就露出了微笑，然后若无其事地继续和曹雪走进学校食堂。

　　……

　　陆扬跟着走进食堂的时候，才想起自己忘了去宿舍拿饭缸和筷子。

　　好在食堂里也有一次性饭盒和筷子供应。

　　只是因为供应的一次性饭盒太小，装不了一点点饭菜，所以大部分同学才选择自己带饭缸和筷子来吃饭。

　　不过，今天忘了拿饭缸和筷子，就只能拿一次性的玩意儿凑合一下了。

　　陆扬农村出身，饭量很大。

　　平时，是绝不可能拿食堂的一次性饭盒吃的。

　　等一下，可能有机会去接触曹雪，所以，也不好意思打两份饭菜。

　　等陆扬郁闷地打好饭菜，正要寻一个距离曹雪不远的位置坐下的时候，忽然看见坐在曹雪对面的曹雪那位室友向他俏皮地眨了一下左眼。

　　然后就见她和曹雪说了一句什么，随后就端着饭缸走了。

　　她走了？

　　望着她走出食堂大门的背影，陆扬忽然意识到这可能是她给他制造的机会。

　　因为这个可能，刹那之间，陆扬对那个还不知道名字的女生印象大好，如果不是要珍惜对方给自己制造的这个机会，陆扬肯定会马上追上去表达感谢之情。

　　抿了抿嘴唇，陆扬在心里给自己鼓了一下气，然后便面带微笑，端着自己的饭菜走到曹雪对面坐下。

　　曹雪见这个一直远远关注自己的外班男生，今天居然在食堂大庭广众之下，坐到自己对面，雪白粉嫩的脸蛋一下子霞飞双颊。

　　“你好！我叫陆扬，历史班的。”

　　陆扬保持着脸上的微笑，轻声搭讪，怕声音大了，把明显已经感到害羞的曹雪吓跑了。

　　这个时候，曹雪脸颊绯红，但嘴角却有一丝笑意，大概是陆扬这样的搭讪方式，让她觉得有趣。

　　“我叫曹雪。”

　　曹雪给了一点回应。

　　“我知道。”

　　陆扬下意识地接过话，正要说点什么的时候，身后传来一个熟悉的声音：“咦？陆扬？你交女朋友了？”

　　听到这个声音，陆扬忽然想把手里的盒饭砸了。等了一个上午，好不容易等来这个机会，居然节外生枝！太操蛋了。

　　回过头，陆扬看见果然是冯婷婷端着已经打好的饭菜站在她身后，不过冯婷婷此时的表情有些奇怪，虽然脸上保持着微笑，但脸色却有些发白。

　　“不好意思！我先走了。”

　　曹雪是一个敏感的女孩子，她最先看出了冯婷婷神情的异常，心里以为冯婷婷和陆扬有什么关系，当下就冷淡地说了一句告辞的话，然后就端起饭缸，头也不回地走了。

　　看着她就这么走了，陆扬彻底无语。

　　好不容易得来的一次机会，就这么被破坏了，破坏者，还是冯婷婷这个他最不想看见的女人。

　　无语对望了冯婷婷几秒，陆扬撇撇嘴，随手把手里的饭盒扔进旁边的垃圾桶里，也起身走了。

　　原本在校园其他地方遇见冯婷婷，他还会随口敷衍她几句，但此时此刻，陆扬真的懒得敷衍她了。

　　本来因为重生前被她甩的事，就不想见到她了，这些日子花费那么多心思，今天好不容易找到的一个接触曹雪的机会，也被她破坏了。

　　这个时候，陆扬真的非常不想再看见冯婷婷那张脸，尽管重生后，她还不曾伤害过他。

　　……

　　望着陆扬头也不回的离去背影，还有陆扬刚刚扔进垃圾桶里的盒饭，冯婷婷紧紧地咬着自己粉红的樱唇，眼眶中有水雾升起，事实上，高中时候，不仅陆扬喜欢她，她心里也是喜欢陆扬的，否则，全班八十多人，她为什么会独独与陆扬那么亲近？

　　只是，她不明白，为什么刚刚进入大学，陆扬就变了。

　　不仅入学这么长时间了，还没有去找过她一次，甚至刚才被她亲眼看见，他在跟一个别的女孩搭讪。

　　冯婷婷不明白陆扬为什么会变得这么快？


第020章 解释

　　曹雪走的时候，神情不豫。

　　陆扬走的时候，冯婷婷心中委屈难受。

　　但谁又知道陆扬离开的时候，心里也很郁闷？

　　为了第一次和曹雪搭讪的时候，能有一个好的结果，陆扬花了两个多星期的时间，几乎每天出现在曹雪的视线里，为的就是混个脸熟，混一点好感。

　　刚才开始的时候，明明很顺利，可是偏偏这个时候，陆扬最不想看见的冯婷婷出现了，陆扬心里的憋屈都没处去说。

　　回到出租屋之后，心情郁闷的陆扬随手打开电脑，登陆自己的作者后台，发现一上午时间，收藏增加到11个了。

　　点开《末日废土》的网页，看见点击量终于突破了100，104了。

　　推荐票也增加了几张，有23张了。

　　书评区也多了三条读者发的书评。

　　一条书评说：“有点意思！不错！很不错！稀饭。”

　　第二条书评说：“本书让我眼前一亮，作者大大加油！3张推荐票奉上。”

　　第三条书评说：“支持！希望作者不要太监。”

　　……

　　三条书评，都是支持喜欢的，陆扬看了，心里的郁闷稍减。

　　只是，还是有点郁闷，刚才如果没有冯婷婷的出现，他可能已经和曹雪交上朋友了，相比于之前，能和曹雪变成普通朋友，也是一大进步啊。

　　可惜，都被冯婷婷给搅和了。

　　陆扬点燃一支香烟，想了一会，忽然又把曹雪她们班的课程表拉到面前，陆扬记得早上看她们班课程表的时候，好像看见她们班今天下午也是有课的，陆扬现在只想确认一下。

　　结果，课程表拉过来后，陆扬看见她们班今天下午果然还有课，体育课，上课地点，自然是在操场上。

　　“体育课？”

　　看见是体育课，陆扬一怔之后，脸上终于露出了一点笑容。

　　体育课好啊！也许能找到和曹雪单独说话的机会。

　　……

　　趁着现在距离下午上课，还有个把小时。

　　陆扬打开文档，沉下心神，开始码字。

　　租了房子，买了电脑之后，就是这点方便，只要在这套出租屋里，只要坐在电脑面前，陆扬随时都可以开始码字，四周很安静，没有人打扰，也没有许多嘈杂的声音。

　　个把小时后，陆扬敲打键盘的双手停了下来，眼睛瞥了一下文档左下角显示的字数，3225字。

　　跟着眼睛又瞥向电脑右下角，屏幕右下角显示的时间，已经超过1点半十几分钟了。

　　这意味着曹雪她们下午的第一节课，已经过去了十几分钟。

　　“正是时候！”

　　陆扬在心里说。

　　就算是体育课，前十几分钟，也肯定是她们体育老师在指导或者训练她们，陆扬现在过去，她们体育课大概已经过去了一小半。（大学里的体育课一般是两节课连在一起，共90分钟）应该已经是她们自由活动的时间。

　　把电脑关了，陆扬去洗手间洗了把脸，就动身去学校了。

　　……

　　陆扬来到学校操场，远远地看见曹雪白色身影的时候，看见曹雪正坐在操场边的树荫下，看一些女生在打排球。

　　身边没有其他人。

　　这个发现，让陆扬心头一跳。

　　心中不免轻笑“天助我也”。

　　却也不禁微微有些心跳加快。因为这意味着他马上就要单独走到曹雪身边，和她近距离面对面的说话。

　　追女孩子之初，总是最难的。

　　也是最让男生紧张的。

　　虽然陆扬重生前已经活了29年，先后也谈过了四个女朋友，但除了在大学时候追冯婷婷有些困难外，毕业后，谈的三个女朋友，都很简单，几天时间，几句话，就确定关系了。

　　不得不说，当男人走上社会后，只要模样不太差，条件还过得去，找女朋友真的比在学校里容易很多。

　　但这次追曹雪不同。

　　曹雪以前和他完全不认识，不像追冯婷婷的时候，陆扬和冯婷婷已经高中同学几年，两人早就熟悉。

　　曹雪的家境也明显高于陆扬很多，相应的，找男朋友的眼界肯定也会高不少。

　　再加上，曹雪才大一，可能还没有谈过恋爱，初恋，女生总是最谨慎的，也是最难追的。

　　这些都大大增加了陆扬追求的难度。

　　所以，这个时候，以陆扬的心境，也不免有些紧张。

　　不过，陆扬不是那种关键时候会因为紧张而退缩的性格。即使心里感到紧张，他点燃一支香烟，深吸两口后，也鼓起了勇气，随手把刚刚才吸了两口的香烟扔在脚边，然后挤出一点微笑，举步往曹雪那边走去。

　　一百米、八十米、五十米、四十米、三十米……

　　刚开始，正在微笑着看同学打排球的曹雪并没有发现陆扬的接近。

　　但，当陆扬接近到十几米远的时候，曹雪好像听到了陆扬的脚步声，也或者是眼角的余光发现了有人走近她，她的目光望了过来。

　　那一刻，陆扬心跳明显加快，但依然保持着脸上的微笑。

　　曹雪看到了陆扬。

　　陆扬的目光迎着她的眼睛。

　　两人的目光相接。

　　陆扬明显看见曹雪的眼中闪过意外神色，但随即眉头微微蹙起，下意识地就要起身离开，浑圆性感的臀部刚刚离开条形石凳，她似乎又改变了主意，性感的臀部又坐回了石凳，雪白细嫩的俏脸又转了回去，目光又望向了场中正在欢快地打排球的同学，似乎并没有看见陆扬的到来。

　　这让陆扬心里稍松了一口气。

　　如果刚才曹雪立即起身走了，那大庭广众之下，他也不好紧追上去，毕竟这个时候，他们还算不上是朋友，表现得太明显，会很难看。

　　重生前29年，陆扬从来没有这样追过女孩子。

　　这是一份完全陌生的经历，没有经验可以借鉴，这让陆扬心里的紧张始终不散。

　　下意识地放轻脚步走到白衣似雪的曹雪身旁，小心地在她身旁坐了下来，没敢坐得太近，怕把她惊走，陆扬有意识地和她保留了一尺左右的距离。

　　陆扬嘴巴张了张，想解释中午食堂发生的事情，但一时又不知道该从何说起。

　　他这幅欲言又止的模样，事实上，都落在曹雪的眼角余光中，于是，曹雪的嘴角微微向上翘了一点，很不明显的一点点。

　　女人，大部分都是喜欢看见喜欢自己的男生表现出的紧张的。

　　哪怕这个女人其实还没有喜欢上那个男生。

　　无关乎感情，只因为由此可以证明有人喜欢自己，有人害怕自己生气。

　　这是一份很美妙的感觉，对于女生来说。

　　“曹、曹雪……中午那个女生其实……其实只是我高中同学，我跟她从来没有别的关系，真的。”

　　平复了一下心里的紧张，陆扬终于用一句话解释了中午的事情，他怕自己话说的太多，却又半天说不上重点，而让曹雪因为不耐烦而走。

　　听到陆扬终于开口说话了，曹雪才终于转过头来眼带笑意地望着陆扬，微笑着问：“然后呢？”

　　“然后？”

　　陆扬不明其意，不解地眨眨眼睛。

　　曹雪眼里的笑意和脸上的笑意不变，继续道：“你干嘛要跟我说这个？那个女生跟你是什么关系？跟我有关系吗？”


第021章 向前一小步

　　陆扬终究是有过29年经历的男人。

　　当他发现曹雪眼里和脸上的笑意的时候，心里知道解释已经不重要了。

　　当下，他心里的紧张也终于去了。

　　整个人也重新变得自信洒脱起来，微笑着反问曹雪：“我这么长时间都去你们班上课，你还没看出我对你的意思吗？”

　　曹雪到底还只是一个刚进大学不久的大一女生，突然被陆扬挑破这层意思，雪白的脸颊便马上爬上了红霞，本来含着笑意的双眼瞬间有些慌乱起来，再也不敢直视陆扬的双眼，掩饰似的，又转回了头，把目光望向操场上正在打排球的同学，声音一下子低了好多。

　　低低的声音有些慌乱地说：“我、我不知道。”

　　陆扬的意思已经挑明了。

　　陆扬清楚，今天是不可能和她确定男女朋友关系的，逼得太紧的话，肯定会适得其反。

　　当下便微笑着说：“曹雪！你不要急着拒绝。今天我只是想和你交个朋友而已，你知道，我已经关注你很久了，我没想过让你立即答应做我女朋友，我们先从普通朋友做起好吗？我只希望，你不要拒绝了解我，如果等你了解我之后，觉得不喜欢我，我保证不会继续骚扰你，但在你了解我之前，也不要急着拒绝，好吗？”

　　也许是陆扬这番话，让曹雪感觉到了陆扬没有攻击性，只见她在陆扬说完这番话后，轻轻点了点头，轻声“嗯”了一声。

　　这让陆扬脸上的微笑更甚。

　　对陆扬来说，这样的开始，已经很好了。

　　只要她没有立即拒绝，以后就有了彼此接触的机会，只要彼此还有接触的机会，陆扬就有信心最终拿下她。

　　这点自信陆扬还是有的。

　　女人，很多时候，只要第一次没有立即拒绝，后面，男人只要不表现得太差，基本上就不会失败。

　　这是陆扬多年的心得。

　　“陆扬！你、可以走了吗？这里人太多，我很多同学已经在看你了，你快点走好不好？有什么话，以后再说好吗？”

　　陆扬已经注意到曹雪的脸颊更红了，听见她这么催促自己快点离开，陆扬下意识地望向周围曹雪的那些同学。

　　发现周围不管是那些打排球的女生，还是正在踢足球或者打乒乓球的男生、女生，此时都频频往他们这边望。

　　当然，陆扬也注意到有两个正在踢足球的男生，望向他的眼神不大友善。倒是已经和陆扬很熟的张晖在陆扬目光望过去的时候，对陆扬竖了一下大拇指，咧着嘴笑得很淫荡。

　　没有被曹雪拒绝，陆扬的心情已经很好。

　　这个时候，曹雪那些同学的目光，并不能让陆扬感到脸红，但为了照顾曹雪的脸面，陆扬还是决定尊重曹雪的意见，尽快离开，但在离开之前……

　　陆扬微笑着稍微凑近曹雪，轻声说：“可以，我马上就走，不过，你手机号码多少？告诉我吧？告诉我，我马上就走！”

　　“13555356768。”

　　大概是真的很希望陆扬能够立刻就走，陆扬一问，曹雪立即就说了，语速又低又快，雪白的脸颊已经更红了。

　　“好！电话联系，我这就走，再见！”

　　曹雪的手机号码很好记，陆扬微笑说完，起身就走了，陆扬心里明白，自己如果继续死皮赖脸地留在这里，面皮很薄的曹雪就该反感他了。

　　反正，今天这次相见，收获已经超过自己的预期，陆扬也不可能今天就把她拿下，还是见好就收的好。

　　……

　　来的时候，陆扬心怀忐忑。

　　回去的时候，陆扬满面笑容，心里像喝了蜜一般甜。

　　事实证明，他这段时间费心做下的计划，和付出的努力，都是有收获的。

　　这些天，几乎天天出现在曹雪她们班上和她们一起上课，看来已经成功地在曹雪心里留下了一个还不错的印象。

　　否则，刚才她不会答应和他试着了解，甚至连手机号码都给了他。

　　回去的路上，陆扬没有再耽搁，径直回了自己的出租屋，一回到出租屋，就快步走进书房，用最快的速度拿出纸笔，把曹雪的手机号写在雪白的稿纸上。

　　就算陆扬对自己的记忆很自信，也担心时间久了，会记错。

　　毕竟，数字这个东西，很容易记错。

　　望着已经写在稿纸上的手机号码，陆扬忽然觉得自己该买一只手机了，否则，跟曹雪联系很不方便。

　　2003年，手机功能虽然单一，价格也昂贵，但为了女人，买一只还是值得的。

　　反正手机这个玩意，以后也是省不了的，既然是早晚都要买的东西，那么，早一天买，就能早一天使用。

　　反正现在手边也不差钱。

　　想买就买。

　　念头一起，陆扬就拿了银行卡，带上身份证出去了。

　　办手机卡的时候，要用到身份证。

　　……

　　有人民币开道，想要一只手机，自然简单。

　　陆扬出去转了一圈，回来的时候，便已经买了一只诺基亚的直板手机。

　　2003年，诺基亚的直板机可是很牛逼的，出了名的耐操。

　　回到出租屋，陆扬就把曹雪的号码存了进去，跟着就给她发了一条短信。

　　——“这是我的号码，陆扬。”

　　信息发过去后，大约两分钟，曹雪回了一条信息。

　　陆扬点开，只看见三个字“知道了。”

　　虽然只有三个字，但曹雪回复了信息，对陆扬来说就是一个好消息，这至少能说明曹雪之前在操场上跟他说的话，不是在敷衍他。

　　至于以后，就要看陆扬自己的努力了。

　　陆扬心情大好。

　　便笑呵呵地启动电脑，在作者后台又传了一章上去。

　　好心情要和人分享！

　　对陆扬来说，最好的分享对象，就是他的读者们。

　　他高兴，就要让他的读者也跟着高兴。

　　哪怕他目前的读者还寥寥无几。

　　……

　　新章节传上去后，陆扬心里又有了一个计划。

　　为了这个新冒出来的计划，陆扬立即打开word文档，点燃一支烟，构思了几分钟后，开始安安静静地码字。

　　他要在今晚天黑之前，再码一章稿子出来，今晚他想去3号教学楼，根据这些日子以来对曹雪的观察，陆扬估计曹雪今晚还是会像以前一样去那里看书。

　　陆扬也不想做什么，只是想出现在她不远的地方，和她一起上晚自习，想必这不会让她反感。

　　追女孩，最初总要小心一些的。

　　步子不能迈得太大，葛优都说步子迈大了，容易扯着蛋。


第022章 一起上晚自习

　　陆扬很清楚自己立身的根本是什么。

　　写小说！

　　陆扬很清楚，如果自己为了泡妞而荒废了自己的小说事业，那么，就算自己一时能和曹雪走到一起，也无法和曹雪永远在一起，早晚会因为各种原因而被抛弃，就像重生前那次被冯婷婷抛弃一样。

　　前文说过，陆扬已经不会再拿自己的心去交换爱情。

　　事实上，陆扬最近这段日子，追求曹雪，他自己也分不清楚自己到底是不是爱上了她，他只知道偌大一个校园里，到目前为止，只有曹雪让他生出了想要追求的心思。

　　至于是不是爱情，陆扬不在乎，也不想去想。

　　有过四次失败的感情经历，陆扬已经不追逐天长地久，能拥有一时是一时，喜欢的时候，就去追求，没必要想太远。

　　只要让自己的写作一直进步就好。

　　陆扬心里是这么想的，也是这么做的。

　　就像今天晚上，他想去学校和曹雪一起上晚自习，但在去之前，他要自己必须先写好今天的章节，他不能容忍自己为了追求女生，而放慢自己的写作。

　　……

　　当一支香烟点燃含在嘴里，吸着熟悉的烟味，陆扬浮躁的心，慢慢沉静下来，脸上所有的表情都渐渐消失，慢慢只剩下淡漠，香烟的烟雾中，陆扬的双眼习惯性地微微眯着，隔着缭绕的烟雾，眯着眼睛望着电脑屏幕上的空白文档，心里慢慢开始构思这个章节的内容，直到对将要写作的章节了然于胸，陆扬才动起双手，眼睛望着屏幕，双手仿佛随意一般地不停敲击在键盘上。

　　空白的文档上，一行行的黑色文字跃然而出。

　　时间在流逝，文档上的文字则在一行行地增加。

　　一个多小时后，当陆扬把心中构思好的情节都写出来的时候，文档下方显示的文字，已经有3329个字，正好一个章节。

　　见写好了今天的第二章，陆扬没有任何表情的脸上，露出一点笑容。

　　写小说，无论重生前，还是重生后，对陆扬来说，都是自己最喜欢的事情。

　　每次写完一个章节，他心里都会感到很愉悦，陆扬很喜欢这种感觉，做自己喜欢做的事情，并且能看到自己努力的成果，相信，任谁都会喜欢的吧？

　　陆扬把写好的章节保存好，然后习惯性地登陆作者后台，看了一眼《末日废土》的收藏数。

　　——已经18个了。

　　打开《末日废土》的书页，满意地看到点击数升到了177，推荐票涨到31张，书评区又多了几个书评，有几个是读者写的，有三个是其它新人作者的广告帖。

　　陆扬见三个广告帖只占自己书评区的一点点地方，也就随它去了，对于普通的新人作者，陆扬心里还是挺同情的。

　　都不容易，他们打广告就随他们吧！只要不太过份，把自己的书评区完全变成他们的广告区就好了。

　　又上传了一章上去，陆扬才微笑着关闭电脑，去洗漱间，用温水洗了个脸，换上干净鞋子，带着一本中国古代史和铅笔，就去学校了。

　　……

　　经过学府路那些饭店的时候，沿街那些饭店里飘散出来的饭菜香气，让陆扬想起自己晚饭还没有吃。

　　于是，就进了一家重生前来过几次的小饭店，点了一菜一汤，解决了一下肚子问题。

　　等陆扬从饭店出来的时候，外面天已经黑了，学府路的两边路灯都亮着，沿路的店家也都灯火通明，五颜六色的广告牌闪烁着缤纷的光彩。

　　这样的夜景，让陆扬的心情好了不少。

　　也许是职业的原因，相比于白天，陆扬更喜欢晚上，尤其喜欢夜晚万家灯火的景色，陆扬总觉得夜景比白天漂亮，夜晚的空气也比白天的舒服。

　　怀着不错的心情，陆扬夹着书本来到学校3号教学楼外，经过一个个教室的窗户，陆扬的目光透过窗户玻璃望进去，寻找曹雪的身影。

　　不多时，陆扬就在其中一间教室里看见曹雪看书的身影。

　　今晚曹雪穿了一袭黑色连衣裙，脚上的凉鞋居然也是黑色。

　　看来曹雪不仅喜欢白色，黑色也很喜欢。

　　黑色的连衣裙，反而衬得她白皙的肌肤欺霜赛雪。

　　古人常说：灯下看美人，越看越美。

　　此时，陆扬站在窗外，望着教室里灯光下一袭黑裙的曹雪，便体会到了这句话的真意。

　　教室里的灯光照在她白皙光洁的脸蛋上，仿佛散发着一圈蒙蒙的白光，让陆扬心生纯洁无暇之感。

　　陆扬微微一笑，从教室后门放轻脚步走了进去，轻轻走到曹雪身后不远的地方坐下，并没有过去打扰曹雪看书。

　　陆扬看得出来，曹雪此时看书看得很入神，那专注的模样让陆扬不忍打扰，也不想打扰。

　　能在她身旁不远的地方陪她一起看书，陆扬觉得就很好了，等她从书里的世界退出的时候，看见他就在她身旁不远，想必也会让她感到甜蜜。

　　如果能达到这种效果，陆扬觉得就够了。

　　想要拿下一个自尊自爱的女孩，攻心为上。

　　心里有了这样的想法，陆扬就放轻动作，翻开自己带来的书本，握着铅笔，安安静静看起书来。

　　虽然陆扬重生后，也没打算以后要靠自己所学专业找工作混饭吃，但历史书，陆扬还是觉得多看看肯定会有好处。

　　俗话说：读史使人明志。

　　曾经有篇古文，这样说看史书的好处，陆扬记得那段话是这样写的：以铜为镜、可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明是非。

　　多看史书，可以明白很多做人的道理，和做事的方法。

　　中国历史上下五千年，王朝更替，不知凡几。

　　五千年的历史中，名人辈出。

　　有人成功，有人失败。

　　每一个或成功或失败的古人，对现在的人来说，都是一本书。

　　看懂一个古人的成功失败，自己自然会领悟很多做人做事的道理，很多人不读史书，结果自然在自己的人生中，犯下许多古人曾经犯过的错误，而这些错误，如果你已经从古书上看到过，或许都是可以避免的。

　　宝藏就在书中，大部分人却根本没有想过去翻阅。

　　不得不说是一件很可悲的事情。

　　陆扬翻开书后，便渐渐的看了进去。

　　是从夏朝开始看的。

　　夏朝，中国最早的封建王朝。

　　因为距离现在太过久远，留下的文字记载已经很少，所以记载得并不详细，但还是足够陆扬看上一晚上的。

　　……

　　陆扬看入了迷，所以渐渐忘了关注曹雪。

　　等深夜十一点半之后，曹雪收拾东西离开的时候，他都没有发觉，当时，曹雪捧着书本等物起身离开的时候，无意间回头，突然看见陆扬就坐在她身后不远的地方看书的时候，曹雪的反应，确实如陆扬之前所料，很意外。

　　然后，心里也确实有一点点被打动的感觉。

　　美丽的脸上露出一丝笑意。

　　可惜，当时陆扬还沉迷在书中的世界，并没有看见曹雪脸上的笑容。

　　就像陆扬来的时候，不忍心打扰曹雪看书一样，曹雪看见陆扬的时候，本来是想打个招呼的，但见他明显看书看入迷的样子，心里便也生出不忍打扰的心思，微微笑了笑，就轻手轻脚的走了。

　　等半个小时后，学校提醒学生休息的铃声响起来，陆扬惊醒过来的时候，已经看不见曹雪的身影了。

　　当时陆扬就是一愣，然后脸上露出无奈的苦笑。

　　等了一个晚上，居然不知道曹雪是什么时候走的。


第023章 原来她也喜欢过

　　第二天，星期四。

　　早上七点半，陆扬在闹钟的响声中醒来，像重生前一样习惯性地拿起床头的手机，关掉闹铃之后，看了一下有没有未接电话或者信息。

　　结果，真的让陆扬看到了一条新信息，而且，还是曹雪发来的。

　　信息上显示的时间，是十几分钟前发过来的。

　　陆扬很意外，也很好奇她这么早会给自己发来一条什么样的信息。

　　随手点开信息，看到的却是这样一条内容：“陆扬，以后能不要每天都来我们班上课吗？班里那么多同学都看着呢！如果你真的想和我做朋友，希望你能专心自己的学习，你不是我们音乐专业的，听我们的课，对你来说，不会有什么用。我希望你能学好你自己的专业，如果想见我，每天晚上我都在3号教学楼自习，你可以去那里看书，但仅限于看书，我们彼此互不干扰，让时间来证明我们能不能走到一起，好吗？”

　　看完短信内容，陆扬放下手机，眼睛望向床顶的天花板，心里在咀嚼着曹雪这条短信的内容。

　　看来她果然如他之前判断的那般，是个积极向上的女孩子，就算是谈恋爱，也不允许自己荒废了学业。

　　本来陆扬是打算趁热打铁，今天上午继续去她们上课的。

　　现在看来，以后只能尽量少去了。

　　可是……

　　陆扬起床去书房电脑桌上拿起自己班上的课程表看了一眼，很无语地确定今天上午他自己班上并没有课，课程安排在了下午。

　　那上午怎么办？大上午的，自己写稿子没什么状态啊。

　　忽然，陆扬的目光瞥见了旁边书架上放着的黑色拳套，于是，陆扬临时改变主意，一会儿去武术社练拳。

　　说起来，最近去练拳的次数明显减少了很多。

　　不过，以后白天不能经常去音乐班听课了，自己班上的课程排得也不满，看来以后练拳的时间又会多起来了。

　　这在陆扬看来，倒也不错。

　　不过，首先要去看看新书的成绩。

　　陆扬启动电脑后，先看了一眼《末日废土》的收藏人数。

　　已经有31个了，一夜时间，增长了13个。

　　打开《末日废土》的书页，点击量已经涨到282个，推荐票涨到57票，书评区又增加了四五个读者书评，广告帖也增加了两个。

　　现在还是一本书刚刚上传的前几天，除了真正看过这本书的读者，没有专门来捣乱的，书评区读者发的书评，倒是清一色的支持。

　　陆扬看完这些，就微笑着上传了一章新的章节上去。然后才关闭电脑，去洗漱，弄早餐。

　　……

　　等陆扬吃完自己煮的鸡蛋面条，带着拳套来到武术社的时候。

　　武术社的大门又是像以前一样，铁将军把门。

　　看来武术社像陆扬这样选择上午来练拳的人很少。

　　陆扬喜欢清静，尤其是写作和练拳的时候。

　　用钥匙打开门，陆扬进去热了热身，然后脱下外衣，戴着拳套、光着膀子就开始练了起来。

　　不多时，陆扬精赤的上身就渗出了细密的汗珠。

　　因为最近疏于练习，而产生的生疏感，也渐渐消失，熟悉的感觉又回来了，这让陆扬练拳的兴致更高了。

　　直拳、勾拳……

　　双拳交替出手，别看只是简简单单的两式最简单的拳法，普通人真正想要练好可不容易，没有长时间练过的人，想要一记直拳轰出去，就爆发出全身的力道，可不是一件容易的事，很容易就因为用力过猛，而拉伤了手臂的肌肉，让自己的第二拳软绵绵的，打不出几成力道。

　　勾拳，因为左右手出拳的方向不同，自然形成左勾拳和右勾拳。

　　专攻对手左右肋骨的。

　　是人都知道，人类的肋下，是很软弱的，几乎没什么抵抗力。因此还专门形成了一个词语——软肋。

　　左右勾拳一旦练好了，一拳建功，就能瓦解对手大半的战斗力。

　　滕虎在第一次教陆扬这两式拳法的时候，就是这么跟陆扬说的。

　　陆扬练得很认真，到目前为止，出拳的时候，无论是直拳还是勾拳，都已经有模有样，带着破风声了。

　　一个多小时。

　　陆扬停手的时候，上身已经全是汗水，下身的裤子也被汗水印湿了不少地方，极短的头发，也被汗水浸透了，拿更衣柜里的干毛巾一擦，毛巾上全是汗渍。

　　不过，身体上虽然疲累，但陆扬心里却很高兴。

　　经过这些日子的锻炼，他胳膊上的肌肉线条明显了很多。

　　感觉身上的赘肉也少了不少。

　　有成果就好，陆扬喜欢付出就有收获的感觉。

　　他不在乎付出多少，只在乎付出之后，有没有收获。

　　毅力，陆扬在十年的写作中，早就锻炼出来了。

　　“咚咚！”

　　陆扬正在用白毛巾擦拭身上汗水的时候，身后的窗户玻璃上传来敲击声。

　　陆扬疑惑地回头，看见窗外敲窗户的，居然是他最不想看见的冯婷婷，今天冯婷婷依然是一身粉红色休闲装，可能是刚刚过来舞蹈社练武，头上扎着清爽的马尾辫，显露出来的面容，如清汤挂面，清清爽爽，陆扬以前很少见过。

　　“她怎么又来找我？”

　　陆扬心里很纳闷，重生后，他根本就没有追求过她，记忆中，高中时候，自己虽然喜欢她，却也从来没有表白过，怎么重生后，自己不去找她，她反而一次次找他了？

　　迟疑了一下，陆扬还是走过去打开大门，想看看她到底想干什么。

　　……

　　门开后，冯婷婷从窗户那里来到门口，眼神复杂地站在门口望着精赤着上身的陆扬。

　　如果是以前，她看见陆扬这样赤裸着上身站在她面前，她一定会羞红着脸，啐陆扬一口的，但此时此刻，她站在赤裸着上身的陆扬面前，却似完全没有感觉，只是眼神复杂地望着陆扬。

　　“你……有什么事吗？”

　　还是陆扬对她这种眼神感到有些不自在，先开了口。

　　陆扬开口后，冯婷婷咬了咬薄薄的嘴唇，才终于开口：“陆扬，你喜欢上那个女生了对吗？”

　　陆扬愣了一下，陆扬不是傻子，冯婷婷此时的表情，还有刚才问的这个问题，已经让陆扬意识到什么。

　　看来，高中时候，不仅他陆扬喜欢冯婷婷，冯婷婷心里也是有他陆扬的。

　　只是，这个发现，并没有让陆扬高兴起来。

　　此时此刻，陆扬只想笑。

　　哑然失笑。

　　彼此喜欢，大四出去实习一年而已，她却能和别人好上，然后一脚把他踢开。

　　这是一件多么操蛋的事？

　　什么样的喜欢，会那样的脆弱？

　　还是说，爱情，本来就是这么的虚假？一年的时间，就能让几年的感情彻底转变？这就是我曾经的爱情？

　　心里瞬间闪过这些念头，陆扬脸上刚才挤出来的礼节性笑容慢慢消失，随后貌似残酷地对冯婷婷点头道：“是！我喜欢她！很喜欢。你有意见吗？”

　　陆扬冷酷的回答，仿佛一柄刺刀刺进冯婷婷的心中，冯婷婷只觉得内心一痛，脸色微微发白。

　　她不敢相信眼前的人是她熟悉的那个陆扬，以前他什么时候对她说过这样的话？什么时候敢说让她不开心的话语？

　　可是，刚才他偏偏就是说了。

　　他居然亲口跟她说，他喜欢别人，很喜欢，还问她有没有意见？

　　我有意见吗？

　　我还能有什么意见呢？

　　冯婷婷勉强保持着镇静，缓缓摇头，努力挤出一点笑容，说：“没有，我祝福你。”

　　说完，就再也撑不下去了，转身就小跑着走了。

　　……

　　陆扬站在门口望着她快步跑走的背影，默然无语，心里并没有报复过后的快感，只觉得刚才发生的一切，都只是一个笑话！

　　他曾深深喜欢的女人，原来也曾这么的喜欢他，只是，她的喜欢很容易就会改变。


第024章 必须走后门

　　冯婷婷走后，陆扬也没了继续练拳的心情，正好之前已经练了一个多小时，身体已经很疲惫了，当下，便收拾收拾，回出租屋了。

　　回到出租屋后，陆扬的情绪依然低落。

　　冯婷婷的这次出现，尤其是她这次所显露出来的意思，大大地影响了陆扬的情绪。

　　陆扬倒不是想重新追求她，对于冯婷婷，陆扬已经生不出一丝亲近的心思。

　　陆扬只是觉得烦躁。

　　重生前，和冯婷婷在一起，是他最相信爱情的时候，相信会和她一起到永远，从没想过有一天，她会离开他。

　　事实上，陆扬在和冯婷婷在一起的时候，收入还不错，虽然从第二本小说开始，就没能继续在台湾出版社出版，写的作品，只能在起点中文网上销售，但每个月收入也在3000上下。

　　05和06年的时候，这样的收入，应该算是还可以的，陆扬记得那个时候，他们班辅导员还羡慕过他，说他一个大学老师，每个月也就拿那么多钱。

　　何况，月收入那么多的时候，陆扬还在读大学，都还没毕业。

　　那个时候，陆扬还是一个乐观的青年，所以写的小说，积极向上，用几年后的话来形容，就是充满了正能量，因此有不少人喜欢。

　　陆扬万万没有想到，大四实习回来，冯婷婷就跟他提了分手，说已经喜欢上了别人。

　　陆扬永远也无法忘记自己当时的心情，宛如晴天霹雳。

　　他不明白自己到底做错了什么，哪里对她不好？

　　一直到重生前夕，陆扬都没有弄明白其中的原因，只知道冯婷婷和他分手后，不到两年时间，就嫁给了那个男人。

　　被冯婷婷甩了以后，陆扬无法再相信爱情，觉得爱情这玩意太虚无缥缈了，像一个传说，每个人都听说过，却谁也没有真正见过。

　　付出得再多，有一天也可能一无所有。

　　那一段时间，陆扬的心情极差，反应在所写的小说中，笔下的文字质量自然差了不止一筹，然后新写的一本作品就不可避免的扑街了，一本书上百万字，只挣到四五千块稿费。

　　陆扬从一个积极向上的青年，变得心境阴暗，再也写不出充满正能量的作品。

　　以前喜欢他作品的读者，渐渐都不再看他的作品。

　　再之后，陆扬的作品人气就时好时坏了，有的作品能赚到钱，有的作品继续扑街。

　　一直到重生前的一两年，他的收入才渐渐稳定，那是因为他渐渐习惯了写阴暗路线的书，也渐渐有了一批喜欢看阴暗路线的书迷。

　　如果今天冯婷婷没有表露出也曾喜欢过他的意思，陆扬此时不会再记起那一段灰色的人生，可是她今天偏偏表露了。

　　早上，曹雪发来的短信上说，希望他能学好自己的专业，本来陆扬已经决定从今以后，尽量去上自己专业的每一堂课的。

　　可是此时陆扬心情很差，根本就不想去上下午的课。

　　于是，在曹雪提出那个要求的第一天，陆扬根本没有去过本班教室。

　　陆扬在床上躺了一个多小时，起来后，泡了点方便面填了下肚子，就去书房关上房门，拉上窗帘，让房间里陷入一片黑暗，然后在黑暗的氛围下，打开电脑，搜寻一部部感兴趣的电影，不是真的想看电影，只是想让自己从那种情绪中走出来，不想继续想那些不开心的往事。

　　陆扬是个很倔强的人，这种性格，平时根本就看不出来，只有心情不好，或者遇到麻烦事的时候，才会显现出来。

　　在陆扬心里，冯婷婷已经是过去，虽然他心里因为今天的相见，而不受控制地想起那些不开心的事，但理智上，陆扬不愿意自己再因为她而难过，哪怕只是想起，都不愿意。

　　所以他想通过一部部电影，来让自己不去想那些。

　　他觉得，那个女人，已经不值得他浪费任何时间，哪怕只是想起。

　　……

　　《兵人》、《生化危机1》、《战狼传说》、《断刀客》……

　　一部部充满杀戮的电影，陆扬重生前，原本已经看过，但这一天，陆扬把它们又重新看了一遍，随着这些电影一部一部地看下去，陆扬心中的郁闷，好像随着电影里面的黑暗杀戮，而渐渐消散，和冯婷婷的往事，也渐渐变得遥远，脸上也终于渐渐露出笑容。

　　当陆扬关闭电影播放器的时候，时间已经来到夜晚8点十几分。

　　走到窗边，拉开窗帘一看，窗外已是夜色深沉，小区里灯光处处。

　　站在窗口望着窗外的夜景，陆扬轻轻呼出一口浊气，仿佛呼出了心中所有的闷气。

　　脸上的笑容也终于变得轻松起来。

　　终于成功从往事的阴影中走了出来。

　　冯婷婷终究已是过去，就算她是他的初恋，现在也只能影响他这么几个小时的心情了，过了今天，她再想让他心情郁结，就难比登天了。

　　陆扬微笑着回到电脑屏幕前，登陆作者后台，惊喜地发现，收藏人数已经增加到44个。

　　点开作品首页，发现点击量也增加了不少，已经有366了，推荐票也增加到79张，书评区读者发的新书评又增加了好几条，其中有两条书评居然是前两天已经发过书评的读者新发的，看来，这是真正追看这本书的读者了。

　　这些一直在增长的数据，让陆扬的心情更好了些，微笑着又传了一章上去。

　　看得出来，这两天《末日废土》的数据增长的速度明显比前几天快了，这是一个好兆头。

　　不过，这样的数据，想要3万字左右就跟网站签约，难度很大。

　　陆扬这两天刚刚记起，起点中文网好像是今年刚刚实行VIP签约制度的。

　　陆扬记忆中，起点中文网03年刚刚开始试行vip制度的时候，签约关是卡得很严的，只有人气非常高的作品，才会被网站同意签约，因为那时候，其他几大网络小说网站都在看起点的笑话，很多人都预言，在所有的小说网站都实行免费制度的大环境下，起点第一个实行vip收费制度，是妥妥的作死的节奏，包括当时的小说网站人气最高的幻剑书盟都是这么认为。

　　几乎所有人在等着看起点失败的笑话。

　　所以，为了打响VIP制度的第一炮，起点把签约卡得非常严，根本不像几年后，各大小说网站争抢作者资源时候那样，只要有点人气的小说，都纷纷抢着签约。

　　……

　　心里想着这些，陆扬心里已经渐渐有了决定。

　　眼看《末日废土》上传的章节，已经快3万字了，3万字就签约，对他目前这个新人作者的身份来说，几乎不可能。

　　不找网站编辑沟通，怕是要等到十几二十万字以后了，那样太慢了，对于新书人气的增长，也是一种极大的浪费。

　　不过，现在已经晚上8点多了，在和起点编辑沟通之前，该去和曹雪一起上晚自习了，和她一起上晚自习，可是她早上短信里允许的，她允许的第一天晚上就不去，可是会让她误会的。

　　陆扬好不容易得到这样的机会，怎么会容许她误会自己的意思？


第025章 得寸进尺

　　与女生见面之前，陆扬习惯照照镜子，整理整理自己的形象。

　　结果，陆扬去洗手间镜子前面一站，镜子里的形象吓了他一跳。

　　原来，大半天的心情郁结，加上再电脑前面看电影坐了八九个小时，他整个人形象已经很颓废了。

　　“这样可不行！”

　　陆扬对着镜中的自己轻声自语。

　　摆脱颓废的形象，陆扬有自己的心得。

　　重生前，经常熬夜写稿子，有时候写稿子会弄一个通宵，第二天早上站在镜子前面一看，自己的形象绝对会吓自己一大跳。

　　如果不需要出门的话，倒是无所谓，如果必须要出门，陆扬就会去洗一个舒服的热水澡，然后换上一套干净清爽的衣服，从头到脚、从里到外，全部换掉。

　　然后，整个人自然会焕然一新。

　　……

　　当陆扬洗好热水澡，换上一套干净衣服的时候，再站到镜子前面，镜子里的他已经神清气爽，用雪白的干毛巾擦干净短发上的水渍，整个形象和以前已经没什么两样。

　　这才对嘛！

　　这个时候，陆扬脸上才露出一丝微笑。

　　对自己的样貌，陆扬还是满意的，虽然不是那种让人目眩神迷的大帅哥，但还算耐看，尤其是收拾干净之后。

　　离开出租屋后，陆扬又在学校大门外的饭店里点了两个菜一个汤，解决了一下肚子问题，离开的时候，微笑着买了两瓶雪碧。

　　他一个人为什么要买两瓶雪碧？

　　这个问题问得很低级。

　　去泡妞，当然要带道具，他和曹雪之间已经有了些微进展，正是应该逐步蚕食的时候，这个小小的道具，可是能进一步拉近他和曹雪关系的。

　　……

　　十几分钟后，陆扬沿着3号教学楼一楼的走廊，从一间又一间的教室外面走过，目光穿过一扇扇窗户玻璃，无声地寻找着曹雪的身影。

　　很快，陆扬在昨晚那间教室里找到曹雪的身影，今晚，她依然坐在昨晚所坐的那个位置，今晚她一袭白衣，连脚上的板鞋都是雪白色的，仿佛从童话世界走出来的美丽精灵。

　　大概是因为情人眼里出西施吧！

　　反正，无论曹雪穿什么颜色、什么款式的衣服，在陆扬眼里，都是完美无瑕的。

　　找到曹雪的身影，陆扬嘴角露出一点微笑。

　　她早上发了可以一起上晚自习的短信，晚上果然又出现在这间教室，证明她早上给的允许，不是在忽悠他，这是一个美妙的信号。

　　对最终能否拿下她，陆扬心里的信心又足了一些。

　　现在需要注意的，已经是不能操之过急，太急了，会适得其反的。

　　定定心神，陆扬一只手里拿着稿纸和铅笔，另一只手里抓着两瓶雪碧，又像前几次一样放轻脚步，从教室后门走入教室中。

　　没有惊动任何人，陆扬轻轻走到正在专心看书的曹雪身旁，把一瓶雪碧轻轻放到她手边。

　　突然有一瓶雪碧出现在自己手边，终于引起曹雪的注意，曹雪目光疑惑地抬起来。

　　看见来人是陆扬，曹雪微微一怔，她早上发给陆扬的短信虽然说了以后他想见她的话，可以来她上晚自习的教室里一起自习，但她真正的意思，实际上是像昨天晚上一样，陆扬坐在她不远处，而不是来到她身旁。

　　可是此时，陆扬微笑着给她送来一瓶雪碧，她能赶他走吗？

　　俗话还说伸手不打笑脸人呢。

　　事实上，陆扬心里当然明白她短信里的意思。

　　陆扬是故意误解曹雪意思的。

　　不知道得寸进尺，还追什么女孩子？

　　对于有过几次感情经历的陆扬来说，女孩子只要允许他摸小手，他就敢自由发挥地去摸女孩子的大腿，甚至亲吻女孩子的小嘴。

　　更进一步的无耻之事，他都不在话下。

　　没有恋爱经验的曹雪，明显没有预料到陆扬的无耻，眼睁睁地望着陆扬微笑着在她身旁坐下，同桌了。

　　不过，陆扬也怕自己做得太过份，引起曹雪的反感，所以，在坐下的时候，故意和曹雪离了一点距离，手臂距离曹雪手臂的距离，差不多有小半尺。

　　果然，曹雪见陆扬距离自己还有一点距离，眉头微微皱了一会，最后也没有说什么，反而还对陆扬的笑脸做了一点回应，也露出一点微笑，微微点了一下头，轻声说了一声“谢谢”。

　　事实上，她自己有带茶杯过来，但这是陆扬第一次给她买饮料，她不好拒绝陆扬第一次给出的讨好，何况，这里是晚自习教室，大家都是自发来这里看书的，都很安静，教室里，基本上只能听到翻书的声音，她如果要拒绝，就免不了要开口说话，一旦说话，自然就会影响到教室里其他人的看书，这样的行为，对于有着良好素质的曹雪来说，显然是做不出来的。

　　于是，曹雪接受了陆扬给她买的第一瓶饮料。

　　这是极小的一件事，但对于两人之间的关系来说，却是又一次小小的进步。

　　有了第一次，以后陆扬就可以顺理成章地继续给她买饮料什么的，久而久之，再说出请她出去吃饭喝茶什么的，也就不显得突兀了。

　　以后的发展，才是陆扬送这一瓶雪碧的真正目的。

　　……

　　今天白天陆扬因为心情原因，没有写稿子，晚上要来和曹雪一起上晚自习，如果还是像昨天晚上一样，只是来这里看书的话，那陆扬今天就写不出一点稿子了。

　　这对陆扬来说，是绝不容许的。

　　写小说，是一件很自我的事情。

　　没有人逼迫你每天都必须要写多少字，只能自己逼自己。

　　如果今天你放松了对自己的要求，少了一晚，甚至只是少写了一千字，那么，就一定还会有下一次和下下一次，最后，偷懒将是自己隐藏在自己意识最深处的一个念头，几乎无法根除，一直到摧毁自己所有的自律性，然后一本书，差不多就可以说完了。

　　这不仅是陆扬自己以前的经验，以前在和别的作者聊天的时候，其他绝大部分作者都有相似的经历。

　　就算是那些名满网文圈的大神级作者，也没有例外。

　　越是自由职业，对个人的自律性要求就会越高。

　　因为没人监督你，想要成功，必须自己逼自己。

　　所以今晚陆扬带着稿纸和铅笔来了。

　　泡妞重要，写小说，对陆扬来说，更重要，如果有一天他的小说写作失败了，那他就会变得和重生前最黑暗的那几年一样。

　　对于一个只会写小说的宅男来说，小说，就是他的脊梁骨，其它任何事情，他都可以失败，唯独写小说这件事不能，一旦失败，就和被人打断了脊梁骨没有什么区别。

　　今晚过来之前，陆扬已经想过了，他写小说的事情，可以瞒着别人，甚至包括自己的父母，但对于曹雪，并没有隐瞒的必要。

　　因为在女生面前，显露自己的本领，本就是可以加分的事情，有助于自己和曹雪关系的进展。

　　何况，既然以后每天晚上都要来这里和曹雪一起上自习，而大部分的白天，他又要去学校上课或者练拳，那么，不想经常停止写稿的话，他就必须要在自习室里写稿子。

　　像以前没有买电脑时候一样，用手写。


第026章 印象大差

　　陆扬把雪碧放在曹雪手边的时候，曹雪感到意外，才疑惑地侧过脸望了陆扬一眼，等看见是陆扬之后，她心里虽然有点点不自在，但对陆扬礼貌性地微笑一下之后，就又低下头去看书了。

　　陆扬眼睛瞄了一眼，书中写的好像都是些乐器方面的知识。

　　陆扬见曹雪继续看书，没有和自己继续交流的意思，心里也没有失望，正好他今天还没有写一个字，此时倒是可以安静地写稿了。

　　摊开雪白的稿纸，握着早就削好的铅笔，陆扬下意识地伸手往裤兜里去掏香烟，手指已经摸到烟盒的时候，才忽然记起抽烟这种事，现在可还不能让曹雪知道的。

　　于是，掏烟的动作就不得不终止了，掏烟的手只好又空空地收了回来。

　　然后，陆扬握住铅笔，想要沉下心神构思情节，随后就开写。

　　可是，很快，陆扬的眉头就越皱越紧了。

　　因为陆扬多年来，早就习惯了在构思情节的时候，点燃一支香烟，然而此时，他不能抽烟，嘴里没有香烟，肺里没有尼古丁的味道，他心里总感觉少了点什么，浑身不自在，理智上想要尽快沉下心神，然后构思好情节，尽快动笔开始写。

　　可是，嘴里总感觉少了一样东西，心底总有一种想法，握笔的右手总想往口袋里伸，去掏香烟。

　　于是陆扬悲剧了。

　　纠结了十几分钟，陆扬感觉这样下去不是办法，目光忽然望向手边的雪碧。

　　刚才来的时候，他买了两瓶雪碧，给了一瓶给曹雪，他自己还有一瓶放在手边，陆扬忽然伸手过去把瓶盖拧开，咕噜咕噜灌了两大口进肚。

　　陆扬喝雪碧的声音，好像影响到了曹雪看书，正在低头看书的她，眉头微微皱了一下，但并没有因为这点小事而抬头说陆扬。

　　“也许他渴了。”

　　曹雪在心里为陆扬解释。

　　陆扬没有察觉到曹雪有微微皱眉，放下雪碧瓶后，陆扬又握好铅笔，拧着眉头，开始努力沉下心神，进入状态，以期尽快构思好今晚需要的具体情节。

　　可是，雪碧到底不是香烟，和香烟的成分也没有任何的相似。

　　反而，雪碧那碳酸饮料特有的气体猛然灌进陆扬肚子里后，突然爆发出来，让陆扬突然打了个嗝。

　　陆扬本来就还没有找到的状态，因为这个嗝，又中断了一下。

　　听到陆扬这个嗝声的时候，旁边曹雪刚刚舒展开来的眉头又微微皱了一下，但喝雪碧后会打嗝，属于正常现象，她也不好因为这个原因说陆扬，于是，这次她还是没有抬头去说陆扬。

　　陆扬无奈地撇了撇嘴，暗吸一口气，继续沉下心神，寻找写小说的状态。

　　可是，他心里还是觉得嘴里少了一支香烟。

　　以往，陆扬写小说的时候，习惯性地点燃一支香烟的时候，陆扬并没有觉得那是一种不好的习惯。

　　甚至，写作的时候，哪怕不点燃，嘴里也习惯性地含着一支香烟的习惯，陆扬也不觉得有什么。

　　毕竟，这不是他一个人的习惯，绝大部分小说作者，在写作的时候，都需要香烟或者咖啡凝神。

　　可是，此时此刻，在不能抽香烟，却又要写稿子的时候，陆扬真得很烦躁，总找不到状态！

　　烦闷地在座位上又坐了十几分钟，陆扬发现自己还是找不到一点的状态，加上之前浪费的十几分钟，半个多小时已经过去了。

　　这让陆扬感觉很不好，夜晚是自己写稿子的黄金时间，这样白白的浪费，太可惜了。

　　“怎么办？”

　　陆扬微微侧过脸，望了一眼身旁安静看书的曹雪，心里生出一个主意，既然一定要抽烟才可以，那就出去抽吧！

　　出去一边抽烟一边构思今晚要写的具体情节，等情节构思好，再赶紧进来趁着状态还在，赶紧动手开写。

　　一时想不到别的办法的陆扬，想到就做，轻手轻脚地离开座位，轻声走出教室。

　　陆扬并不知道，曹雪在他到来后，一直没有沉迷到书里的世界中去，注意力一直若有若无地关注着他。

　　毕竟他是最近一直在追她的男生，内心里，曹雪多少希望能对他多一点了解。

　　可惜，就这么片刻的暗中关注，陆扬给她留下的印象并不好。

　　来上晚自习，居然只带了白纸和铅笔，连书都不带一本不说，从坐下后，就没有干一件正事，先是坐在那里发了十几分钟呆，然后突然打开雪碧大口大口地喝了两口，跟着又发了十几分钟呆，再之后，居然更离谱，以为她正在专心看书，没有注意他，居然悄悄地溜出去了。

　　“难道他是一个根本就不喜欢学习的差生？因为想找个漂亮的女朋友陪他共度四年的大学时光，才追求我的？”

　　曹雪心里不免生出这样的怀疑。

　　秀气的眉宇之间，不由皱得更紧了。

　　……

　　陆扬并不知道自己这么一会儿的表现，已经让曹雪对自己的印象大坏，如果陆扬知道会产生这种效果，今晚肯定会注意自己那些细微的表现，绝不会表现得如此“厌学”。

　　悄悄走到教室外面后，陆扬来到走廊外的一棵老松树下，老松树下面有一圈护栏，陆扬随意地坐在护栏沿上，轻呼一口气，神情终于放松下来，不复之前的郁闷。

　　随手从裤兜里掏出烟盒，抽出一支点燃，含在嘴里深深地吸了一口。

　　熟悉的尼古丁味道吸进肺里，让陆扬整个精神状态都开始变得不一样了，心神迅速稳定下来，几口香烟吸过，陆扬的心神已经完全沉静下来，思维完全进入小说的世界里，整个大脑都开始变得空灵起来。

　　前文说过，《末日废土》第一卷的大纲，陆扬早就写好了，对于这本作品第一卷的故事走向，陆扬早就成竹在胸。

　　每天开写之前，只需要构思当天的具体情节就行了。

　　大纲写的是故事的枝干，而陆扬每天构思的具体情节，就好比一棵大树枝干上的细枝嫩叶。

　　故事整体好坏，看枝干；具体到每一个章节精不精彩，就要看那些细枝嫩叶了。

　　两支香烟只抽了一支半，陆扬脑中就把今天晚上要写的两章具体情节给构思好了。

　　至此，陆扬脸上终于露出一丝微笑，随手把手里还剩余的半截香烟扔在脚下，用脚尖碾灭，陆扬就大步走进教室，面带笑容地回到自己的座位上。

　　陆扬出去的时候，轻手轻脚，怕惊动了曹雪，回来的时候，因为心里装满了今晚要写的故事情节，所以动作就大了一点。

　　于是，就有点吵到曹雪。

　　这让曹雪对陆扬的印象几乎差到了极点，心里已经决定从明天晚上开始，不再来这里上晚自习了，以后也不再理会这个男生。


第027章 习惯害死人

　　此时，心里装满了故事情节，只想趁着自己状态还在，赶紧动手开写的陆扬当然不会注意到旁边曹雪的心情。

　　迅速回到自己的座位，陆扬嘴角带着一丝喜悦的笑容，抓起桌上的铅笔，左手按住雪白的稿纸，就开始唰唰起写了起来。

　　“第104章瓮中之鳖”

　　陆扬手中铅笔，唰唰几下，首先在稿纸的左上角写下章节名。

　　是的，《末日废土》他已经写到104章了。

　　每一章三千字出头，除了已经交给出版社的四集稿子，第五集稿子，陆扬也已经写好了，现在正在写的，已经是第六集的内容。

　　在这一章中，故事的主角陈峰在已经变成一片废墟的w城中，浴血追杀一头已经被他杀伤的5级怪兽，却不幸地追到两头6级怪兽的地盘中。

　　一转眼，本来正在追杀猎物的陈峰，成了那3头怪兽的猎物，3头怪兽形成了一个包围圈，把孤身一人的陈峰围在了几栋大楼的废墟之间。

　　形势逆转，陈峰成了瓮中之鳖，似乎已经插翅难飞。

　　……

　　这一段情节的具体细节，陆扬刚才在外面已经全部构思好了。

　　就像一位画家，在下笔之前，对于将要画的图画，心里已经成竹在胸。

　　所以真正写起来的时候，陆扬的速度非常快，手里的铅笔，仿佛鬼画符一般，笔尖在雪白的稿纸上迅速游走着。

　　这就是一个小说写作者真正进入写作后的真正状态。

　　否则，为什么有些顶尖的写手，一个小时能码七八千字？

　　就算是在电脑上打字，速度远远比用手写的速度快，如果心里没有早就构思好的故事情节，如果要一边写一边构思情节，谁能一个小时写七八千字？

　　再变态的人，也不行！

　　只有胸有成竹，思路一刻都不间断，码字的手速不停追赶思维的速度，才有可能出现那样变态的速度。

　　此时的陆扬就进入了那样的状态。

　　脑中的思维如珠落玉盘，连绵不绝，他正在做的，就是用最快的速度，来书写脑海中正在不停转动的思维，为了不让脑中的故事情节间断，陆扬必须要迸发出最快的速度，否则，思路一断，就算之后再找到状态，接着写下去，这一个章节的内容，也会变得不连贯，没有了一气呵成的意境。

　　前文说过陆扬写稿子的时候，为了追求速度，字体是非常丑的。

　　笔尖落下，在写完一个段落之前，他的笔尖是根本不会离开稿纸的，也因此，陆扬的笔下，每一个段落的文字，都是从头连到尾的，中间根本没有丝毫间断。

　　不仅如此，很多字，他甚至都在下意识中给简化了。

　　那样的简化字，相信除了他自己，没有几个人能辨认得出来。

　　完全进入状态的陆扬，是绝对忘我的。

　　根本没有注意到，不知道从什么时候开始，坐在他旁边的曹雪目光已经从自己的书本上移开，目光异样地静静望着他在那雪白的稿纸上连绵不断地书写着。

　　“这是什么情况？他在写什么？难道是在故弄玄虚，为了吸引我的注意力？”

　　曹雪目光望着陆扬在稿纸上飞速地书写着，心中不免产生了这样的疑惑。

　　今晚前半个多小时的时间里，陆扬留给她的印象很差。

　　甚至她心里已经决定从明晚开始，不再来这里上晚自习，以后也不再搭理这个不爱学习的男生。

　　可是，陆扬从教室外面回来后，状态就明显不对了。

　　好像整个变成了另外一个人一般。

　　除了起先进入座位的时候，动作有些大，弄出来一点动静影响了她看书之外，之后，他就像打了满满一针筒的鸡血一般亢奋着，在那叠雪白的稿纸上，以她前所未见的变态速度书写着什么。

　　那书写的手速，让她脑中突然产生了一个很不雅的形容词——抽风。

　　“速度倒是很快，可是这字……写得什么呀？也太丑了吧？天底下怎么会有这么丑的字？他不会是乱写的吧？他自己能认得出来吗？”

　　曹雪心里很快又产生了新的疑惑。

　　她从来没想过有人写字的速度能快成这样，也从来没有见过如此之丑的字。

　　明明是汉字，却像书写英文一样连绵不绝地往下写。

　　就在曹雪愣愣的注视下，陆扬一张稿纸已经写完，哗啦一声，陆扬已经随手翻过第一张稿纸，开始在第二张稿纸上继续抽风一般的书写着。

　　也许是因为今晚不能在曹雪面前抽烟，陆扬怕自己的状态突然断了，所以今晚写稿的速度比以往任何时候都要快。

　　当然，这里指的速度，仅仅只是手写的速度，和陆扬用电脑键盘直接敲打时候的码字速度相比，还是有些差距的。

　　十几分钟后，陆扬又写完一张稿纸，哗啦一声，稿纸又翻过去了一页，陆扬的笔尖落在第三张稿纸上继续游走着，笔尖已经写粗了，可是正在状态的陆扬根本就没有在意。

　　笔尖毫不停顿，依然流畅地向前倾泻。

　　仅仅只是个把小时，陆扬就写满八张稿纸的正面。

　　至此，陆扬的笔尖才停下。

　　因为一章已经写完了，陆扬有经验，知道八张稿纸正面写满，字数应该不会少于3500字。

　　其实，写到后面，因为笔握得太紧，陆扬已经写得手酸发软了，书写的速度明显下降，而且笔尖也粗得厉害了，需要停一停，休息一下，也顺便要削削笔尖了。

　　直到这个时候，一直安静看着陆扬写稿的曹雪才犹豫了一下，问出心中压抑了很久的疑问：“陆扬，你刚才一直在写的，是什么呀？我都认不出你的字。”

　　听到曹雪的声音，陆扬一侧脸，才惊觉曹雪好像不知从什么时候起，一直在注视着自己。

　　不过听到她刚才的问话，虽然她说她都认不出他的字，但此时此刻，陆扬却并不以为耻。

　　相反，心里还有一些自得的心思。

　　对陆扬来说，能练出这样的字体，也是一种很少人具有的本领，用来写稿，或者速记什么的，很实用。

　　写稿或者速记的时候，第一要追求的就是速度，至于字体，只要自己之后能辨认出来就行了，丑一点有什么要紧？

　　当下，陆扬呵呵地笑着掏出一支香烟含在嘴里，熟练地用打火机点燃，美美地吸了一口之后，才微笑着答道：“小说，我最近在写一本小说，赚点生活费。”

　　谁料，陆扬回答之后，曹雪关注的已经不是他刚才话里透露出来的信息，而是诧异地望着陆扬送进嘴里的香烟，皱着眉头问：“你抽烟？”

　　大二、大三的男生抽烟不稀奇，但刚刚进入大学才两个来月的新生就开始抽烟的，绝对稀少。

　　所以，此刻曹雪很诧异，也有些反感。

　　“坏了！”

　　陆扬心里咯噔一下，暗呼坏了，之前写稿的时候，那么想抽烟都忍住了，没想到一章稿子都写完了，一个没注意，居然就习惯性地掏出了一支香烟点上，居然就在曹雪的眼睛前面点燃的。

　　真是乐极生悲啊！

　　陆扬欲哭无泪。


第028章 陆扬的底线

　　陆扬虽然懊悔自己怎么一章稿子都已经写好了，还下意识地点燃了一根烟，但这个时候不管怎么懊悔都于事无补了，当前首要的任务是尽最大努力消减曹雪对自己抽烟的反感。

　　陆扬眼睛眨了两下，装出尴尬状，似感到尴尬一般，嘿嘿地傻笑了两声，还配合了动作，挠了挠头，声音低了几度，稍稍凑近曹雪脸旁轻声说：“曹雪，这都是以前写稿子的时候养成的坏习惯了，如果你真的很讨厌，我、我以后慢慢戒还不行吗？”

　　一副为了追求她，愿意戒烟的样子。

　　一个男人能为了讨一个女人的欢心而戒烟，这一点，不管是对什么女人来说，都是加分的举动。

　　果然，本来很反感陆扬抽烟的曹雪在听了陆扬在她耳边轻声的保证之后，嘴角露出一丝微笑，不过，她怕陆扬只是为了哄她，所以，她赶紧又板起俏脸，给了陆扬一个白眼，低声斥道：“别靠我这么近！让人看了影响不好。”

　　事实上，陆扬当然不可能真的为她把烟戒了，只是嘛，泡妞的时候，当然是妞喜欢听什么，自己就要投其所好说什么了，等以后真正把她拿下之后，难道她还真能为了他抽烟的事情跟他分手？那不是扯淡嘛！

　　曹雪斥陆扬，让他别靠得那么近，陆扬却并没有听话地和她拉开距离，从她刚才嘴角流露出来的一丝笑意上面，陆扬看出她此时并没有真的生气。

　　当下陆扬就嘿嘿地傻笑两声，拿起之前放在曹雪手边的雪碧给她拧开了，递到她面前，低声说：“曹雪！给！消消气，我保证以后会慢慢把烟戒了的。”

　　“少来！跟我保什么证？我又不是你什么人？”

　　曹雪嘴上虽然依然低声斥着陆扬，雪白的小手却接过陆扬递来的雪碧，小小抿了一口，脸蛋也终于绷不住了，不自觉地又流露出一点点笑意。

　　这让陆扬见了，暗里心喜，心里暗道：没想到重生到2003年，哥们泡妞的本事也见涨了，当年如果有现在的厚脸皮，何至于快30岁了，还没有结婚？

　　不过，想到以前的事，陆扬刚刚喜悦的心情也因此而淡了许多。

　　说来说去，他其实一直都不是一个成功者，重生后，一切也只是刚刚开始，就连眼前这个曹雪，经过了这么久的努力，也才终于积攒了一点好感，距离真正拿下她，可能还有一段不短的时间。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　陆扬刚刚回忆了一下往事，坐在他身旁的曹雪终于记起之前陆扬话里面所透露出来的意思，目露疑色地望着陆扬的眼睛，问：“哎！对了，陆扬，你刚才说你在写小说？我没有听错吧？你居然会写小说？”

　　说到写小说的事情，陆扬整个人立时变得自信起来，只不过陆扬这个人有点小淫荡，他的自信不像很多性格张扬的人那样显露出得意洋洋的神色，而是含蓄地抿嘴一笑，把面前的稿纸随手推到曹雪面前，微笑着说：“这是刚刚写好的一章，你可以看看，如果这一章还证明不了的话，等一下你可以跟我一起去我住的地方，我把我电脑里的存稿给你看。”

　　陆扬这段话里，并没有提出版社寄给他的那四本样书，也没有提他的小说现在在起点中文网上也可以看到。

　　不提那四本样书，是因为陆扬还不想现在就让曹雪知道他的小说已经出版的事，给予女孩子的意外，一次给予一点就可以了，现在他和曹雪还处在初级接触阶段，没有必要这么早就把自己的底全部揭开给她看。

　　没有提自己的作品已经发表在起点中文网上，让曹雪回去后，自己在电脑上搜索，则是陆扬的坏心眼作祟了。

　　陆扬想勾起曹雪的好奇心，然后什么时候把她带到自己现在租的房子里面去，等她一个人到了他住的地方，两个人共处一室，不管是谈情还是说爱，都必然能够迅速增近他们之间的关系。

　　这一招，陆扬重生前，在追冯婷婷之后的三个女孩的时候，都用过，效果很好。

　　可惜，曹雪这个时候并没有中招。

　　她好奇地拿起陆扬推到她面前的稿纸，皱着眉头一行字一行字地往下辨认。

　　可怜她也是一个堂堂高考上来的正牌大学生，书读了十几年，可是在看陆扬这份收稿的时候，却仿佛变成了一个文盲。

　　陆扬那极度简化，又从头连到尾的文字，在她看来犹如火星文，皱着眉头极力辨认，十个文字都辨认不出两三个来。

　　“啪”

　　曹雪皱着眉头把手里的稿纸扔在课桌上，皱着眉头望向陆扬，道：“陆扬，你这写的什么呀？鬼画符一样！小学生的字都比写的好看，你这不会是刚才胡乱写的吧？我虽然没有写过小说，但像你这样的字，一看就知道写的时候没有认真，就算是小说，恐怕质量也不怎么样。陆扬！你好好学你的专业不行吗？干嘛要把精力用在这些地方？”

　　陆扬脸上的笑容凝固住了。

　　本来，刚才曹雪拿起他的稿纸去看的时候，陆扬还在自得，微笑着，就等她看完这一章文稿之后，开口问他一些关于写小说的事情呢。

　　哪里料到她看完后，居然会是这个反应。

　　不仅怀疑他写的根本就不是小说，还羞辱他的字没有小学生写的好看，甚至还批评他写作时的态度不认真，更要他不要在小说上浪费时间，专心学业。

　　这样的说辞，和重生前七八年的时候，许多亲戚朋友对他写小说的事，批评嘲讽的话语何其相似，那时候，陆扬最烦的就是这些言论了。

　　每个人都有自己的梦想，但绝大部分人都没有坚持追逐梦想。

　　他陆扬有勇气，也有毅力一直走在追逐自己梦想的道路上，那些人凭什么那样侮辱他？

　　所以，一直到现在，那些曾经批评和侮辱过他写小说这件事的亲戚朋友，陆扬心里对他们都没有什么好印象。

　　只有寥寥几个长辈，陆扬没有记恨。

　　因为陆扬知道他们虽然也批评说教他了，但他们的出发点，不是讥笑和嘲讽，而是真心希望他好。

　　陆扬不是不知好歹的人。

　　骨子里，陆扬是一个骄傲的人，也是一个倔强的人。

　　否则，他不可能坚持写作整整十年，哪怕是那几年稿费收入极不稳定的时候，也不曾想过要放弃。

　　对于自己的写作，陆扬一直引以为傲，不仅因为他曾经取得的成绩，更因为那是他最擅长的事情，绝不容许任何人侮辱。

　　而此时，曹雪偏偏侮辱了他。

　　短短的几秒钟时间里，陆扬脸上凝固的笑容缓缓消失，随后，对等着他回答的曹雪微微点点头，站起身拿起稿纸和铅笔，转身就走。

　　曹雪只是让他心动而已。

　　陆扬不信这么大一个校园里，上万的女生里面，就没有第二个，甚至第三个可以让他心动的女生。

　　曹雪如果只是拒绝他追求，哪怕一次两次，甚至三五次，哪怕更多，他的倔脾气上来了，也可能会继续追求。

　　但她侮辱他写的小说，这一点触到了陆扬心里最敏感的地方。

　　是的，他重生前写小说虽然也有过短暂的荣光，但终归还是属于一名扑街作者。

　　但现在他重生回来了，以他十年的写作功力，回到2003年这个网络文学兴起的时代，他不信自己继续努力下去，还会像以前那样不温不火，继续扑街。

　　……

　　曹雪愣愣地坐在座位上，望着陆扬头也不回地带着稿纸和铅笔离开教室，完全不明白他这是怎么了？

　　自己刚才批评的声音也不大啊？

　　之前自己反感他吸烟，他都没有发火，为什么我刚才只是批评了他写的鬼画符，就这么生气？

　　有病吧？追女生还这么大脾气？


第029章 走后门

　　陆扬乘兴而来，败兴而回。

　　走出教室之后，被校园里凉爽的夜风一吹，整个人瞬间清醒许多。

　　刚才生气的时候，脑袋一热就起身、头也不回地跑了出来，此时，生气的感觉渐渐淡去，陆扬心里难免也有些后悔。

　　追求曹雪，本来就不是奔着爱情去的，何必为了她一番不中听的话，而放弃了这么一棵水灵灵的大白菜？太傻了吧？

　　想到这里，陆扬嘴角露出一抹淡淡的苦笑。

　　只是，刚才走的那么潇洒，这个时候如果又灰溜溜地跑回去，不说能不能让曹雪原谅他刚才的行为，怕是从此以后，他在曹雪心中的形象就全毁了，就算以后曹雪能和他走到一起，在心底里，她恐怕也会永远看他不起。

　　不过，办法总是会有的。

　　陆扬从多年前就开始坚定地认为，人与人之间的问题，总能想到解决的办法。

　　快走出校门的时候，陆扬心中已经渐渐有了一个办法。

　　不过，今晚陆扬是不打算继续去找曹雪了，心里的办法还是明天实施吧！也许，这次的发脾气，还能迅速拉近他与曹雪之间的距离。

　　想到这个可能会出现的后果，陆扬脸上又出现了淡淡的微笑。

　　不是怀疑我写小说的能力吗？

　　明天就让你见识一下，看你还怎么否定我？

　　……

　　回到出租屋后，陆扬打开电脑，新建了一个word文档，点燃一支香烟，回忆了一下之前已经构思好的今晚第二章具体情节，然后就开始动手在键盘上敲打，双手十指弹钢琴似的，肆意飞舞。

　　时近深夜十一点的时候，陆扬终于码好这一章，加上之前在教室里写的那一章，今晚两章的计划算是已经完成了。

　　不过，之前的一章是手写的，还需要输入到电脑里。

　　陆扬不是一个喜欢把今天该做的事情拖到明天的人，去厨房泡了一杯茶回来喝了两口后，就动手照着稿纸上的文字，输入起来。

　　这一忙活，就又是一个多小时，等稿纸上的三千多字完全输入到电脑文档里的时候，时间已经近凌晨一点了。

　　写稿写到凌晨一点，对陆扬来说不算什么。

　　重生前，曾经有那么几年，他的昼夜彻底颠倒，白天在屋里睡觉，一到晚上，整个人就生龙活虎，精力充沛，在夜深人静的时候，他的精神反而是一天当中最好的时候。

　　那几年，陆扬几乎天天晚上通宵坐在电脑前面，就算当天该写的稿子写好了，也不想去睡。

　　后来，随着年龄渐长，陆扬才改掉了那种很不健康的作息时间。

　　重生后，除非特殊情况，否则陆扬也不会再熬通宵了。

　　陆扬微笑着把电脑里面的稿子保存好后，就习惯性地登陆了作者后台，看了一下《末日废土》现在的收藏人数。

　　陆扬发现收藏人数已经增长到72个。

　　看来，随着更新上去的字数越来越多，人气增长的速度也越来越快了，是个好兆头。

　　随后，陆扬又打开了作品首页，发现总点击也增长到528个，推荐票也增长了不少，已经有98张了，眼看就要突破两位数。

　　“不错！”

　　虽然写书已经有十年了，但陆扬每一次看到自己的作品人气越长越高，心里还是会忍不住感到心喜。

　　陆扬把网页往下拉，拉到书评区，看见书评区除了又多了几条广告帖之外，读者新发的帖子也多了好几条，依然都是支持的声音。

　　《末日废土》还没有被网站推荐，人气还处在缓慢增长的时期，又才只发才两万来字，还属于绝对的新书时期，关注的人还很少，除了真正的读者，还没有眼红的人来书评区捣乱，所以，除非这本书质量确实不行，否则这个时期，书评区基本上会全是支持的声音。

　　陆扬喜欢看读者的书评，尤其是那些支持的书评。

　　每一次看到，虽然大部分读者写的意思都差不多，但他每看到多一个支持的读者名出现，心里都会产生一种被人认可的喜悦感。

　　这也许是身为写作者，仅有的几种喜悦之一。

　　毕竟，写作的旅程，99％的时候，都是很孤独和枯燥的。

　　不管写作者所写的作品质量怎么样，但每一个章节两三千字，甚至更多字数，总是需要长时间在电脑前面，独自枯坐着，绞尽脑汁写出来的。

　　像前文所说的一个小时七八千字的码字速度，毕竟只有极少数的变态才能做到。

　　大部分写作者码字的速度，能有一个小时两千字的，就已经算是不错的了。

　　很多手残党，甚至一个小时只能码一千字左右，加上动手开写之前，需要找状态的时间，一个章节两三千字，作者很可能就要花三四个小时的时间。

　　……

　　夜已经深了，陆扬也看完了自己作品的情况，想到明天要做的两件事，就微笑着关了电脑，去洗漱睡觉了。

　　……

　　因为前一天晚上睡得有些晚，陆扬第二天早上一直睡到上午八点多，才醒过来，手机里设定的闹钟根本就没有把头蒙在被子里的他叫醒。

　　看来今天上午的课又来不及去上了。

　　对此，陆扬也只是随意一笑。

　　书本上的东西，对陆扬来说，并没有什么用，一节课赶不及就赶不及吧！

　　陆扬施施然起床洗漱，然后进厨房掏洗了点米，加了很多水和米一起倒在电饭锅里，准备煮点稀饭喝。

　　前两天买的豆腐乳还放在冰箱里没有动，就着豆腐乳喝稀饭正好。

　　在电饭锅煮稀饭的时间内，陆扬又去书房打开电脑，登陆作者后台，先瞄了一眼《末日废土》的收藏数，已经83个了。

　　又涨了几个，陆扬心情好了不少，随后就微笑着又上传了一章新的章节上去。

　　等新章节上传完了，才打开作品首页，瞄了两眼点击和推荐票的数据增长情况。

　　因为昨天凌晨看这些数据的时候，并没有上传新的章节，所以这个时候再来看总点击和推荐票，增长的并不多。

　　总点击只增加了几十个，还没有突破600。

　　推荐票也只增长了一点点，刚刚突破100大关，103张。

　　书评区新增的读者书评只多了一条。

　　对此，陆扬知道很正常，一本新书，在还没有满三万字之前，除了新章节上传之后的半个小时，人气的增长会有些明显，其它时候，作品的几个数据，增长的速度是很慢很慢的。

　　等熬过了前面一段时间，情况自然会好许多。

　　陆扬没有再多去看那些数据和书评，换了个网页，开始搜索起点第二编辑组的编辑联系方式。

　　之所以只找第二编辑组编辑的联系方式，没有别的原因，原因只有一个——陆扬重生后注册的作者账号尾号是4。

　　按照起点的规矩，作者账号尾号为3或者4的作者，都分在第二编辑组。

　　起点编辑的联系方式，不是什么需要保密的信息，知道的人很多。

　　想要寻找他们联系方式的新人作者显然也有不少，百度上面，早就有人搜索过了，也早就有人回答了那些人的悬赏提问。

　　倒是省了陆扬不少工夫，随便在百度上一搜，就把起点第二编辑组的三位编辑联系QQ全都找到了。

　　一个编辑组三位编辑，其中一位是主编，另外两位属于责任编辑，一人负责尾号为3的作者，另一人负责尾号为4的。


第030章 第一步成功

　　起点的第二编辑组，陆扬重生前听说过。

　　主编是老Z，责编分别是天哥和小利。

　　不过，几年后，老Z调去做女生频道了，天哥做了主编的位置。不过现在嘛，二组的主编还是老Z，天哥还在做他的责任编辑，负责尾号4。

　　这个时候上午八点来钟，起点的编辑们似乎刚刚上班，陆扬这边刚刚申请了加天哥为好友，没几秒钟工夫，那边就同意了加为好友，陆扬估计天哥是以为又一位签约作者加他了。

　　不大可能会猜到这次加他的是一个打算走后门的家伙。

　　陆扬嘴角露出一丝微笑。

　　以前听说过二组的老Z和天哥脾气都很好，这一点对陆扬今天要做的事很有利。

　　于是，陆扬发过去一段话。

　　“天哥你好！我是《末日废土》的作者文丑，《末日废土》在起点发表已经有3万字了，手边还有差不多30万字的存稿，我对自己这本作品很有信心，但我听说，一个新人作者的新书在起点发布的字数不超过十几万字，几乎不可能签约，听说天哥人很好，所以希望你如果有空的话，能不能帮我审一下后面的稿子？看过之后，如果你觉得质量还可以，就签下这本书，如果觉得这本书的前途不好说，那就当我没有给你递过后面的存稿，真诚的希望天哥能给予帮助，不胜感谢。”

　　陆扬发过去的第一条短信，就说明了自己的来意。

　　没有问“你好”或者“在不在？”这类的废话，因为重生前和起点编辑多年打交道的经验告诉陆扬，起点的编辑上班时间是很忙的，每天不知道有多少作者通过QQ联系他们，如果和每一位作者都聊天说那些废话的话，那一个编辑一天就光是聊QQ就足够他忙得晕头转向了，其它工作就别想干一件了。

　　天哥的为人，确实如陆扬以前所了解的那般很好说话，陆扬的短信发过去不到两分钟，天哥就回了一条消息过来。

　　内容是这样的：“你好！刚才我已经去《末日废土》的书页看了一下，公允地说，这本书的书名和简介都还可以，有些新意，作为一本新人新书，能在三万字左右积攒到现在的人气，说明这本书前面几万字质量应该还是有一些的，你想我帮你审稿的话，就把后面的存稿整理一下，发到我的QQ邮箱吧！白天上班时间我没有工夫看，晚上下班后，我可以帮你看看，你的作者尾号是4，刚好是我该负责的作者，作为一名编辑，我也希望能经过我手，多发掘一些优秀的作品和作者，希望你这本书能给我惊喜。”

　　默默地看完天哥回复的这条短信，陆扬微微笑了下，这次走后门，走捷径，这第一步算是走成功了，接下来就要看自己的存稿能不能打动天哥，让他同意提前签约了。

　　一本新书，签约的早晚，对新书人气的增长是截然不同的。

　　没有签约之前，一本新书，哪怕它的质量再高，也不会得到网站各种推荐位的推荐，没有网站安排的推荐，每天可能就只有几分钟的时间出现在读者的视线里了。

　　试想，一本进入不了读者视线里的作品，又怎么能让读者去追读？

　　如果签约了，有了网站各种推荐位置的推荐，那效果就完全不同了。

　　有了推荐位，不管这本书的质量怎么样，起码就能出现在无数读者的视线里，就如同一件商品摆上了超市的货架上，其受关注的程度，自然不是摆在仓库的商品可以相提并论的。

　　陆扬想提前签约，要的就是这种效果。

　　光靠自己每天更新两章新章节，《末日废土》每天最多只会有十分钟左右的时间出现在网站的首页上，然后就会完全沉入起点那数以万计的书库中，一百个读者，都未必会有一个读者能发现它。

　　陆扬微笑着把自己目前的存稿全部发送到天哥的QQ邮箱里，之后，陆扬能做的就是在每天照常更新的前提下，等待天哥的消息了。

　　如果天哥说这本书的前途不好说，不同意提前签约的话，陆扬就只能靠每天的两章更新，一点点地去增加作品的人气了。

　　那样的话，前面十几万字发上去，能有几万个点击，几千张推荐票，几百个收藏人数，就顶天了。

　　以后这本书想大红大紫的难度，就大多了。

　　……

　　吃过早饭后，陆扬换上运动服、运动鞋，带着拳套又去武术社练拳去了。

　　根据陆扬这段时间的观察，上午时间的武术社教室里面，基本上都是没人在的，陆扬喜欢练拳的时候，旁边没有人。

　　下午陆扬去上了两节课。

　　大学里的两节课，相当于高中时候的四节课，每一节课的时间都是90分钟。

　　两节课上完，一下午差不多就快过去了。

　　晚上在出租屋里做了点饭吃过之后，陆扬先打开电脑，又传了一章新章节上去，然后就开始一个个登陆记忆中那些熟悉的小说网站。

　　2003年的小说网站格局，和2013年是大不相同的。

　　2003年，起点中文网还只是一个人气增长迅速的新锐网站，幻剑书盟才是业界的老大，然后还有天鹰文学、爬爬书库、翠微居、黄金书屋、西陆文学等等优秀的人气网站。

　　那个时候，远远还没有什么某横、某k和某世。

　　要到几年后，起点才会成为网文界当之无愧的霸主。

　　陆扬在这些记忆中经常登陆的网站上四处乱逛，看见一本本曾经熟悉无比、追读过的作品名字，以往的一些点滴回忆渐渐重新记起。

　　这是网文刚刚兴起不久，百花齐放的大时代。

　　陆扬曾经见证过，但现在他再次来到这个时代，已经不再甘于仅仅只做一个旁观者，他也想成为人气爆棚的大神作者。

　　这应该是每一个网文写作者最大的梦想。

　　……

　　上网的时候，时间总是会过得很快，陆扬感觉时间没有过去多久，实际上，夜已经黑了很久。

　　当陆扬记起时间，记起今晚将要做的事情的时候，发现时间已经来到夜晚九点多。

　　“该动身了！”

　　陆扬心说。

　　然后就关闭了电脑，去换了一套干净的衣服、鞋子，带上《末日废土》第一集、第二集的两本样书出去了。

　　是的，他今晚要用的手段，就是把这两本扔在曹雪的面前，让她明白他陆扬的作品，不是她想象得那么垃圾。

　　他写的东西，有出版社愿意花钱买去出版！

　　在2003年，一个能够出版小说的作者，在常人眼里还是很牛叉的。

　　重生前的2003年，陆扬就是在处女作成功出版后的不久，把冯婷婷拿下的。

　　本来陆扬还没打算这么快就把这件事告诉曹雪的。

　　但现在的情况是，如果不扭转曹雪对他写作的印象，他就无法再和曹雪继续下去，这对于陆扬来说，是一次赤裸裸的失败！

　　重生后，陆扬想要收获的是成功，无论是写作上，还是情场上，而不是像重生前那十年一样，处处充满杯具。


第031章 扭转印象

　　十几分钟后，陆扬再次出现在3号教学楼外的树荫下，教室窗户里透出来的灯光并不明亮，陆扬站在树荫下，教室里的人就算仔细往外看，也看不清楚他的脸，但陆扬却可以清晰地看清每一间教室里的情形。

　　在103教室，曹雪最常去的教室里，陆扬又看到了她看书的身影，她似乎并没有因为身旁没有陆扬，而变得心不在焉，依然低着头很专心地看着她的书。

　　陆扬没有立即进去，而是把那两本样书夹在腋下，掏出一支香烟点上，心里有点犹豫要不要这么做。

　　重生了，还要靠写小说的本事去追求女生，真的有点低级。

　　一支烟快要吸完的时候，陆扬忽然无声地一笑，心想：陆扬啊陆扬！都是活过29年的人了，做事情怎么还是这么在乎过程？有必要吗？泡个妞而已！只要能拿下就好，讲究那么多有意思吗？

　　前世还没有吃够这方面的亏吗？

　　……

　　心里下了最后的决定，陆扬把手里还没有抽完的香烟扔在脚下，用脚碾了碾，然后把夹在腋下的样书拿到手里，正了正衣服，便举步走向教室的后门。

　　什么过程，并不重要，重要的是陆扬想追求曹雪，所以，他要自己成功。

　　曹雪正在专心地看着书，陆扬像上次一样放轻脚步来到她的身旁，安静坐下。

　　陆扬的动作再轻，也不可能让曹雪毫无察觉，所以，在陆扬坐下的时候，曹雪意外的目光望过来。

　　“你怎么来了？”

　　曹雪意外地问。

　　昨天陆扬那样头也不回地离去，曹雪以为他不会来追求她了，尽管曹雪并不明白为什么自己昨天的那番话，会让陆扬那么的生气。

　　以为陆扬永远都不会在出现她身旁，所以，此时忽然发现他又来了，曹雪便感到很意外。

　　陆扬没有说什么，而是把手里的两本样书递到她的面前。

　　曹雪不明所以地望向递到她面前的两本印刷很精美的书本，下意识地接到手里，然后又疑惑地望向陆扬，不明白陆扬今天一来，就递给她两本书是什么意思？难道是想通过送两本书给她，为昨天的事情道歉？

　　可是，这哪儿跟哪儿啊？

　　有这样道歉的吗？

　　就算用送东西来道歉，也应该是送鲜花的吧？

　　“我写的！书的封面后面有关于我的简介。”

　　迎着曹雪疑惑的目光，陆扬淡淡地说，面上表情很平静。

　　虽然是想用这两本说来扭转曹雪对他写小说的看法，可是事到临头，陆扬心情还是很复杂，根本就表现不出得意的神情。

　　“你写的？”

　　曹雪一愣，然后下意识地低头看向手里的两本样书。

　　不得不说，曹雪从来没有见过印刷得这么精美的书本，比以前用过的教科书精美了不知道多少，比大陆见到的那些杂志印刷得都精美几分。

　　加上陆扬刚才说，这是他写的。

　　这便让曹雪好奇心大起，不由翻开第一本书的封面，去看封面背面。

　　果然，一段关于这本书作者的简介印刷在封面背后。

　　“作者简介：文丑，真名陆扬，85年10月生，中国大陆安徽芜湖人，喜欢小说、音乐、电影，喜欢在夜深人静的时候创作，本书为其处女作，让人眼前一亮！”

　　不得不说，台湾小说出版方面这一点做得很好，每一本书封面背后，都印刷了作者的简介，有笔名，还有真名，让每一个作者看了，都心生自豪。

　　陆扬每一次看到这段作者简介的时候，都会面露微笑，心生骄傲。

　　这是他的作品！

　　而此时此刻，这一段作者介绍映入曹雪的眼帘，曹雪的反应则又是一样。

　　这一段介绍不是介绍她的，她自然不会心生自豪和骄傲，她感到的是惊讶，非常惊讶！

　　她没想到最近一直在想办法接近她、追求她的男生，会这么有才华，这么漂亮的两本书，居然都是他写的？

　　昨晚她可是亲眼看见过他写稿子时候的情景，那一笔龙飞凤舞的连体字，可是给了她很糟糕的印象，那样的文字也能出版？

　　难道他的字虽然写的很丑，但故事写得很精彩？

　　曹雪忍不住去看书里面的内容，然后她就惊奇地发现书里的文字都是竖着排列的，而且还需要从右往左看，感觉就像在看古代的武功秘笈一样。

　　曹雪往后翻了十几页，发现每一页的情况都是如此，所有的文字都是从上到下竖着排列。

　　曹雪有种在做梦的感觉。

　　一个长相只能算中等的男生，追求了他十几天后，忽然变成了一个小说作者，还是已经出版了两本印刷精美的小说作者。

　　曹雪忍不住又把目光望向身旁坐着的陆扬。

　　眼前的陆扬，模样还是那样平凡，貌不惊人，最大的特色，就是干净清爽。

　　可是，这样的模样再次看在曹雪眼里的时候，忽然觉得他有些神秘，有些看不透的感觉。

　　也终于第一次发现陆扬的另一个特点——他的眼神安静而有神。

　　一双并不大的眼睛，因为安静和有神，而显得特别，和大部分男生游移不定的眼神明显不同，仿佛是一个成熟的中年人。

　　“对不起，昨天、我误会你了。”

　　曹雪像重新认识了陆扬似的，上下仔细看了陆扬好一会儿，再开口的时候，居然是道歉的话语。

　　这让陆扬心里对她的印象好了一些。

　　在陆扬多年的印象里，大部分女生就算明知自己错了，也绝不会认错的。

　　显然，曹雪是个例外。

　　陆扬喜欢能够承认自己错误的女生。

　　听到她的道歉，陆扬脸上终于出现了一点笑容。

　　趁着曹雪此刻正对自己观感大改的大好时机，陆扬决定趁热打铁，趁这个难得的机会，把他们之间的关系向前推进一步。

　　当下便微笑着开口道：“这本书已经写了差不多三十万字了，到目前为止，还没有任何人知道，你是第一个。”

　　“谢谢！”

　　曹雪听到陆扬说她是第一个知道这件事的人，不由面露笑容，轻声说了声谢谢。

　　陆扬继续往下说：“本来我也没想过要这么早就让你知道的，只是你昨天误会我了，我知道如果不扭转你对我的误会，我们之间就不会再有继续的机会。现在时间差不多十点了，我们一起出去吃点宵夜吧？算是庆祝我这本小说的出版，因为一直没有跟任何人说过，所以到目前为止，虽然这本小说已经出了两集了，但还没有庆祝过呢！”

　　“这……”

　　曹雪听陆扬说要她和他一起出去吃宵夜，不禁有些犹豫。

　　毕竟，在大学里，两个年青男女深夜一起出去吃宵夜，基本上就已经意味着这两个人已经在开始交往。

　　曹雪在今天之前，还没有想过要和陆扬正式处男女朋友呢。

　　如果是几年前的陆扬，见到女生犹豫，心里就该气馁了，接下来十有八九就会被女生犹犹豫豫地拒绝。

　　但现在的陆扬却早已不再是那样的菜鸟。

　　见曹雪犹豫着，想要拒绝，陆扬便起身帮曹雪收拾好书桌上的书本等物，捧在手里先走出座位，做了一个请的手势，微笑着说：“走吧！我第一次这么正式的邀请你，你不会拒绝吧？”

　　这个时候，如果曹雪还要拒绝的话，就要动手从陆扬手里抢回自己的书本等物品了，这样的话，就会很伤陆扬的面子。

　　而此时正是曹雪跟陆扬认识以来对陆扬印象最好的时候，伤陆扬面子的事，自然做不出来，于是，只好微微红着脸起身走出座位，跟陆扬肩并着肩往学校大门外走去。


第032章 第一次亲她

　　第一次约曹雪深夜出去吃宵夜，陆扬没敢带曹雪去市中心的高档餐饮饭店，倒不是舍不得钱，而是怕距离远了，曹雪会打退堂鼓。

　　毕竟她对他还不是很了解，孤男寡女的两个人，她一个女孩子出于自我保护的意识，很大的可能不会随一个不很熟的男生去太远的地方。

　　离学校越近的地方，会越让她有安全感，不会感到害怕，也更适合两人感情的增加。

　　所以，出校门的时候，曹雪问陆扬去哪里吃的时候，陆扬微笑着指了一下百来米外的学府街尽头，道：“那里有一家过桥米线，正宗的云南口味，生意不错，24小时营业，我们去那里吃米线好不好？”

　　百来米的学府街尽头，不远不近，在校门口就能看见那里，这让曹雪感到满意，当下就微笑着点头，道：“好！我一位室友前几天还跟我说，那家店里的米线很好吃，今天正好去尝尝。”

　　学府街的路灯并不明亮，昏黄色，加上街道两旁的树荫遮挡，所以这条街上一到晚上，就灯光斑驳，朦朦胧胧的，很有意境，每天晚上，都有很多学生情侣喜欢来这里手拉着手闲逛。

　　陆扬和曹雪去前面米线店的路上，就看见了十几对十指相扣的情侣慢悠悠地在路灯下压马路。

　　陆扬也想牵曹雪的手，但心里理智尚存，知道现在还不是时候，只能保持微笑，脚步与曹雪同步，不紧不慢地往前边走边聊。

　　两人走到那家过桥米线的时候，三间打通的店面里二三十张桌子，已经坐满了七八成。

　　大部分都是一对一对的小情侣。

　　晚自习后，和女朋友来这里一起吃上两碗米线，对很多学生情侣来说，是一件很美妙的事情，花钱不多，气氛还好，还有美食。

　　陆扬让曹雪先坐，他去点单，但曹雪却微笑着说一起去。

　　陆扬见她有兴致，也就不坚持自己的意见，两人便一起去吧台一人要了一份过桥米线，付完钱，领到两个号码牌，收银员让他们去9号台先坐，米线很快就会有服务员端过去。

　　米线在端上来之前，发生了一件小小的插曲。

　　陆扬和曹雪在去9号桌的时候，在经过6号桌的时候，被那桌的女生惊讶地叫住。

　　“曹雪？”

　　一声惊讶的轻呼，把陆扬和曹雪的脚步都叫停住了，也把两人的目光都叫了过去。

　　陆扬和曹雪看见一个略显丰满的女生和一个胖胖的男生坐在那里吃米线，叫住曹雪的就是那个略显丰满的女生。

　　“吴莹？”

　　曹雪也认出了对方。

　　那个叫吴莹的女生饶有兴趣地用目光上上下下仔细打量了陆扬两遍，然后笑吟吟地跟曹雪说：“呵呵，原来是他啊！我说他这几天怎么没再来我们班听课呢！原来是已经跟你谈上了啊！呵呵。”

　　这个叫吴莹的女生居然认出了陆扬。

　　她话里透露了一个信息，那就是她和曹雪是同班同学。

　　陆扬仔细看了她两眼，也感觉她有些眼熟，想必是在曹雪的班上见过。

　　被吴莹这么怀疑，曹雪脸颊一红，明显有些羞涩，嘴上却是徒劳地解释着：“没有！吴莹你误会了，我和他不是你想的那种关系。”

　　“呵呵！我懂我懂！你们也是来吃米线的吧？快去吧！我保证不会把你们的事到班上到处乱说的，呵呵。”

　　吴莹嘴上说着我懂我懂，脸上却是一副淫荡的表情望着曹雪和陆扬。

　　……

　　曹雪是红着脸低着头和陆扬来到9号桌的。

　　两人在桌子两边面对面坐下的时候，曹雪还红着脸微微低着头，坐下后，有些埋怨地瞥了陆扬一眼，懊恼道：“完了！吴莹这个大嘴巴最喜欢在班上传别人的隐私了，你别听她刚才说不会到班上乱说的，你信不信她明天一定会到班上到处说的，唉！甚至不用等到明天，一会儿回到宿舍，她就该到处说了。都怪你！”

　　说都怪你的时候，曹雪微微噘着小嘴白了陆扬一眼。

　　相比于曹雪的懊恼，陆扬此时却是心情很好。

　　对于男生来说，在追求一个女生有一些进展的时候，巴不得女生的同学朋友们全都知道才好，因为那样的话，她就几乎没有退路了，会有更大可能完全接受他。

　　此时，陆扬就是这样的心理。

　　曹雪懊恼那个吴莹是一个大嘴巴，陆扬却觉得那个吴莹的大嘴巴实在是太好了！巴不得她明天到班上去乱说，最好今晚回去就传遍她们整个音乐班。

　　米线很快就端了上来。

　　曹雪食量不大，把满满一大碗米线扒拉了一大半给陆扬，陆扬微笑着全都接下，一来，陆扬饭量不小，能吃下；二来，陆扬很享受这样的感觉。

　　有种正在和曹雪谈恋爱的感觉。

　　曹雪是个很漂亮的女孩子，能和这样的女孩子谈恋爱，总是一件令人愉悦的事情。

　　两人吃好的时候，那个吴莹和男朋友早就不见了。

　　回去的时候，陆扬自然要送曹雪，曹雪矜持地说了两遍不用之后，见陆扬一副不为所动的样子，也就没再拒绝，也许，在她的心里，也没那么抗拒陆扬了吧！

　　反正也只是送她回宿舍，在学校里面，他也不可能对她做出什么出格的事情。至于保密两人之间的关系？

　　就算在回去的路上，被其它的同学看见了，也不会还有更糟的后果，反正不用等到明天，吴莹今晚回到宿舍肯定就会把她和陆扬约会的事情说出去的。

　　也许，这个时候已经说出去了。有之前在米线店里被吴莹撞见的事情在先，曹雪也不觉得还有什么保密的意义了。

　　对此，曹雪已经无能为力。

　　只能随它去了。

　　两人肩并肩，像一对情侣一样慢悠悠地往女生宿舍走去。

　　一路上，人来人往，这个时候还不到深夜11点，对于大学校园来说，正是人气极高的时候，很多人出去玩、吃宵夜、去网吧包夜、去包夜k歌，或者去酒吧潇洒什么的，这个时候正是最好的时间。

　　陆扬和曹雪走在路边，边走边随意聊着话题，等快要到女生宿舍区的时候，有一片区域，路边的大树格外高大，繁茂的枝叶遮挡了更多的路灯灯光，让这一段路显得有些昏暗。

　　再向前二三十米，就是曹雪宿舍的大门了。

　　压抑了半晚上的陆扬决定出手了。

　　只见陆扬忽然咦了一声，手指着曹雪的左边远处，惊讶道：“咦？那是什么？”

　　曹雪下意识地问了句：“什么？”

　　目光也下意识地往那个方向望去。

　　目光望过去之后，却见那边什么都没有，除了来来往往的行人和路灯之外，什么特别的都没有。

　　曹雪心里正疑惑的时候，陆扬一伸头，已经在她光洁白皙的右侧脸颊上亲了一口。

　　“呀？”

　　曹雪惊呼一声，受惊的小鹿一般往左边一跳，赶紧转过头吃惊地望着陆扬，脸颊通红一片。

　　陆扬这一下偷袭，完全趁她不备，她心里毫无思想准备，居然就这么被陆扬亲了一口。

　　这对于还没有决定要不要接受陆扬的曹雪来说，这件事太离谱了，她完全还没有想过呢，可是陆扬已经亲了，她懵了，完全不知道该怎么办。

　　而陆扬这个时候，却像终于偷吃到小鸡的狐狸一般，抿着嘴微微一笑，对还处于发蒙状态的曹雪摆摆手，道：“曹雪！我喜欢你！明天见！”

　　说完，陆扬就微笑着向后倒退着离开。

　　而还在发蒙的曹雪却只能眼睁睁地看着他微笑着越退越远。

　　“这个坏蛋！”

　　等陆扬的身影消失在夜色里，终于回过神来的曹雪才终于轻轻骂了一声。

　　但奇异的，她脸上并没有怒色。

　　或许，刚才陆扬偷亲她的时候，她虽然因为没有心理准备而受惊了一下，但实际上，她的内心里，对此并没有那么反感。

　　这一点，差不多也在陆扬的意料之中。

　　一个已经对他有好感的女生，突然偷袭亲她一下，只要不太过份，都不会有什么大问题的，反而会迅速拉近彼此之间的距离。

　　这才是陆扬今晚最终的目的。

　　一个大招放出去了，没有一点收获怎么行？


第033章 陆扬的坚持

　　和曹雪分别后，陆扬走了一段路，才忽然记起自己手里还捧着曹雪的书本和茶杯呢！连同自己那两本样书都还捧在他的手里。

　　陆扬下意识地回头望了一眼女生宿舍那边，心想：这个时候曹雪大概已经进入宿舍了，看来她的东西只有明天还她了。

　　……

　　陆扬捧着那些书本和茶杯，面带微笑回到出租屋的时候，已经差不多深夜十二点了。

　　今天的两章稿子还没有写一个字，如果换一个人，今天晚上恐怕就不会写了，毕竟，明天就是周六了，学校里没课，可以在出租屋里写一整天，绝对足够补上今晚没写的两个章节。

　　可是陆扬不同，准确点说，陆扬对于写小说和对其它事情的态度是完全不同的。

　　码字多年来，陆扬渐渐的养成了一个习惯——除非自己病得很重，否则绝不会在当天稿子没有写完之前，就上床睡觉。

　　这个习惯延续到了现在。

　　回到出租屋后，陆扬先进洗漱间冲了个脸，换了一身干爽衣服，穿着拖鞋，泡了一杯浓茶，拿了一盒香烟和火机，就来到书房打开电脑，然后开始建立文档，准备码字了。

　　今天该做的事情，明天再早也是迟了。

　　陆扬很久以前听过这句话，然后就一直记在心里，一直在努力践行。

　　动手码字之前，陆扬又习惯性地点燃一支香烟含在嘴里，一边下意识地吸着香烟，一边眯着双眼，静静地望着香烟烟雾后面的电脑屏幕，心神已经渐渐沉下，脑海中已经在构思今晚将要写的两个章节的内容细节。

　　也许是因为今晚的心情不错，陆扬一支烟刚刚抽完，关于今晚要写的两个章节内容就已经在脑海里构思好了。

　　点上第二支烟含在嘴里之后，陆扬的双手就放到键盘上开始敲打起来。

　　陆扬笔下的主角陈峰在今天的两个章节里，将要遇到第一个幸存者聚居地。

　　末日爆发后，全球的人类虽然死亡了九成九，但幸存下来的人类还是有一些的。

　　这些幸存者分布在各地，有些人，也像陈峰一样独自行走，独自在末世里杀戮求生。但也有一些人，他们聚集在一起，共同生活在一座大楼内，或者大楼的地下室中，也或者是宽大的下水道中，也或是其它什么隐蔽的地方。

　　之前，陈峰遇到过像他一样，独自在末世里求生的独行者，却从来没有遇到过一个幸存者的聚居地。

　　而在今晚的两个章节中，主角陈峰就会因为偶然救下一个狩猎小队，而被引入一个幸存者的聚居地中。

　　这个聚居地，隐藏在一个五星级大酒店的地下厨房中。

　　这个厨房罕见地修建在地下一层，面积很大，就在这里，二十多名幸存者藏身在这里。

　　两个章节的详细内容已经在陆扬的脑海中，写起来，速度自然很快，双手十指如跳舞一般飞舞在笔记本的键盘上。

　　一行行黑色文字跃入空白的文档内。

　　因为最近陆扬都是十二点左右睡觉，所以，等时间过了十二点半之后，陆扬的精神就开始不时恍惚一下。

　　这种精神状态，是码字状态下的陆扬最讨厌的，只有用浓茶和香烟提神，香烟几乎是一支接着一支地在抽。

　　等陆扬两个章节写完的时候，时间已经来到凌晨3点二十几分。

　　不是陆扬偷懒，有意放慢了码字速度，而是精神状态实在不佳，就算意志再坚强，就算香烟和浓茶不断，精神也没有十二点半之前好。

　　不时地，还是会恍惚片刻。

　　一直等时间过了凌晨两点半，大脑过了深夜最困的时间段，精神才变好了许多。

　　写完之后，陆扬一口把茶杯里剩的茶水全部灌进嘴里。

　　今晚码字期间，他已经给茶杯里续了三次茶水，原来的浓茶，味道也早就变淡了许多。

　　大半杯茶水灌进嘴里，陆扬的精神又好了一点，然后陆扬趁着这股精神，坚持着又把今晚写的这两个章节中的错字改了一下。

　　虽然陆扬汉语学得很好，几乎不会写错什么字，但打字的时候，很多时候，会出现手误，明明选择的是这个词语，却因为手敲错了一个位置，而打出了另外一个词语，这种情况不罕见，就算陆扬码字这么多年，每个章节里也还是会出现几处这样的情况。

　　一直坚持着把两个章节里的错字修改完毕，把文档保存好了之后，陆扬才停下双手，使劲搓了搓双手，又用双手用力搓了搓自己的脸。

　　感觉整张脸都变得有些木了。

　　之后，陆扬就随手关了电脑，不再做任何事，迷迷糊糊地摸进卧室里，一歪身子，倒在床上开始入睡。

　　重生前，陆扬日夜颠倒，晚上的精神绝对比白天好。

　　但重生后，陆扬调整了自己的作息时间，像大部分大学生那样，晚上在十二点左右睡觉，所以，到了凌晨，他的精神就无法再像以前那般抖擞。

　　如果不是多年以来奉行的原则鞭策着他，今晚他绝对坚持不到凌晨3点二十多。

　　……

　　因为前一天晚上睡得太晚，所以第二天陆扬一直睡到中午十二点多，才从睡梦中醒来。

　　从床上坐起来的时候，陆扬忽然失笑。

　　没想到重生后，还有这么废寝忘食的码字的时候。

　　不过，没有废了自己多年来奉行的原则，今天虽然睡到中午十二点多才醒来，心里却很满足。

　　自己又一次战胜了自己的惰性。

　　陆扬一直认为，一个成功的人，首先要能战胜自己，如果连自己的惰性都战胜不了，就不可能取得多大的成就。

　　这是必然的！

　　因为战胜不了自己的人，就不会有很强的自律性，一个做不到自律的人，怎能把一件事情做到最好？

　　你做不到最好的事情，却肯定会有别人能把这件事情做到最好，那么，结果就是你比不上别人，比不上别人，很可能就会面临失败。

　　……

　　窗外的太阳正烈，陆扬既然已经醒了，自然就睡不下去了，睁开眼后不久就起床了，洗漱过后，从冰箱里拿了些冷冻和冷藏的肉类、蔬菜，做了点午饭吃了之后，陆扬就又回到了书房里，打开了电脑。

　　今天一直睡到中午，《末日废土》今天上午的更新到现在还没有弄呢。

　　电脑开启成功后，陆扬首先什么都没做，第一件事就是立即上传一章新章节上去。

　　在上传这一章新章节的时候，陆扬看见自己的作者后台处显示的《末日废土》收藏人数已经增加到109个。

　　等新章节上传上去之后，陆扬就立刻打开《末日废土》的作品首页，去看总点击和推荐票。

　　作品首页打开后，陆扬看见《末日废土》的总点击已经涨到836，推荐票也增加到145张。

　　增长的幅度比前几日又大了些。

　　“好兆头！”

　　看见总点击和推荐票增长了这么多，陆扬心里感到一阵喜悦。

　　被越来越多的读者关注的喜悦。

　　一个写作者最大的成就感，就是来自于一个个读者。

　　如果一本书发到网上，却没几个读者去看，那么，对于一个作者的打击几乎是毁灭性的。

　　对于一个作者来说，读者的关注和支持，才是他继续写下去的最根本动力，没有了读者的关注和支持，那么，哪怕自己的书写得再好，这位作者的心里也是感到极为挫败的。

　　一本小说写出来，本来就是给人看的。

　　没人看的小说，作者写了还有什么意思？还有什么劲继续写下去？

　　陆扬微笑把网页下拉，一直拉到书评区，又看见六七条读者发的新书评，这让陆扬的心情又好了几分。

　　这几条新增的书评也都是支持的声音。


第034章 拒绝

　　陆扬的目光忽然无意间瞥见电脑桌上的几本书和一只粉红色的茶杯。

　　那几本书的最下面，是他自己的两本样书，两本样书上面，则是曹雪的，粉红色的茶杯也是。

　　都是昨晚陆扬带回来的。

　　看到这些东西，陆扬忽然心里一动，伸手从裤兜里掏出手机查看有没有曹雪发过来的短信或者电话。

　　他把她的书和茶杯带回来了，她应该会找他要的。

　　……

　　手机屏幕一亮，陆扬就看见果然有一条新消息，打开收件箱，陆扬见新消息果然是曹雪发过来的。

　　点开新消息，新消息的内容显示出来：

　　“陆扬！今晚去上自习的时候，记得把我的东西带过来还我。”

　　如陆扬刚才所料，这条消息果然是曹雪让他把书本和茶杯还给她。

　　陆扬微微一笑，随手把手机揣回裤兜里。

　　陆扬想起曹雪，心里就不由地想起昨晚分别的时候，自己骗她看向别的方向，然后突然偷偷亲了她一下的事情。

　　想到这件事，陆扬嘴角就微微上翘。

　　恋爱的甜蜜，大概就在于其中的过程了，陆扬还在回味的时候，笔记本音箱里传出滴滴的QQ消息提示音。

　　陆扬的QQ设定过自动登录，每次电脑开启的时候，都自动登录。

　　“这个时候谁给我发信息？”

　　陆扬心里疑惑，操纵着鼠标点开新消息。

　　结果，陆扬发现新消息是自己的责任编辑天哥发来的。

　　消息的内容让陆扬脸上的笑容一下子全消失了。

　　“文丑你好！你昨天发过来的稿子，昨晚下班后，我已经看过了，我个人觉得质量不错，不过，遗憾的是，我把你提前签约的要求跟主编提过之后，主编的意见是：我个人的欣赏，不能成为签约的依据，一本作品能不能签约，需要读者来决定，所以，我只能很遗憾的告诉你，你暂时还是只能继续在网站上更新，等人气上去了之后，才有可能签约，希望这个消息没有打击到你，继续努力！期待和你签约的一天。”

　　居然拒绝了……

　　陆扬沉默了。

　　责编说他个人觉得这本书质量不错，不知道是不是礼貌性的安慰，但陆扬内心依然对这本《末日废土》有信心。

　　只是，想要和网站提前签约，不是他有信心就行的。

　　编辑不同意，他就无法提前签约。

　　看来03年，起点编辑签约一本新书，确实谨慎得厉害，看来暂时还是只能裸奔，无法得到网站的推荐了。

　　陆扬刚刚不错的心情难免变得有些郁闷。

　　走后门行不通，接下来，就只能老老实实地每天更新，等着一点一点地积累人气了。

　　陆扬心里虽然有一点郁闷，但并没有因此而丧失信心。

　　这本《末日废土》的质量怎么样，他写小说这么多年，心里是很清楚的。

　　陆扬绝对不信这本书连签约的标准都达不到。

　　这天下午，陆扬哪里都没有去，一整个下午都安静地坐在书房里，嘴里叼着香烟，双手在键盘上不停地敲打着，一行行文字跃入空白的文档里。

　　到傍晚的时候，一下午居然写出了三个章节，共计九千多字。

　　超额完成了今天的任务。

　　但今天晚上去学校和曹雪一起上晚自习的时候，陆扬打算还去写稿子。

　　陆扬是个越挫越勇的性子。

　　起点这次拒绝了提前签他的作品，虽然没有伤到他的信心，但却激起了他心里的斗志。

　　别人越是不相信他作品的质量，他越是要通过自己的努力来向别人证明他的这本书。

　　晚上吃过晚饭，陆扬带着稿纸和铅笔，和曹雪的东西来到3号教学楼103教室。

　　曹雪如往常一样，已经在这里安静的看书。

　　陆扬放轻脚步，来到曹雪身旁，坐下的时候，把曹雪的书本和茶杯放到她胳膊旁边。

　　曹雪感觉到他的到来，转过头望向他，也许是想起昨晚陆扬偷偷亲过她，她的脸颊微微有些红晕，看向陆扬的眼神也和以前有点点不一样了。

　　陆扬淡淡地对她笑了一下，心情还因为起点编辑的拒绝而不大好。

　　这样淡淡的笑容，不同于以前他留给曹雪的印象。

　　让曹雪感觉有些陌生。

　　“你怎么了？心情好像不怎么好？”曹雪有些疑惑地问。

　　陆扬微微摇摇头，道：“没什么，你看书吧！我出去抽支烟，等一下回来写稿子。”

　　说完，陆扬跟曹雪点了下头，就放下稿纸和铅笔出去了，看得曹雪愣愣的，陆扬这样反常的表现，曹雪心里更加确定陆扬今天的心情不大好。

　　不过，她对陆扬还不是很了解，也还不是陆扬的女朋友，所以，在那里愣了片刻之后，就收回目光，继续去看她的书了。

　　只是，陆扬今天反常的表情和举动，引起了她心里的好奇，再看书的时候，竟然怎么也无法再投入进去。

　　陆扬出去点上一支烟，双手插在裤兜里，半眯着眼睛望着走廊外面黑漆漆的夜幕，脑海中，闪过今天起点的拒绝，然后陆扬强行把这个念头抛到脑后，静静地抽着烟，开始在心里构思今晚要写的两章稿子内容。

　　两支香烟快抽完的时候，心里已经有了详细的内容。

　　随手把烟头扔在脚边，用脚尖碾了一下之后，陆扬就回了教室，回到曹雪的身旁，曹雪感觉到了，但并没有立即转过脸来看他，而是用眼角的余光关注着陆扬。

　　曹雪看见陆扬这次回来后，拿起桌上的铅笔，微一沉吟，就开始在雪白的稿纸上开始写字。

　　又是上次那样鬼画符似的文字，笔尖落到稿纸上，不一口气写完一个段落，笔尖根本就不离开稿纸一下。

　　那些字还是那样简化得难以辨认。

　　但这次曹雪再也不敢像上次那样怀疑陆扬是在随手乱画。

　　昨天陆扬拿过来的两本样书，已经向她证明他写的稿子质量上乘，否则怎么可能会有台湾的出版社愿意掏钱出版他的作品？

　　这一个晚上，陆扬差不多一直在写。

　　写到投入的时候，一时完全忘了曹雪就在他身旁，也忘了这里还是学校的自习教室，居然习惯性地掏出一支香烟含在嘴里点上。

　　香烟每隔十几分钟就点燃一支，曹雪就在旁边用眼角的余光看着他，见他浑然忘我，也不忍心惊醒他，只是香烟的烟雾飘到她鼻端被她闻到的时候，她的眉头因为难受而下意识地皱了起来，不过，虽然不喜欢烟味，但她见陆扬这么投入，还是一直忍着没有打扰陆扬。

　　就这样，陆扬一直写，一直写到深夜十一点半的时候，被曹雪的手机闹铃惊醒才终于退出那种专注的状态。

　　直到这个时候，陆扬才注意到自己嘴里还含着半截香烟，烟雾正在袅袅地飘着。

　　一晚上的时间，陆扬又写了两章半稿子。

　　见曹雪已经在收拾自己的东西，陆扬微微一怔，才意识到今晚这么冷落她不好，当下陆扬脸上露出一抹微笑，跟曹雪说：“我肚子又饿了，再陪我去吃一次米线吧？”

　　说话的时候，陆扬已经抢过曹雪手里的书本和茶杯。

　　这让曹雪有一种想翻白眼的冲动，心想这个人怎么这样？每次都勉强我。

　　不过，想到陆扬今天一整个晚上都在专心写稿子，那投入的神情仿佛还在她的眼前，这样的陆扬，让曹雪有种不忍拒绝的感觉。

　　当下，略略犹豫了一下，曹雪就点点头答应了。


第035章 可以签约了

　　接下来的一个多星期，陆扬完全断绝了提前签约的心思，每天起床后，更新一章，晚饭时间再更新一章，一点一点积攒着人气。

　　随着时间一天天过去，《末日废土》发表在起点网站上的字数渐渐增多，每天六千多字的更新，在03年，算是中上等的速度了。

　　03年，很多签约小说，能做到每天都更新一章，都算不错了，甚至有些人气作者，都是两天，甚至三四天才更新一章。

　　还有离谱的一个星期，甚至半个月、一个月更新一章的。

　　那个时候，读者们郁闷地称呼那样的作品为周刊、半月刊和月刊。

　　稳定的更新，让《末日废土》这本书，吸引的读者越来越多。

　　对于一本新人新书来说，刚开始的时候，人气增长是最凄惨的，往往每天点击、收藏和推荐票都是以个位数的速度增长。

　　但如果这本书书名不错，更新稳定，内容也在水准之上的话，这种凄惨的情况就会慢慢好转。

　　书的质量越好，这种好转的速度就会越快。

　　尤其是随着作品发表的总字数越来越多，吸引来的读者就会越来越多。

　　可能一开始的时候每天人气是以个位数增长的，到了五万字以后，每天人气增长的速度就会是三位数，甚至四位数。

　　到了十万字以后，每天点击数，甚至就能增长上万。

　　一本优秀作品的人气，就会像滚雪球一样，越滚越大。

　　其中很重要的一个原因是，一本新书满五万字之后，只要三天内有更新，就会出现在起点的新书榜单之中。

　　虽然，新书榜上的作品，只有排名前十五名的作品可以显示在起点网站的首页，但点开整个新书榜之后，就能找到两百名之内的新作品。

　　《末日废土》满五万字的时候，点击数已经有3518个，推荐票466张，收藏282个。

　　当天晚上，陆扬点开起点首页的新书榜，在第54位上，找到了《末日废土》的名字。

　　这个成绩，没有给陆扬多少惊喜，也没有让陆扬感到失望，算是一个不错的名次，陆扬需要做的，就是在接下来的日子里，把这个排名尽量往上提升，因为每提升一个名次，对《末日废土》的人气增长都有一些好处。

　　所有的读者寻找新书的时候，总是习惯从榜单前面寻找的。

　　如果《末日废土》能排进新书榜前十五名，那吸引读者的效果就会数倍，甚至数十倍的增长。

　　但，也正因为新书榜前十五名有那样强大的效果，所以，每一本新书榜中的作品作者，都会努力争抢，在起点这个作者无数的地方，这个竞争，显得尤为激烈，就算是2003年，也是这样。

　　值得一提的是，大约一个星期后，陆扬又收到c出版社寄来的四本样书，第三集和第四集的样书。

　　这两集样书的封面，和前面两集的封面完全不一样，是重新绘制的，和前两集一样，也是漫画风格，但一样显得很精美。

　　摸着这两集的样书，陆扬依然爱不释手，心里满是喜悦。

　　每个写作者，都有一个把自己的作品变成铅字的梦想。

　　前世，陆扬只有处女作出版过，后面所有的作品，虽然质量都不比处女作差，却再也没有能够出版过。

　　很久后，陆扬才明白为什么。

　　03年，正是台湾那边出版社对稿件最变态的时候，这个时候，各大出版社收稿的标准都很低。

　　等过了03和04年，那些出版社的眼光就都变高了，不仅要求作品质量上乘，还都开始偏爱那些成名作者的作品。

　　前世，陆扬后来的作品之所以不能成功出版，很大的一个原因就是他的处女作出版后，在台湾并没有打出名气。

　　重生后，陆扬写的《末日废土》又成功出版了。

　　对此，陆扬的心情是复杂的。

　　他已经有近九年没有出版过作品了，能够再次出版，陆扬很珍惜，心里暗暗下决心一定要把这本《末日废土》写好，不仅要在起点打出名气，在台湾那边也要打响自己的名号，不能再像前世一样，出版过一本书之后，就再也出版不了了。

　　因为有这样的野心，所以，一直以来，陆扬写这本《末日废土》的时候，都很用心，用心的构思，用心地写每一段文字。

　　精益求精。

　　读者是有眼睛的，一本书，作者有没有用心，写的精不精彩，读者看过之后，就会明白。

　　陆扬的努力，在《末日废土》进入起点新书榜后，渐渐地显示出了成果。

　　进入榜单的第二天上午，陆扬起床后，上传一章新章节后，点开新书榜的时候，发现《末日废土》已经升到第48位。

　　下午放学回来，打开电脑的时候，发现排名又上升了，已经升到45位。

　　晚上又上传了一章，和曹雪一起上完晚自习，带着当天晚上写好的两章稿子回到出租屋的时候，打开电脑发现《末日废土》又升到第39位。

　　第三天早上，陆扬发现又升了，33名了。

　　傍晚时分上传当天第二章的时候，发现又升到第28位。

　　晚上回来，已经升到第22位。

　　名次在不停地上升。

　　作品的总点击，短短两天，已经增长到一万两千多，推荐票涨到近一千票，收藏人数，涨到四百二十多人。

　　这大大增强了陆扬的自信。

　　又两天后，早上起床后打开电脑，陆扬直接在起点首页的新书榜单上看到了《末日废土》的名字。

　　名列第13位。

　　当时，陆扬就笑了。

　　编辑不愿意提前签约又怎么样？

　　只要自己的作品能够一直排在新书榜上一个月，起点的编辑难道还会视而不见不成？榜单上的作品难道他们还敢不签？

　　（03年，起点新书榜上榜的条件是字数满5万，三天内有更新的作品，等上榜时间超过一个月，或者字数满20万字，就会被踢出新书榜。）

　　之后的几天，《末日废土》在新书榜上的排名一直在上升。

　　第一天，升到第11名。

　　第二天，升到第9名。

　　第三天，新的一周开始，新书榜单上的所有数据清零，重新开始排名。

　　原本排在第一、第三和第七的作品，因为上榜时间超过一个月，或者因为字数已经满20万，而被踢出榜单。

　　新的一周，所有的新书都开始重新排名。

　　这天早晨起床后，陆扬第一时间发现自己的《末日废土》已经排名第三。

　　这个时候，《末日废土》在起点发表的字数已经有九万六千多，近十万字。

　　陆扬看了一下，排在《末日废土》前面的两本作品，字数都已经超过十七万字，排名第一的，字数已经十八万多，快满二十万了。

　　要不了几天，这两本书也会被踢出新书榜。

　　对此，陆扬很满意。

　　看来要不了几天，他的《末日废土》就能排到第一了。

　　陆扬不相信，等自己的作品排到新书榜第一的时候，自己的编辑还有什么理由不签自己的作品？

　　签约的时候，很快就到来了。

　　周三的时候，排名第一的作品满二十万字了，被踢出新书榜。

　　《末日废土》顺理成章地上升一位，排名第二，后面排名第三、第四的作品人气差了一万多，根本威胁不到《末日废土》。

　　周四的时候，排在《末日废土》前面的那本作品字数十八万五千多，远远还没有到二十万字，但《末日废土》却在一夜之间，将它斩于马下，《末日废土》登顶。

　　排名第一。

　　当天中午陆扬放学回来，登陆QQ的时候，就看见了责编天哥发来的信息。

　　“文丑你好！恭喜你的作品杀到新书榜第一，可以签约了，联系你的签约编辑吧！签约编辑的QQ是********。”


第036章 约到家里来

　　终于可以签约了！

　　看到自己责编发来的这条消息，陆扬静静地怔了几秒钟，之后忽然无声地一笑。

　　这才对嘛！我写了十年的小说，回到2003年，写一本新书如果连签约都签不成，那就太扯淡了！还不如买一块豆腐一头撞死算了！

　　陆扬心里微笑着说。

　　然后陆扬就按照天哥发来的签约编辑QQ号码，添加了自己的签约编辑丸子。

　　和签约编辑没什么好聊的，她只是负责签约事宜而已，陆扬知道起点的合同，对于一个新人作者来说，基本上是没有讨价还价余地的，所以，加了丸子的QQ号之后，也不多废话，直接要了电子版的合约，简单地跟丸子说了几句，就算完事了。

　　余下的，就是去外面的打印室打印出两份电子版的合同，签上自己的姓名和笔名，寄到上海起点总部就行了。

　　等起点那边走完程序，会把签好的一份合约寄回来的。

　　这样的程序，前世陆扬写作十年，早就不知经历了多少次，早就驾轻就熟。

　　签约的事，陆扬不想拖延，这种事，每多拖延一天，损失的都是自己。

　　签好的合约早一天寄到起点总部，编辑就能早一天给自己的作品安排推荐位置，一日寄不到起点，一日就不会有网站给的推荐，一本新书，有没有网站给的推荐位，人气增长的速度相差是很大的。

　　虽然《末日废土》暂时在新书榜第一，吸聚人气的效果很强，但前文说过，起点的新书榜是有时间和字数限制的。

　　上榜时间超过一个月，或者字数超过了二十万字，就会被强行踢出新书榜单。

　　等到那个时候，如果有网站的推荐跟上，人气增长的速度就不会降得太厉害，否则，《末日废土》就会消失在新读者的视野里，仅靠之前吸引来的读者口口相传，效果会差很多的。

　　当下，陆扬就把丸子刚刚发过来的电子版合约保存到自己的电子邮箱里，然后换了鞋子，就出去找打印室打印合同去了。

　　先是去打印室打印，然后签字，再然后又去找邮政寄合同。

　　2003年，还没有几年后，那些遍地开花的快递公司，基本上寄信什么的，都要去邮局。

　　等忙完这一切的时候，陆扬差不多已经用去了一个多小时。

　　陆扬记得今天下午曹雪没有课，虽然他自己有课，但今天遇到这么一件喜事，不趁机将自己和曹雪之间的关系再次向前推进一步，实在是太浪费了。

　　当下，陆扬就站在邮局的门口掏出手机拨通了曹雪的电话。

　　话说，自从和曹雪交往以来，陆扬还没有打过她的电话，与她之间的联系，一直都是用手机发短信，但今天不同，所以陆扬第一次拨通了曹雪的电话。

　　“喂？怎么这个时候给我打电话？你下午也没有课吗？”

　　电话接通后，曹雪疑惑的声音响起。

　　陆扬微微一笑，睁着眼睛说白话道：“嗯，你也没有课吧？一会儿来我住的地方，陪我庆祝一下吧！”

　　“庆祝？没有课需要庆祝吗？”

　　电话里，曹雪更加疑惑了。

　　陆扬嘴角的笑容更明显了，目光扫过街上来来往往的行人，轻松地说：“当然不是！是有一件喜事，想庆祝一下，但我一个人没有气氛，所以，你来陪我吧！不许拒绝哦！必须来！”

　　这些日子，陆扬每晚陪曹雪上完晚自习后，无论曹雪同不同意，都坚持送她回宿舍，但经过上次的偷亲的事情之后，曹雪的警觉心已经大增了，这些天，陆扬一直没捞到第二次亲她的机会，不过，尽管如此，两人每晚一起上晚自习，晚自习之后，又送她回宿舍，陆扬与她之间的关系还是进展了一些。

　　此时，曹雪听到陆扬一定要她去他住的地方，还说是有一件喜事，想要她陪他庆祝，她不禁就犹豫了。

　　陆扬不是情场的菜鸟，遇到这种情况，根本就不给曹雪拒绝的机会，一见她在犹豫，就微笑着说：“就这样！我现在去买菜，一会儿给你露一手，半个小时后，你到学校大门口，我领你去我住的地方！就这样！”

　　说完，陆扬就先挂了电话。

　　陆扬挂完电话，就微笑着去附近的菜市场买菜去了。

　　说要给曹雪露一手，自然不是吹牛皮的大话，整几个硬菜，陆扬还是有自信的。

　　农村出身的孩子，谁还不会烧几道菜？

　　……

　　曹雪的宿舍里。

　　曹雪听着手机里嘟嘟的盲音，有些发怔。

　　她没想到陆扬会先挂她的电话，本来出于女孩子的矜持，想要拒绝的话，还没有出口，那边陆扬居然就已经挂断了电话。

　　“这怎么办呢？到底去还是不去呢？”

　　曹雪蹙着蛾眉，有些烦恼地自言自语。

　　这个时候，宿舍里除了曹雪，只有一个女生在，就是上次在食堂给陆扬和曹雪创造机会的那个女生。

　　这个女生，名叫周静，是曹雪的室友。

　　这间宿舍里，周静和曹雪的关系是最要好的。

　　此时她正在阳台上晾衣服，听见曹雪接完电话后，烦恼地自言自语，就微笑着说：“曹雪！什么怎么办呀？是不是那个陆扬约你去哪里了？”

　　陆扬追曹雪的事情，周静作为曹雪的好朋友，是早就知道的。

　　也经常拿陆扬打趣曹雪的。

　　此时，周静微笑着就想打趣打趣曹雪，朋友之间，总是喜欢互相打趣的。

　　曹雪依然蹙着眉头，道：“是啊！那个家伙刚才打电话叫我半个小时之后，到学校门口等他，说他要接我到他住的地方去庆祝什么事情，周静，你说，我是去还是不去呢？刚才我本来想拒绝的，可他太霸道了！根本就不等我回答，就先挂了电话，我正在想要不要打个电话过去告诉他我不去呢！”

　　“呵呵！”

　　周静听说是这么件事，就好笑地停下手里的衣服，回过头笑吟吟地望着曹雪，说：“你想拒绝？曹雪！这好像是他第一次这么约你吧？你真要拒绝？”

　　说完，就笑吟吟、饶有兴趣地望着曹雪的表情，觉得曹雪烦恼的表情很有意思。

　　她还没有谈过恋爱，心里面是有些羡慕曹雪大一第一个学期就有男生追的，而且她也听曹雪说过，那个陆扬好像挺有才华，刚刚大一，就写了一本小说在台湾那边出版了。

　　这件事，在周静听来，就像传说一样，长这么大，她认识的人中，还从来没有听说有谁写过小说，更遑论在台湾那边出版了。

　　所以，在心里，周静对陆扬是很有好感的。

　　这个年纪的女生，大部分爱慕的，还不是金钱、名利或者地位，而是男生的才华和外貌。

　　在心里，周静是希望看见曹雪与陆扬走到一起的。

　　才子配佳人，永远是女生心目中最完美的爱情。

　　周静容貌虽然不如曹雪，却也颇有几分姿色，心里对于爱情，自然是向往的。

　　周静的话，让曹雪眉头皱得更紧了，心里更加犹豫和烦恼。

　　迟疑道：“可是……我一个人去他住的地方，不好吧？他不规矩的，上次就偷偷亲了我一下……”

　　这件事，周静也是知道的，所以曹雪此时才没有顾忌地提起。

　　“要不……我陪你去？难道你就不好奇陆扬住的地方是什么样子的吗？”周静忽然提出一个让曹雪眼前一亮的建议来。


第037章 机会来了

　　当陆扬在学校门口看到曹雪身旁的周静的时候，心里就在苦笑，有这个女生存在，就知道今天自己的小心思得逞不了了。

　　不过，陆扬也没有太失望，凡事都有第一次，今天能把曹雪邀到自己的出租屋里，本身就是一个进步，有了第一次，以后再邀请她过来，难度就小多了，陆扬不信曹雪能每次都带着别人过来。

　　因为心里放弃了今天占曹雪便宜的念头，这天中午陆扬好好地露了一手，做了六菜一汤。

　　凉拌黄瓜，女生都喜欢吃这玩意。

　　还有一个冷菜——皮蛋拌豆腐，洒上点小葱，又好看又好吃。

　　另外两个红烧菜两个炒菜，分别是红烧鸡块、鲫鱼烧豆腐、清炒小青菜以及丝瓜炒油条，都是看了就让人胃口大开的家常菜。

　　汤嘛，陆扬烧得是自己最爱的蘑菇肉圆汤。

　　陆扬在做这些菜的时候，两个女生就一边在厨房里帮忙择菜洗菜，一边在旁边瞅着。

　　陆扬会做饭，而且还做得色香味俱全，这杠杠的手艺显然超乎两个女生的预料，都对陆扬有点刮目相看的感觉。

　　陆扬甚至听到周静悄悄跟曹雪打趣：“男朋友会做菜真赞啊！”

　　听到这句话，陆扬心里那个美啊！如果不是曹雪在场，陆扬都想抱住周静的脑袋狠狠地亲她一口，太给力了！黄金灯泡啊！

　　当时，陆扬悄悄地瞥了曹雪一眼，满意地发现曹雪雪白的脸蛋染上了几分红晕，美极了。

　　饭桌的气氛也很好，陆扬开了两瓶啤酒，曹雪要喝饮料，被周静打断了，周静说：“哎呀曹雪！你太没劲了，陆扬精心准备了这么一桌大餐，你喝什么饮料啊？来！陆扬别听她的！我们一起喝啤酒，无酒不成席，这么多好菜，不喝点儿，太浪费了！”

　　这天中午，陆扬人逢喜事精神爽，一个人就喝了四瓶雪花啤酒，曹雪和周静一起喝了三瓶，曹雪酒量好像不大，一杯酒下去，脸颊就红了，陆扬和周静两个人劝她，她也就喝了大半瓶就说什么也不喝了，反而周静这个女生喝了两瓶多，脸颊才稍稍有些红。

　　这天过后，陆扬隔三差五再邀曹雪过来玩的时候，果然好邀多了。

　　所谓一回生二回熟就是这样了。

　　两次之后，陆扬终于找到机会。

　　那天是周末星期六，两人整天都没课，陆扬清早醒来躺在床上就用手机发短信约曹雪过来玩。

　　因为已经来过三次，曹雪那天略略犹豫了一下，便答应了。

　　也是大学生活实在是太闲了！

　　少部分时间上课，大部分时间学校都随学生自己安排。

　　男生还好一点，可以三五成群的出去打篮球、踢足球，或者几个人打牌、泡网吧，还能几个人聚在一起吃饭喝酒。

　　女生的生活就单调了，很多男生可以做的事情，大部分女生都不好意思去做。

　　加上曹雪又是那种乖乖女的性格，除了看书或者去琴房练琴，平时大把的空闲时间，尤其是周末。

　　每到周末，她就比较无聊，以前陆扬追她之前，大部分周末时间，她就先在寝室搞卫生洗衣服，然后就去琴房练练琴，或者去图书馆看看书，偶尔出去逛逛街。

　　这个周末陆扬突然约她去她出租屋里玩，曹雪想到自己每次过去，陆扬都特意给她做的一桌子美味佳肴，就有点咽口水的感觉。

　　加上这段日子以来，对陆扬的感觉也还不错，感觉有这样一个喜欢自己，又有才又会做菜的男朋友也不坏，稍稍犹豫了一下，便答应了。

　　一听曹雪答应了，陆扬当即就比了一个yeah的手势，马上就扔下手机，风风火火地穿衣穿衣，三下五除二洗漱了，就赶紧去买菜了。

　　等陆扬以最快的速度买菜回来的时候，曹雪已经微笑着站在他出租屋的门外。

　　刚开始的时候，一切和前三次差不多，两人一起动手煮饭做菜。

　　机会从屋外突然刮风开始。

　　刚开始曹雪还笑着打开厨房的窗户，让窗外的凉风吹进厨房里，还笑着说：“好凉快啊！”

　　等两人饭菜刚端上桌没吃几口，外面就开始下起大雨的时候，曹雪才变了脸色，道：“糟了！这么大的雨，等下我可怎么回去啊？”

　　陆扬望着窗外突然下起的大雨，眨了眨眼睛，一边赶紧去关窗户，一边在心里窃喜，暗道：天助我也！

　　一个淫荡的计划，在陆扬眨眼之间就在心底生成了。

　　对于一个写小说的人来说，眨眨眼睛就冒出个把主意，不要太简单了。

　　回到饭桌旁边的时候，陆扬一本正经地安慰曹雪：“没事！下雨就在我这儿多玩一会儿嘛！反正今天周末，急着回去干嘛？”

　　说着就端起自己的酒杯找曹雪喝酒。

　　曹雪望着窗外哗哗的大雨，有点小郁闷，见陆扬找她喝酒，也没有多想，端起自己的啤酒杯浅浅地抿了一口。

　　陆扬也没有在意。

　　只要她人走不了，喝不喝酒不重要。

　　饭后，两人把碗筷洗了。

　　曹雪用干毛巾擦着手上的水渍，无聊地问陆扬：“今天下午看来回不去了，一整个下午，咱们做什么呢？”

　　陆扬心说：最好做爱。

　　这么淫荡的话，当然不能说出来。

　　陆扬笑着往书房方向示意，道：“外面只是下雨，没有打雷，我们可以去电脑上看电影啊！我想和你一起看电影很久了！”

　　曹雪看了陆扬一眼，撅了一下小嘴说：“你请女生看电影，就在自家电脑上看啊？”

　　陆扬嘿嘿一笑，说：“这不是外面下大雨嘛！等天晴了，我请你去电影院！只要你喜欢，天天请都没问题！”

　　“美得你！”

　　曹雪笑着翻了个白眼给陆扬，但还是往书房走去。

　　机会来了……

　　陆扬心里窃喜，赶紧跟过去，书房里有零食有饮料，这个下午不会寂寞啊！

　　这个下午曹雪吃亏了！吃了大亏！

　　陆扬这个色狼一进了书房，就顺手关上了房门，然后在电脑启动期间，又拉上了窗帘。

　　本来光线还算不错的房间里一下子黑了下来。

　　曹雪当时就有所警觉，脸色微变，问陆扬：“你干嘛？干嘛要拉窗帘？”

　　陆扬回答的冠冕堂皇：“太亮了看电影没感觉，放心！我不会干坏事的。”

　　曹雪不大相信，但这个时候窗外大雨哗哗的，她想走也走不了。


第038章 拿下

　　事实证明，宁愿相信这个世界有鬼，也不能相信男人那张破嘴。

　　电影开始之前，陆扬信誓旦旦地说“放心，我不会干坏事的”，甚至在看电影之前，陆扬还假模假样地搬来另一张椅子，假正经地跟曹雪说：“放心吧！我不会强迫你和我坐一张电脑椅的。”

　　结果呢？

　　电影刚开始不久，陆扬就悄悄伸手去摸曹雪放在电脑椅扶手上的雪白小手。

　　当时曹雪眼角瞥了他一眼，脸色微红地悄悄抽走了自己的小手，曹雪没有就这件事指责陆扬，陆扬也装作若无其事的样子，眼睛继续望着电脑屏幕。

　　电脑上放的是今年韩国出品的《假如爱有天意》。

　　本是一部很感人的爱情电影，陆扬却借着这部电影，继续探出自己的禄山之爪，电影中女主角眼泪像掉了线的珍珠一样往下掉落，陆扬的大手已经悄悄从电脑椅扶手下面伸进去，悄无声息地摸在曹雪的大腿上。

　　曹雪身子一颤。

　　刚才电影上的情节，看得她正在掉眼泪呢，忽然又感觉到陆扬的大手在摸她大腿，身子一颤之后，曹雪傻傻地转过头望着陆扬，眼眶里的泪水都忘了擦。

　　色狼啊！

　　陆扬见到曹雪的眼泪，不仅不觉得内疚，还咧嘴一笑。

　　“你刚才不是说你不会干坏事的吗？你再这样，我走了啊！”

　　曹雪终于忍不住抗议了。

　　“外面在下雨呢！”

　　陆扬无耻地说。

　　“你再这样，下雨我也走！”

　　曹雪有点生气了。

　　陆扬眨了眨眼，感觉这个时候不能再刺激曹雪了，便讪讪地缩回手，嬉皮笑脸地保证道：“好好！这下不摸了，保证不摸了。”

　　曹雪不大相信了。

　　但也不好就此离去，毕竟这个时候外面的雨下得太大了，而且，内心里，她对陆扬也蛮有好感，也不想让陆扬太难看，打击陆扬追求她的积极性。

　　于是，两人又开始继续看电影。

　　随着情节进展，电影的剧情越来越煽情，曹雪不一会儿，又开始抹眼泪了。陆扬发现了机会，赶紧起身去找餐巾纸递给曹雪。

　　“谢谢！”

　　曹雪接过纸的时候，顺口道了句谢，明明看得都流眼泪了，眼睛还盯在电脑屏幕上，而陆扬呢？

　　人家女生都已经道谢了，他还要强行收好处，一只猥琐的大手顺势把曹雪肩头揽着拥在怀里，屁股也顺势坐在电脑椅扶手上。

　　这次陆扬可能做得比较自然，没有先前那两次那么猥琐，曹雪这次没有表示反感，任由陆扬揽着她的肩头，眼睛依然牢牢地盯着电脑屏幕上的电影在看。

　　有戏！

　　陆扬心里暗喜，表面上继续陪着曹雪看电影，揽着曹雪肩头的大手却怎么也不收回来，不仅如此，他的屁股还一点一点地往电脑椅里滑，不多时，就悄悄地挤进电脑椅里，和曹雪一起挤在那张宽大的电脑椅里。

　　这下，曹雪终于不再纵然了，转过头也不说话，就那么脸红红地看着陆扬，饶是陆扬脸皮够厚，被她这样清澈的大眼睛看着，还是感到一阵尴尬。

　　狡辩道：“嘿嘿，我坐在那边不舒服，反正这个椅子也够大。”

　　“我走了！”

　　曹雪作势要走，陆扬却继续发挥要妞不要脸的精神，一把把曹雪软软的娇躯抱在怀里，按到自己大腿上坐着，一口吻在曹雪性感的小嘴上，憋得完全没有心理准备的曹雪发出呜呜的呻吟声。

　　曹雪两只小手使劲去推陆扬的脸，想把陆扬推开，陆扬呢？却得寸进尺，左手往上一移，就从曹雪软软的小腰移到曹雪的左胸上，一只大手狠狠地抓了上去。

　　曹雪惊呀一声，整个脸蛋瞬间热得发烫，两只小手再也顾不得去推陆扬的脑袋，赶紧去拉陆扬的左手，而陆扬却趁机又把可恶的大舌头伸进了曹雪的小嘴里。

　　一时间，那场面淫乱的让人无法直视，可怜的小曹雪防得了上面，防不了下面，防得了下面，又防不了下面。

　　她一个女孩子哪有陆扬这个色狼的力气大？

　　不多一会儿，不仅小嘴没逃得掉，胸部、小蛮腰、大腿、臀部，也全被兽血沸腾的陆扬摸了个遍。

　　随着时间越来越长，曹雪能失守的地方差不大已经全部沦陷了，继续防守的意义已经不大了，反正已经被摸过了，吻得时间也那么长了。

　　于是，渐渐的，曹雪抗拒的决心渐渐瓦解，在内心里，其实她已经在渐渐接受陆扬成为她男朋友的事实。

　　所以，从一开始，她防守的决心就不是坚决的。

　　等电脑上的电影放到一半的时候，曹雪已经不再阻止陆扬的嘴和大手，除了陆扬想脱她裤子的时候，她死活不松手之外，她已经任由陆扬的大手放肆，陆扬继续亲她吻她，她也不再抗拒，甚至在陆扬吻她的时候，她也慢慢开始回吻陆扬。

　　一部电影放完，电影上的男女主角泪流满面，陆扬和曹雪两人却已经吻得嘴唇都肿了，曹雪的胸罩更是早早被陆扬解开了，两只大手早已不知道蹂躏那两团软肉多少遍。

　　从那天之后，陆扬和曹雪的关系迅速拉近，算是彻底明确了男女朋友的关系。

　　陆扬几乎每天都喊曹雪来他的出租屋玩，刚开始几天，曹雪还有点矜持，三两天才来一次，结果，每多来一次，就被陆扬这个色狼多欺负一次，两人除了最后一步，男女之间能做的差不多都做过了。

　　后来，曹雪的矜持就渐渐放下，有时候陆扬没有邀她，她也会自己上门。

　　这天星期六，曹雪上午早早的就自己去菜市场买了些菜到陆扬住的地方，早两个星期，陆扬就给了她出租屋的钥匙，所以她自己开门进去了。

　　结果发现陆扬不在屋里，就打电话问陆扬哪儿去了。

　　当时，陆扬刚刚拿着拳套来到武术社的训练室，正要开始练拳，陆扬原本打算练完拳再喊曹雪一起去买菜的。

　　听到电话里曹雪说她已经买好菜到他那儿的时候，不禁有些意外，又有些得意。

　　这个女人算是已经被他拿下了，最近陆扬已经在计划找个好日子把她吃了。

　　电话里，陆扬跟她说自己在练拳，问她来不来。

　　曹雪说来，两人说了一会儿见，就挂了电话。

　　这本是很寻常的一天，似乎和往日没有任何不同，却不料意外很快就到来，让陆扬第一次真正见识到社长滕虎的功夫。

　　……


第039章 结怨

　　陆扬像平常一样脱了上衣，光着膀子在那里练着滕虎教给他的两招——直拳、勾拳。

　　一边练拳一边等着曹雪过来，只是，让陆扬没想到的是，曹雪还没有来，训练室里就先来了两个人——一男一女。

　　男的，陆扬有些印象，前些日子武术社招新的时候，新进的一个男生，长得很高大，身高至少一米八，比陆扬足足高了有半个脑袋。

　　陆扬甚至还记得上次在这里见面的时候，滕虎让那些新人叫陆扬师兄，有些人当场就叫了，另外几个人高马大的家伙却只是撇撇嘴，并没有叫，明显不屑。

　　陆扬记得今天来的这个家伙就是上次表示不屑的家伙之一。

　　陆扬不是个心胸宽广的主，所以一直记得那几个人。

　　不过，陆扬也不是喜欢个喜欢挑事的人，虽然心里对这个家伙没什么好印象，此时见了面，却也没有说什么，依然一个人在那里练拳。

　　和这个家伙一起来的，是一个身材高挑，颇有几分姿色的长腿美女。

　　及肩的长发扎了个简单的马尾在脑后，让陆扬侧目的是，这个长腿美女身上穿的白色练功服好像是跆拳道社的练功服，腰上系着一条绿色的腰带。

　　对于跆拳道，陆扬了解的不多，知道跆拳道花架子比较多，重视腿法，很少用拳，黑带好像是跆拳道里的高手。

　　至于绿带？

　　恕陆扬见识少，不知道是啥段位。

　　陆扬还知道学校跆拳道社就在二楼。

　　听说场地比武术社大十几倍，器材和设备也很丰富，各个方面都甩武术社几条街，学校里很多男生女生都喜欢加入跆拳道社。

　　“张威！你不是说今天这里不会有人吗？”

　　长腿美女一进门，看见在练拳的陆扬，就皱起了眉头质问那个男生。

　　那个叫张威的男生看见陆扬，也是眉头皱了起来，张口就跟陆扬喊道：“喂！你练好了没有？练好了赶紧走吧！别影响我和朋友切磋！”

　　“嗯？”

　　听这小子一进门就赶自己走，搞得这训练室好像是他家的似的，陆扬心情马上就不爽了，皱着眉头停了手。

　　虽然这个叫张威的小子人高马大，但陆扬在这里怎么也练了两个多月了，心里并不认为自己不是这小子的对手，因此心里一点也不慌。

　　当下，就很装逼地说：“一、提醒你一句，我比你早加入武术社，是你师兄；二、如果你一定要我走，打赢我先！”

　　说完，陆扬转过身面对着那小子，防备着那小子突然偷袭。

　　正面交手，陆扬有信心，但突然偷袭的话，陆扬心里就没底了，要不然，陆扬肯定会更加装逼地站在那里动也不动。

　　“嗬！比我早几天入社，也敢做我师兄？骨头作痒是吧？好！哥们现在就给你松松骨！”

　　那张威好似以前练过，听了陆扬装逼的话，也跟着装起逼来，袖子往上一撸，就要上前来教训陆扬，那长腿美女嘴角也微微上翘，面露不屑地看着陆扬。

　　看见这两人的反应，陆扬就知道不好，今天怕是要吃亏了，这小子很可能不仅仅长得人高马大这么简单，很可能以前练过。

　　但，刚才装逼的话已经说出去了，总不能转眼就认怂吧？

　　怎么说陆扬也是死过一次的人了，脸皮还没厚到那个程度。

　　当下也只有按下情绪，眯起双眼仔细审视对面向他大步走过来的张威，在别人眼里，陆扬仅仅只练过两个来月而已，而事实上，陆扬也确实只练过两个来月而已。

　　但有一点，别人不知道，却是陆扬底气的来源。

　　——那就是陆扬前世写过的小说，几乎全是打打杀杀的类型，为了写好那些杀戮流的小说，陆扬曾经研究过各大门派的武术，不仅看过无数的文字资料，还看过上百个武术视频，有各种武术的修炼视频，也有交手切磋的视频。

　　所以，在理论上，陆扬早就是个高手了。

　　此时，按下情绪，眯着双眼仔细审视大步向他走过来的张威，在陆扬的眼里，张威浑身都是破绽，但以他刚刚才练了两个来月的直拳和勾拳，能不能抓住那些破绽，打败张威？

　　陆扬心里有点没底。

　　但也绝对不是必输！至少陆扬自己心里是这么认为的。

　　眼看两人就要交手了，武术社门外的走廊里忽然传来一片脚步声，好似有一群人正在快速走过来。

　　陆扬、张威，还有那个长腿美女都下意识地望了过去。

　　“小伍！你确定刚才看见蓝萍跟武术社的那个小子来这里了？”

　　一个阴沉的男生声音在门外响起。

　　未见其人先闻其声。

　　紧跟着另一个男生的声音回答道：“是的，社长！我绝对没看错！”

　　随后，陆扬他们就看见一群七八个身着跆拳道练功服的男生涌入武术社的训练室里。

　　当先一个身高瘦长，面目阴沉的男生，一看就是这群人的头。

　　不仅是他腰上那条醒目的黑色腰带，还有其他人下意识地簇拥着他的排场，不用问，就知道这个人就是刚才声音里的“社长”。

　　跆拳道社的社长？

　　陆扬心里升起一股不妙的预感。

　　跆拳道社的社长气势汹汹地带着七八个人杀到武术社的训练室，联系上刚才听到的两句对话，这明显是来者不善、善者不来啊。

　　怎么办？

　　陆扬自问自己绝对不可能是这些人的对手。

　　跆拳道再花拳绣腿，黑带高手，也不可能是自己这个仅仅练了两个来月的直拳和勾拳可以对付的。

　　这七八个人，不仅那个社长腰上系着黑腰带，还有三个人腰上系的也是黑腰带。

　　四个黑腰带，还有两个腰间系的是黑红相间的腰带，只有一个人腰间系的是和长腿美女一样的绿带。

　　这些人一来，目光就扫过整个训练室，目光从陆扬脸上一扫而过，然后这几个人的目光就停留在张威和长腿美女身上。

　　陆扬注意到这些人一出现，张威和那个长腿美女的脸色就变了，明显紧张起来，那张威更是下意识地挡到长腿美女的身前。

　　“你们要干什么？”

　　张威横眉怒目地质问那个社长。

　　“干什么？”

　　跆拳道社的社长冷笑一声，阴沉的目光盯着张威，冷笑道：“小小的武术社刚刚成立，就敢去我们跆拳道社拉人，胆子很肥嘛！你说我们要干什么？”


第040章 铁山靠

　　“你敢？”

　　张威双拳一握，摆出一个陆扬没见过的武术起手式。

　　那跆拳道社的社长却是一眼就认出来了，冷笑一声：“形意龙拳？”

　　随即，不等张威再废话，此人就面色一沉，低喝一声：“上！废了他！”

　　一句“废了他”，杀气毕露，三个腰系黑带的男生狞笑一声，同时冲了上去，只是一个照面，张威刚挡住一拳两脚，就被其中一脚横扫在小腿上，噗通一声重重地摔倒在地，然后就见这三个黑腰带出脚不停，开始围殴张威。

　　三个黑腰带的实力本来就都在张威之上，刚才三人同时出手，张威自然无法抵挡，双拳双脚，哪里能挡得住对方两只手六只脚，只是一个照面就被打倒在地。

　　那个长腿美女蓝萍见了，面色一变，下意识地就要上前帮忙，那跆拳道社的社长见了低喝一声：“蓝萍！你敢上，我们就打断他一条腿！”

　　一句话就喝止了长腿美女。

　　只是片刻工夫，张威就被打得鼻青脸肿，倒在地上双手死死抱住脑袋，在地上滚来滚去，嘴里都开始吐血沫了。

　　终于，眼看再打下去，张威几个月可能都爬不起来的时候，跆拳道社的社长终于开口说行了。

　　然后低头面无表情地对地上惨兮兮的张威说：“这次只是警告，下次再看见你出现在蓝萍身边，后果，你自己掂量！”

　　然后开口吩咐：“把这里都给我砸了！小小的武术社，没必要存在了。”

　　那些人笑嘻嘻地答应一声，正要动手，突然门口人影一闪，陆扬看见滕虎来了。

　　一脚！

　　滕虎人一出现，一句话还没有出口，一脚就见门口一个腰系绿色腰带的跆拳道男生踹了个跟头，跌进训练室里面。

　　这个变故，引得大家脸色都是一变。

　　跆拳道社那几个人反应也都很快，迅速戒备地转过身望向门外。

　　“滕虎？”

　　跆拳道社的人，显然都认识滕虎，看见门口突然出现动手的是滕虎，一个个神情都紧张起来，就连跆拳道社的社长，那个面目阴沉的家伙瞳孔也下意识地往内缩了一下。

　　“要砸武术社？谁敢？”

　　滕虎出现后终于开口了。

　　一双精光湛湛的眸子从跆拳道社那些人的脸上扫过，最后定在跆拳道社社长的脸上。

　　“邢荣？”

　　跆拳道社社长邢荣，看见滕虎用威逼的目光望着他，心里就知道今天不跟滕虎分个高下，这件事就了不了了。

　　邢荣此人也是高傲自负之人，身为跆拳道社的社长，整个跆拳道社几百人，无人是他的对手，多年常胜不败让他的自信远超常人，当下丝毫不让地与滕虎对视着，开口道：“你们武术社的人不守规矩，敢泡我们跆拳道社的美女，分明就是挑衅，今天我是来警告的，滕虎！我听说过你，去年和工大的李广对上，让对方一条腿，今天如果你能打败我，以后我们跆拳道社的美女，你们武术社的人尽管去追，怎样？敢不敢玩玩？”

　　“玩玩？好！如你所愿！”

　　滕虎这话一说，就大步往训练室里面走进，跆拳道其他人纷纷退避，邢荣也转了身，与滕虎隔着两三米，面对着面。

　　不大的训练室里，十几个人，此刻，居然落针可闻，角落里陆扬也睁大了眼睛，想看清楚这两个人的交手。

　　前世在这所大学读书四年，陆扬还从来没有听说过跆拳道社和武术社社的社长硬碰过，没想到居然有这么回事。

　　邢荣先行了个跆拳道的低头礼，然后吐气开声拉开架势，双腿分开，双拳一前一后握在胸前腰间。

　　而滕虎则面色冷冷地站在没动，只是冷冷地看着对面的邢荣。

　　“哈！”邢荣一声低喝，突然快步冲上，右拳迅速冲上，这个时候滕虎终于动了，陆扬看见滕虎突然浑身一紧，双脚猛然发力，也不见他怎么出手，只是身子突然一侧，炮弹一般撞了过去。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，邢荣的拳头轰到了滕虎肩头，整个人却被滕虎一招撞飞出去，双脚离地。

　　接着，在所有人不敢置信的目光中，滕虎怒喝一声腾空而起，右臂猛然扬起，屈肘向下猛然砸落，又是一声闷响，坚硬的右肘狠狠地砸在邢荣的胸口，嘭一声，邢荣一声闷哼，重重地砸落在地面上。

　　一招。

　　只是一招，牛逼哄哄的邢荣就被滕虎击败。

　　滕虎一脚踏在邢荣的胸口，此战结束。

　　开战之前，谁也没有预料会是这个结果，居然一招就分出了胜负。

　　在跆拳道社几年没有败过的邢荣，居然一招就败给了滕虎这个武术社的新任社长。

　　跆拳道社其余人鸦雀无声，你望望我、我望望你，都感到不可思议。

　　外面不是都说中国武术都是花拳绣腿，中看不中用的吗？怎么这么厉害？

　　“好像是八极拳？”

　　跆拳道一个黑带悄声跟身边的另一个黑带嘀咕。

　　被陆扬听在耳中。

　　“八极拳？铁山靠？”

　　陆扬以前写小说研究过八极拳，对八极拳中的铁山靠印象很深，据说修炼这招铁山靠，开始的时候就是每天往树上撞，铁山靠要想小成，不撞断几棵大树是不可能练成的。

　　树都能撞得断，试问，还有几个人能承受得住？

　　一招就败，邢荣很快就在两个黑带的搀扶下，灰头土脸地走了。

　　什么场面话都没有落下。

　　想必这次的落败对邢荣这样心高气傲的人打击是非常之大的。

　　前世，陆扬研究八极拳之后，感觉八极拳和泰拳很像。

　　都是硬打硬进的拳种，招式变化，也都是注重拳脚肘膝八个部位打人。

　　两世为人，陆扬还是第一次亲眼目睹八极拳打人。

　　果然硬气得无以复加。

　　张威被蓝萍扶去医院了，曹雪也正好这个时候到来。

　　滕虎拍拍陆扬肩膀，说：“今晚有时间吗？一起出来喝酒？”

　　陆扬正寻思着怎么开口跟滕虎学两招八极拳的招式呢，当下一口就答应下来。

　　滕虎走后，曹雪有些心悸地望着地面上几滩血迹，问陆扬：“这里刚才发生什么了？怎么弄这么多血在地上？”

　　“没什么，有人刚才切磋了一下。”陆扬随口敷衍了一句。


第041章 终于发现重生后的金手指

　　陆扬晚上和滕虎在一起喝酒的时候，才知道自己想多了，滕虎并不是要传他八极拳或者什么绝招，而是纯粹心情烦闷，想找个人喝酒。

　　两瓶啤酒下肚，滕虎开始倾诉心中的烦闷。

　　滕虎说，他自幼习武，家传八极拳，练就了一身好武艺，可是武艺好有什么用？

　　这个年代，一是和平年代，武功再好也没什么用，二现在中国的武术名气坏了，现代人宁愿学洋人的格斗术，或者泰拳、空手道，甚至情愿去学韩国棒子的跆拳道，也不去学中国人自己的武术。

　　陆扬说，不是国人不想学中国功夫，而是现在这年头，没什么门路去正宗的，就拿他自己来说，从小到大就没见过会功夫的人，直到大学才发现有一个武术社，还是刚刚成立的。

　　虽然在陪滕虎喝酒，但陆扬心里一直惦记着滕虎身上的功夫，很想学滕虎的八极拳。

　　结果，刚开口，滕虎就说：“你年龄太大了，我就算教你，你也学不出什么名堂了。”

　　陆扬不死心，道：“我也没想要练成绝世武功，师兄你就教我吧！能练到什么程度就看我自己的了。”

　　“你真想学？”

　　滕虎当时盯着陆扬的眼睛。

　　陆扬肯定地点头。

　　这个时候，两人都已经各自喝了六七瓶啤酒，也许是滕虎酒劲上头了，略微犹豫，就突然站起身，把手里的啤酒瓶重重地顿在饭桌上，大声道：“好！你既然真想学，我今天教你！”

　　说着就一脚将身边几只椅子扫到旁边，拉开架势就一招招施展出来。

　　“先教你八极拳拳法！”

　　一边说，滕虎一边已经双拳施展开来，直拳、横拳、勾拳、劈拳、挂拳……一一演示出来，跟着又说“再教你肘法！”

　　嘴上说着，滕虎双肘已经瞬间演示了五六种肘法。

　　紧跟着又说：“这是腿法！”

　　七八式腿法之后，又说：“这是膝法！”

　　……

　　刚开始的时候，滕虎还有教陆扬的样子，演示的速度并不很快，可是演着演着，可能还是酒劲的原因，速度就越来越快。

　　拳脚肘膝二三种打法之后，滕虎右脚一跺，低喝一声：“再教你金刚八式！这是八极拳开门拳法，看好了！这是撑锤！”

　　“这是降龙！”

　　“这是伏虎！”

　　“劈山掌！探马掌！虎抱！熊蹲！鹤步推！”

　　滕虎每低喝一声，就迅如风、猛如龙地施展出一招八极拳法。

　　金刚八式之后，又紧跟着施展了八极八大招，什么阎王三点手、猛虎硬爬山、迎门三不顾、霸王硬折缰……

　　看得陆扬眼睛眨也不眨。

　　也许重生后，陆扬2013年的灵魂和2003的灵魂融合在一起的缘故，全神贯注之下，陆扬终于发现了自己重生后自己最大的不同。

　　——那就是当他全神贯注地看滕虎演示那些招式的时候，他的头脑前所未有的清醒，滕虎演示的速度尽管越来越快，到后面已经和人交手没什么区别了，陆扬还是看得非常清楚，等滕虎一口气演练完这些，重新坐下喝酒的时候，陆扬惊喜地发现滕虎刚才演示那些招式的画面，此时居然完全清晰地在脑海之中。

　　这就是我重生后的金手指吗？

　　本来陆扬还奇怪呢，自己回到2003年，居然没有任何和以前不同的地方，今晚全神贯注地看滕虎演示八极拳招式的时候，终于发现了自己异于前世的地方。

　　如果前世就有这样的记忆力，何至于只考上一个普通的二本？

　　这晚之后，陆扬再向滕虎请教八极拳的时候，滕虎再也没有同意，每次都说，那天晚上是自己喝多了酒，正常情况下，他不可能教陆扬这些的，因为以陆扬现在的年龄，就算再怎么勤学苦练，也不可能有什么成就了。

　　几次求教都被拒绝之后，陆扬就没有再缠滕虎。

　　滕虎以为那晚仅仅只演示一遍，陆扬不可能记住。

　　却不知道陆扬是重生之人，今生最大的不同，就是记忆方面。

　　那天晚上全神贯注地看完滕虎的演示，之后半个月过去了，陆扬每次只要回忆，那天晚上滕虎演示八极拳的场面就像电影一样在陆扬的脑海中浮现出来。

　　滕虎不教，陆扬就自己练。

　　为此，陆扬特意把自己出租屋的次卧室收拾一空，每天上课、码字之余，就在那里演练滕虎施展的那些八极拳招式。

　　偶有不懂的地方，就上网四处搜索。

　　在滕虎完全不知情的情况下，陆扬只用了一个多月的时间，八极拳就入门了。

　　这段时间，应该算是陆扬重生以来，过得最充实的日子，每天的时间都感觉不够用。

　　有课上课，没课码字或者练拳，每天还要和曹雪谈情说爱，尽管这样，曹雪还是感觉到陆扬有些冷落她了。

　　也因此，两人迟迟没有突破最后一步。

　　本来陆扬是打算尽快把曹雪吃掉的。

　　可是一沉迷进八极拳中，陆扬的时间就不够用了，关系没有倒退，已经算陆扬很努力了。

　　可喜的是，不仅八极拳已经入门，《末日废土》这本书的人气也越来越高。

　　台湾C出版社那边编辑三文鱼，半个月前告诉陆扬，《末日废土》已经登上台湾那边畅销书榜单，虽然排名在五十名开外，但对于一个新人来说，已经很不容易了。

　　而在起点网站上，自从和网站签约后，网站的推荐一个接着一个，《末日废土》的点击短短一个月时间，已经爬升到一百一十多万，推荐票八万多，收藏也已经破了一万五。

　　编辑天哥告诉陆扬，这个星期天就会安排上架销售，让陆扬写一篇上架感言，上架后，争取努力更新。

　　事实上，陆扬手边还有差不多四十万字存稿。

　　上架后，根本就不用担心更新问题。

　　要知道，《末日废土》在起点上传之前，陆扬手边就已经有三十多万存稿了，自从买电脑后，陆扬写稿的速度大大加快，每个月都能写出三集的稿子。

　　一集稿子六万五千字。

　　三集就是将近二十万字。

　　这么长时间下来，陆扬手边的存稿越积越多。

　　给出版社的稿子每个月已经是三集。

　　光是出版社每个月支付给陆扬的稿费就高达一万三千五。

　　看着自己银行卡里的存款越来越多，陆扬已经在考虑这些钱该用在什么地方了。


第042章 《末日废土》上架

　　星期天很快到来。

　　陆扬早早写好一篇三百来字的上架感言，无非是感谢起点、感谢编辑、感谢读者，以及恳请读者在《末日废土》上架之后订阅的话。

　　上架感言传上去后，陆扬本着给读者留一个好印象的念头，又传了两章免费章节上去。

　　上架时间，一般都是晚上12点。

　　因此，这天晚上陆扬迟迟没有去睡，一边在电脑上看着好莱坞大片，一边等着时间到来。

　　上架之前几个小时，陆扬也沉不下心去码字了，况且，陆扬有近四十万字存稿，也没有更新的压力，一晚上不写也没什么大碍。

　　上架，对于一个网络作者来说，绝对是一件大事。

　　虽然，陆扬这本《末日废土》在台湾出版赚得钱也算不少，但陆扬知道对于一个写网络小说的作者来说，自己的根在哪里。

　　现在是03年，台湾那边出版社选稿还不怎么注重作品在网络上的人气，等再过一两年，那边出版社瞄上的，基本上就全是网络上的人气小说作品了。

　　一本书没有几百万的点击，十几二十万的推荐票，想要那些出版社出版，基本上是不可能的，人家一搜索你作品在网站上的人气，根本就不看你作品的质量，立马就给你pass了。

　　何况，重生来的陆扬清楚，几年后，很多作品光是网络上的订阅销售额就有几百万人民币，远远超过出版社的那点稿费。

　　再过几年，影视公司和游戏公司的目光也会瞄上网络上那些顶尖的人气小说，改编的版权费动辄几百万，那才是真正的利益大头。

　　12点终于在陆扬的等待中，到了。

　　陆扬的责编天哥今晚也还没有睡，今晚他手下可不止陆扬一个人的作品上架。

　　时间一到12点，天哥就用QQ短信给陆扬，告诉陆扬VIP章节已经开通了，可以上传VIP章节了。

　　陆扬也没有废话，说了句谢谢天哥，就开始操作作者后台，一口气传了五章VIP章节上去。

　　陆扬每章的字数都有三千多，五章就是一万五千多字。

　　在这个还没有月票榜的年代，刚上架就上传五章上去的作者还不多。

　　陆扬没管那么多，只想这个月最少要发30万字VIP章节上去，一是想多挣点稿费，二来，也是希望自己更新的量多，可以能多吸引一些新读者追看他的作品。

　　五章传上去后，陆扬没有立刻就去睡觉，事实上，一本作品刚刚上架，也没几个作者能睡的着，大家都会每个几分钟就刷新一下作者后台，看看订阅数已经多少了。

　　起点对于一本VIP作品卖不卖座，成不成功，有一个很简单的标准——那就是作品上架当日的24小时首订。

　　24小时的首订，不仅关乎了一本VIP作品的盈利情况，还关乎着这本作品后续的推荐位安排情况。

　　如果24小时首订够高，起点的编辑之后就会连续给这本作品安排好的推荐位置，推荐位置好，该作品的人气自然会节节攀升，反之，则相反。

　　因此，也可以很肯定地说，一本作品的24小时首订，基本上决定了这本作品最后所能达到的高度。

　　几分钟后，陆扬刷新了一下自己的作者后台。

　　刚刚上传的第一章VIP章节订阅数出来了——33。

　　又刷新了一下自己作品的作品页，翻到页面下方，看了一眼书评区评论，发现，不少读者已经在说刚刚已经订阅支持，求作者努力爆发。

　　又过了几分钟，陆扬又刷新了一下，首章订阅已经变成了72。

　　又几分钟后，陆扬又刷新了……

　　虽然前世已经有差不多十次作品上架的经历，但这次他还是不淡定了。

　　重生后的第一本作品，不是抄袭前世那些大火大热的作品，纯粹自己原创的作品，在起点的订阅到底会怎么样，陆扬心里也不清楚。

　　事关《末日废土》的命运，事关自己写作的前途和钱途，陆扬淡定不了。

　　这天晚上，陆扬一直刷新到凌晨两点多，看见自己的首章订阅达到755，才强迫自己去睡了。

　　两个来小时，首订755，这个成绩超过了陆扬的预期，已经和陆扬前世人气最高的作品差不多了。

　　对于一本新人新作来说，有这个成绩，已经足够让陆扬满意。

　　其实，何止是陆扬对自己的首订感到满意。

　　陆扬不知道，这天晚上起点第二编辑组的责编天哥也熬夜到了凌晨两点多。

　　这次他手下有八个作者的作品同期上架。

　　这些作品的成绩直接与他的业绩挂钩，也关系到他的人民币，所以这一晚他也没法淡定，也是几分钟就刷新一下自己的网页，查看那八本书的首订情况。

　　这八个作者，有两个在起点已经写过两本书，人气中上。

　　上架之前，天哥的预测是那两本书的订阅应该是这八个人里的最高。

　　对于陆扬的，《末日废土》，虽然也持乐观态度，却怎么也没有料到真正上架之后，陆扬的订阅情况居然以微弱的优势超过了那两个人气作者的作品。

　　这还只是刚刚上架两个来小时的情况。

　　看到《末日废土》这样风骚的首订情况，天哥已经决定下个星期给这本书一个好一点的推荐位，看看还能挖出这本书多少的潜力。

　　这些情况，已经倒在床上睡觉的陆扬自然是不可能知道的。

　　第二天上午十一点多，陆扬才睡足醒来。

　　看到手机上显示的十一点多，陆扬就知道自己今天上午又旷课了。

　　不过，陆扬也没所谓，大学里有几个人不旷课？自己班上哪天没几个人旷课？旷一上午课算个毛啊！

　　套上衣服、鞋子，还没有洗脸刷牙，陆扬就揉着惺忪的睡眼走进书房，打开电脑。

　　登陆作者后台后，陆扬满意地看见自己《末日废土》的首章订阅已经达到1442。

　　其它四章的订阅也都在一千三以上，算是个开门红。

　　不错的开头。

　　心情大好之后，陆扬当即又传了两章存稿上去。

　　全起点，恐怕也没有像陆扬这样发表新章节的，一次就传两章上去，对增加自己人气是没什么好处的。

　　如果两个章节间隔两三个小时上传，就可以两次吸引新读者，但陆扬此时心情大好，根本就没在乎这一点。

　　在这两个章节后面，陆扬发了一小段话。

　　“谢谢兄弟们姐妹们的大力支持，首订情况不错，为了感谢大家，文丑一次犒劳大家两章，今天还有三章，接下来一个星期，每天五章，期待大家一如既往的支持！”

　　因为首订情况大好，陆扬今天一整天都笑眯眯的，好似生怕别人不知道他今天心情大爽一样。


第043章 另一条来钱的渠道

　　心情大好，陆扬就决定今天中午做一顿大餐，叫曹雪过来一起喝点小酒庆祝一下。

　　这个时候已经12月中旬了，天气已经有点冷，陆扬整理了一下上身的外套，就微笑着掏出手机拨通曹雪的电话。

　　电话里，陆扬跟曹雪说：“小雪！《末日废土》昨晚上架了，订阅情况还不错，我马上去买点东西回来，中午你过来，我们吃火锅庆祝怎么样？”

　　是的，天冷了，陆扬想吃火锅了。

　　炒菜或者红烧菜的话，酒还没喝完，菜就冷了，就没法吃了。

　　还是火锅好，酒喝到什么时候，菜都不会冷。

　　想想涮羊肉的美味，陆扬就食指大动，心里已经有些迫不及待了。

　　“好啊！我一会儿就到。”

　　曹雪一口就答应了。

　　话说，曹雪已经快有一个星期没有吃到陆扬精心准备的美味了，今天难得陆扬主动打电话喊她过去吃东西庆祝，自然不会拒绝。

　　中午，陆扬做的虽然是简单的火锅，烫菜却是五花八门，非常的丰富，二十好几样，餐桌上都摆不下，陆扬不得不在餐桌旁边放了两张椅子，另外放其它的烫菜。

　　让陆扬奇怪的是，自己买好菜和火锅底料回来，现在火锅都已经做好了，眼看就快下午一点了，曹雪居然还没有来？

　　“怎么回事？”

　　陆扬心里有些狐疑，掏出手机又拨了过去。

　　手机响了好几声，那边才接通。

　　“喂？你怎么还没来啊？都快一点了。”陆扬说。

　　“来了来了！快开门！我们已经到门外了。”

　　电话里曹雪的声音居然带着呼呼的喘气声，好像刚刚一路跑过来的似的，还有，她电话里居然说“我们已经到门外了”。

　　到底什么情况？

　　陆扬一头雾水地走过去将大门打开。

　　正好看见曹雪和周静两个人，一人抱着一份礼物，气喘吁吁地从楼梯上来。

　　曹雪怀里抱的是一个礼盒，周静怀里则抱着一只半米多高的储蓄罐，是一只胖乎乎的小猪模样，这么大的储蓄罐，陆扬长这么大，还真是第一次见，一下子愣在那里。

　　“你们买这些东西干嘛？”

　　看到这些东西都是崭新的，陆扬差不多已经猜到这两个娘们刚才干嘛去了。

　　“给你的生日礼物啊！今天不是你的生日吗？”

　　不知道是因为跑过来的，还是因为走得路比较远，又或者是礼物有点重，曹雪小脸此时红扑扑的，带着一点微微汗渍，一双大眼睛倒是变得更加明亮了，非常可爱。

　　说着，就把怀里的礼盒塞到陆扬怀里。

　　“拿好！”

　　有气无力地说着，就挤开陆扬，自顾自地挤进屋里。

　　“今天是我生日？”

　　陆扬一愣，随即才反应过来，今天12月14了，确实是自己的生日了，他自己都没有想起来，曹雪居然记得？

　　长这么大，两世为人，陆扬还是第一次收到自己女朋友的生日礼物，那一刹那，心里流过一道暖流。

　　本来陆扬今天是不怀好意，准备借着今天的机会把曹雪吃掉的，此时，心里却是生出一些惭愧。

　　“我是不是太淫荡了？”

　　第一次，陆扬心里自问自己。

　　“陆扬！生日快乐！”

　　在陆扬愣神的时候，曹静发际也带着些汗渍、气喘吁吁地走到陆扬面前，把怀里捧着的储蓄罐递到陆扬面前。

　　“谢谢！”

　　陆扬赶紧把自己手里的礼盒放到门后的鞋柜上，然后赶紧接过曹静手里的储蓄罐。

　　“这么大一个储蓄罐硬币塞满了，不知道有没有一万块钱？”

　　接过储蓄罐的时候，陆扬笑嘻嘻地开了个玩笑。

　　刚才的一点惭愧已经被他抛到脑后。

　　禽兽？

　　总比禽兽不如要好。

　　自己的女朋友，自己不吃，留给别人吗？

　　“哇！这么多好吃的？鸡翅？牛肉丸？蟹柳？还有鹌鹑蛋？”

　　陆扬刚关上大门，就听到屋里曹雪惊喜的声音。

　　和曹雪谈了这么长时间的朋友，陆扬自然带她出去吃过火锅，曹雪喜欢吃哪些东西，想要早日彻底把曹雪拿下的陆扬，自然全部记在心里，今天把她喜欢吃的东西全部买来，果然让曹雪感到惊喜。

　　陆扬觉得很满意。

　　喝酒吃火锅的时候，曹雪提到一个话题，引起了陆扬的注意。

　　曹雪说：“元旦就要到了，我和周静，还有另外几个同学，组了一个乐队，到时候可能会上台表演，如果我们能成功上台，到时候你要去给我们鼓掌啊！”

　　“呵呵。”

　　周静在一边安静地吃着东西，只是轻轻地笑。

　　陆扬扬了一下眉毛，好奇地问：“乐队？什么乐队？你们打算唱什么歌？还没确定能不能上去表演吗？”

　　“嗯。”

　　曹雪嗯了一声，然后解释道：“我们是学音乐的，老师们都鼓励我们在大学期间，要尽量抓住每次可以上台表演的机会，锻炼自己的舞台表现力和心理素质，正好这次元旦，学校要弄晚会，也正好有同学邀请我和周静一起组乐队，我和周静商量了一下，就同意了，今晚就要开始排练了。”

　　陆扬听了若有所思。

　　感觉听了曹雪这番话，自己脑中刚才好像有一道灵光闪过，似乎是个可以赚钱的点子，只是到底是什么，陆扬还在想。

　　“你在想什么？”

　　见男朋友听了自己的话，没什么反应，曹雪就有些奇怪。

　　“哦”

　　陆扬回过神来，随口问道：“到时候你要谈钢琴吗？”

　　“不是，是电子琴。”

　　“你还会点子琴？”陆扬有些意外，交往了这么久，陆扬还真不知道曹雪会谈电子琴，不过，话又说回来，陆扬也没有问过曹雪还会什么其它乐器，只是先入为主地认为曹雪是练钢琴的。

　　“当然！我会的乐器多着呢！崇拜我吧？嘿嘿。”

　　……

　　一顿火锅吃了差不多两个小时，等曹雪走后，陆扬正在厨房里洗碗筷的时候，忽然听到楼上一户人家的窗户里飘来刀郎的《冲动的惩罚》的时候，才终于记起之前闪过脑海的那道灵光是什么。

　　2003年，刀郎的《冲动的惩罚》火遍大江南北，大街小巷，都能听到那沙哑沧桑的歌声。

　　“除了《冲动的惩罚》，这十年还有不少好歌啊！也许我可以试试卖那些歌赚点钱……”

　　陆扬越想越觉得这个主意可行。

　　单单是写小说，陆扬感觉自己赚钱的速度还是太慢了，尤其是现在以一个新人的身份写的作品，无论是在出版社，还是在网站都卖不到什么大钱。

　　要像写小说赚大钱，得等自己人气爆棚之后。

　　可那要等以后了。


第044章 网罗好歌

　　想到就做，碗筷才刚刚洗了一半，想到这个主意，陆扬就再也没有心思继续洗碗筷了，扔下手里的抹布，把手上的水渍胡乱在自己腰间的围裙上擦了两下，就随手解下围裙扔在厨房案板上，风风火火的，就去书房了。

　　启动电脑，陆扬立刻开始搜索记忆中那些经典的歌曲，很多歌他很喜欢，都不记得是哪一年发行的。

　　首先搜索的是，韩雪的一首《想起》。

　　可惜，网络上的搜索结果显示，这首歌今年刚刚发行。

　　无语。

　　继续。

　　伍佰的《再度重相逢》，这首陆扬也会唱，也记得歌词，可惜，这首歌也是今年发行的。

　　郑智化的很多歌，陆扬也会唱，像《星星点灯》、《水手》、《别哭，我最爱的人》、《淡水河边的烟火》……可惜，这些歌很多面世的时候，陆扬还没有出生，想抄袭他老人家的歌，陆扬还得想办法再早生些年。

　　“我还会唱什么？”

　　连续搜索的几首全是已经发布了的，陆扬就挠头了，前世码字的时候，他听过上千首歌，很多歌，一听到开始的旋律，他就能说出是什么歌，可是要让他完整的把那些歌唱出来，却是做梦。

　　他认真记过歌词，学过怎么唱的歌并不多。

　　像周杰伦、罗志祥那些风靡万千少男少女的歌手，陆扬根本就没有完整地听过几首他们的歌，他们歌曲的风格，陆扬实在欣赏不了。

　　怎么办？

　　把头挠了又挠，陆扬终于记起一首应该还没有发行的好歌——王峰的《北京北京》，陆扬记得前世王峰大火的很迟，王峰的很多歌，应该还都没有出现。

　　于是，陆扬开始在百·度上搜索王峰的歌曲，那些他自己会唱，还记得旋律和歌词的。

　　“很好！《北京北京》还没有出来！”

　　一番搜索，陆扬终于笑了，这首歌可以剽窃。

　　再然后，陆扬搜索王峰的《青春》，这首歌他也会唱。

　　结果，陆扬没有搜到王峰版的《青春》，却搜到了一个名叫筠子的《青春》，当时，陆扬也是手贱，就试听了一下这个什么筠子的《青春》。

　　然后，陆扬就傻眼了。

　　王峰的《青春》还没有，为什么这个什么筠子的《青春》，只和王峰的《青春》相差两个字？

　　“坑爹啊！”

　　陆扬脸上的冷汗都下来了，这到底是什么见鬼的情况？难道重生的不止我一个人？这个什么筠子也是重生来的？

　　这个问题很重要。

　　于是陆扬胡乱抹了一下额头的冷汗，继续搜索筠子这首《青春》的具体情况。

　　几分钟后，陆扬终于找到原因。

　　也终于长吁一口气，忐忑不安的心，也终于平静下来。

　　原来这个什么筠子，是王峰的前女友，《青春》这首歌，是王峰写给她的。

　　那就不抄这一首了，《怒放的生命》、《春天里》、《时光倒流》他也会唱。

　　加上之前那首《北京北京》，一共四首，全都还没有出现。

　　陆扬还想抄袭王峰的其它歌曲，可惜，他自己会唱的，就这几首，就这几首有些地方他还记不大清呢，王峰的歌倒是不少，可是想继续抄，陆扬自己却不记得了。

　　无奈，陆扬开始想其它人的歌。

　　这个下午，加上一整个晚上，陆扬就像着了魔似的，一直在回忆那些自己会唱，很火，却还没有发行面世的歌曲。

　　一下午加一晚上下来，陆扬总算筛选出三十来首，不过，这些歌曲该怎么盈利？怎么才能实现利益最大化？

　　陆扬暂时还没有想好。

　　03年，网络歌曲正是兴盛的时候，对传统音乐发行冲击极大，很多新人歌手想要和唱片公司签约出唱片，已经很难。

　　这时候老牌歌手的赚钱方式，主要已经不是唱片销售，而是演唱会门票，还有商业演出。

　　别说陆扬没有唱歌的天赋和才能，乐器，最多也就能玩两下吉他，还是纯纯的业余水准，如果陆扬要自己去演唱那些歌曲，还想着用这些歌曲去找唱片公司签约，不说一定不可能成功，就算成功了，以陆扬的演唱水平，也火不了。

　　“也许，可以去曹雪她们音乐班选两个人唱？”

　　陆扬抽着烟思考了半天，忽然想到这么个主意，随即又觉得不对，就算要找音乐班的人演唱，也不应该找曹雪她们班上的，曹雪她们才大几啊？和陆扬一样都是大一，唱歌能力肯定普遍比不上音乐班大三大四的学生。

　　只是，真的要找音乐班的人唱吗？

　　我怎么赚钱？

　　卖词曲给他们？他们一些学生能给多少钱？找找那些人里面有没有官二代或者富二代？也许他们能出得起钱？

　　或者我自己开一个皮包音乐公司，让他们唱，版权归我？

　　一个个念头在陆扬脑海中涌现出来。

　　一时之间，陆扬自己也无法决定到底要怎么操作。

　　反正陆扬已经打消了由他自己演唱的念头。

　　没那个实力，就不糟蹋那些歌了。

　　看看电脑下方显示的时间，差几分钟，就晚上12点了，《末日废土》上架，从昨晚12点到现在差不多已经正好24个小时，是时候看24小时首订的成绩了。

　　不过，在查看24小时首订成绩之前，陆扬忽然记起今天还只传了两章VIP章节上去，跟读者说好了接下来一个星期，每天五章的，今天刚刚说的，怎么能今天就食言呢？

　　抓紧时间，陆扬以最快的速度，一口气上传了三章稿子上去。

　　算是在最后关头，保住了自己的节操。

　　然后，陆扬在放松下来，在作者后台查看《末日废土》的首订情况。

　　2338。

　　破两千了，陆扬看着很满意。

　　和自己重生前成绩最好的那本书首订数相差无几了。

　　这是他陆扬重生后以新人身份写的第一本作品啊，这个成绩很多老作者努力多少年都达不到的。


第045章 努力的冯婷婷

　　几天后的傍晚，大约六点左右。

　　学校里的大部分学生都已经吃过晚饭，冯婷婷也一样，身为舞蹈社的一员，冯婷婷最近每天晚上都要去舞蹈室练舞。

　　舞蹈社是每一次学校晚会的主力成员。

　　这一次的元旦晚会也不例外。

　　冯婷婷的外形条件很好，这个学期自从加入舞蹈社以来，一直积极参加社里的练舞活动，很得编舞老师的喜爱，因此，这次元旦晚会的舞蹈表演，她有可能成为其中一员。

　　眼看排舞时间就快到了，冯婷婷赶紧从寝室出发。

　　下楼的时候，正好遇到一位同是舞蹈社成员的师姐，这位师姐也是住在这栋宿舍楼里，这位师姐也是这次元旦晚会舞蹈的一员，两人最近经常在这个时间点相遇。

　　这次又恰巧遇到，两人相视一笑。

　　师姐名叫单敏，也是高挑的模特身材，也算是美女一枚，略略遗憾的是，脸部线条有些硬，给人一种难以接近的感觉。

　　不过，她对冯婷婷还不错，看见冯婷婷，她就笑着说：“冯婷婷，我们最近经常在这楼道里遇见啊，要不，以后每天晚上我们都一起过去吧？结个伴！”

　　冯婷婷盈盈一笑，道：“好呀！师姐你住哪间寝室？以后我走的时候，去你寝室喊你。”

　　……

　　两女有说有笑地往活动大楼走去。

　　快到活动大楼的时候，冯婷婷忽然看见一道纯白色的身影，那个身影，冯婷婷印象很深刻，因为那个纯白色身影是陆扬现在的女朋友——曹雪。

　　最近两个月，冯婷婷不时就能看见陆扬和那个女生一起游逛校园，每次看见他们在一起的身影，冯婷婷的情绪就会低落下来。

　　此时也是一样。

　　冯婷婷看见曹雪正和几个年轻男女说说笑笑地也往活动大楼走去。

　　那几个男女，有人手里抓着吉他，有人手里拿着曲谱样式的文件。

　　虽然这次没有看见陆扬的身影在曹雪的身边，但只是看见曹雪，冯婷婷原本笑吟吟的神情就微微一僵，神色不由自主地黯然下来。

　　对于冯婷婷来说，她和陆扬高中同学三年，陆扬喜欢她，她心里一直知道，也在心里喜欢着陆扬，高考填报志愿的时候，陆扬还鼓起勇气问了她选了哪所大学哪个专业，然后陆扬也填了和她一样的学校。

　　一切的一切，都表明陆扬是为了她来这所大学的。

　　可是，冯婷婷不明白为什么刚来到这所大学，陆扬就变了。

　　不仅不再用爱慕的眼神看她，甚至看见她就皱眉头，似乎很不想看见她，每次与她相遇，都一副很想尽快离开的样子。

　　就在冯婷婷还在反思自己到底做错了什么的时候，陆扬居然喜欢了上了那个女生，并迅速和那个女生走到一起。

　　这个学期以来，冯婷婷每每想到这件事，心里就难过得想哭。

　　这是她的初恋。

　　有一个美好的开始，可是后面的发展，完全摧毁了她对爱情的向往。

　　单敏是个敏感的女生。

　　冯婷婷情绪突然的变化，正在和冯婷婷说笑的她马上就感觉到了。

　　顺着冯婷婷的目光望过去，她很快就看见了曹雪的身影。

　　女人的直觉告诉她，那个女生很可能是冯婷婷的情敌，而且还是胜利的一方。

　　单敏刚想安慰冯婷婷一下，就听见冯婷婷忽然开口问她：“师姐！前面音乐班那些人也要参加这次的元旦晚会吗？”

　　单敏张了张嘴，一时也不知道该怎么回答，才能不刺激到冯婷婷，冯婷婷见她没有立即回答，就微微一笑，道：“是的，是吗师姐？”

　　单敏无奈地点点头，这个时候单敏已经大概猜到冯婷婷的心思。

　　“婷婷！师姐会帮你的。”

　　“谢谢师姐！”

　　冯婷婷对单敏感激地一笑。

　　自那天以后，元旦晚会之前，每天晚上冯婷婷参加舞蹈社排舞的时候，冯婷婷都特别的认真努力。

　　整个舞蹈社，大概只有知道其中原委的单敏明白冯婷婷为什么那么努力。

　　尤其是每晚听到从音乐社那边传来的歌声的时候。

　　……

　　时间一天天流过。

　　元旦晚会眼看着越来越近。

　　舞蹈社最近排舞的时间越来越长。

　　但最后代表舞蹈社登台表演的人员，却还没有最后确定。

　　为此，舞蹈社参加排舞的十几名成员，最近排舞的时候都特别的认真，谁也不愿意在最后的时刻被刷下去。

　　这次舞蹈社选择的是一个群体舞，排舞老师属意的最终人选是七人。

　　十几个选七个。

　　注定了有一半的人没有机会登台表演。

　　大家都辛苦练了这么久，谁甘愿自己之前的努力变得毫无意义？

　　于是，在最后几天，这十几个女生各种小手段都开始频频使出。

　　有人在拍排舞老师的马屁，排舞休息的时候，给排舞老师拿毛巾、倒开水，说排舞老师爱听的话语。

　　也有人在排舞结束后，还留在舞蹈社独自练舞，比如冯婷婷。

　　也还有人，在施展小手段排除竞争对手。

　　有人在排舞老师面前说其他人的坏话，有人在校园论坛上制造其它人的绯闻，希望借此乱了别人的心境，然后在排舞的时候因为精神不集中而出错。

　　其中就有一个女生自我感觉，只要把那几个表现最好的弄下去一个，她就能被选上。

　　于是这个女生使了一个卑鄙的手段。

　　在休息的时候，悄悄在舞台中间扔了一颗荔枝核。

　　于是，事故很快就发生了。

　　排舞继续的时候，冯婷婷很不巧地一脚踏到那颗荔枝核上，然后就扭伤了脚。

　　当时，冯婷婷就一跤跌在舞台上，排舞不得不中止。

　　当排舞老师在校医室的病床边跟冯婷婷说：“冯婷婷，你脚扭伤了，元旦晚会你肯定是参加不了了，就好好休息吧！”的时候，冯婷婷眼泪当场就掉了下来。

　　排舞老师摇摇头，带着遗憾的表情走了。

　　只剩下冯婷婷和单敏留在这间小小的病房里。

　　“肯定是有人故意扔的！婷婷，你放心！师姐一定帮你把那个禽兽找出来给你出气！”

　　单敏义愤填膺，可是，冯婷婷的脚已经扭伤，在元旦晚会之前肯定是恢复不了了，根本不可能再代表舞蹈社上台表演。

　　不论单敏说什么，冯婷婷都不再言语，只是默默的流泪。

　　近半个月的努力，全部白费了。


第046章 元旦晚会（一）

　　两天后，舞蹈社最终上台表演人选确定，冯婷婷意料中的没有入选。

　　单敏倒是成为其中之一，可是对于到底是谁陷害了冯婷婷，单敏却一点线索都没有找到。舞蹈室内没有监控，那天晚上排舞的时候十几个人在场，有嫌疑的人太多，单敏根本就找不到证据。

　　再有一天，元旦晚上就要开始了，也没有多少留给单敏去寻找线索和证据了。

　　……

　　这天中午，陆扬突然心血来潮，居然花了两千块，去校门口的乐器行买了一把木吉他，还有一本吉他入门的书，以及两张练习手法的光盘。

　　虽然没想着要成为大明星，但想到自己记忆中的那些歌，陆扬就想自己练练吉他，无聊的时候自己自弹自唱着玩。

　　话说，重生前，从初中开始，陆扬就一直很羡慕那些会弹吉他的人，也一直想学，却一直没有真正付诸行动。

　　现在重生了，没有了学习和生存的压力，陆扬心里就很想把自己曾经想做却一直没有去做的事情都去实践一下。

　　比如练拳，也比如今天买的这把吉他。

　　陆扬知道曹雪也会吉他，本来是没有必要买书本和光盘的，但买吉他的时候，陆扬还是忍不住买了书和光盘。

　　反正两千块的吉他都买了，也不在乎多两十块钱。

　　陆扬当时心里的想法是，曹雪能教他谈吉他，但肯定没有书上和光盘上说的专业、全面。

　　反正书和光盘也不贵。

　　当天下午，陆扬就捧着那本入门教程看，晚上码完两个章节的小说之后，又继续扎在那本教程里。

　　看着看着，陆扬忽然记起自己重生后的金手指。

　　——那份离谱的记忆力。

　　上次和滕虎喝酒后，全神贯注的看了一遍滕虎施展的八极拳，事后至今，陆扬每每去回忆那天晚上的情景，脑海中还是会清晰地浮现出那天晚上的情景。

　　这让陆扬心念一动，就想试试这份夸张的记忆力，能不能用在看书上。

　　于是，陆扬就把这本吉他入门教程重新翻到第一页，然后开始努力集中精神，试图再进入那天晚上的状态。

　　一秒、两秒、三秒、五秒……

　　随着时间一点点流逝，陆扬终于慢慢发现眼前的画面开始出现变化。

　　眼前的画面似乎越来越清晰，除了视线正前方，周围的情景似乎在慢慢变得模糊不清，陆扬怕是自己出现了幻觉，突然闭上眼睛，离奇的事情又出现了，那本教程上第一页的内容，非常清晰地出现在他的脑海中，不是一个字一个字的出现在其中，就好像刚才给那一页纸拍了一张照片似的，浮现在他的脑海中。

　　陆扬依然担心是自己的幻觉，就迅速看了一遍脑海中那页纸中间的一段话，然后又赶紧睁开眼睛去看眼前教程上的那个位置。

　　一模一样……

　　真的可以？

　　陆扬强忍着心里的激动，赶紧把教程翻到第二页，扫了一眼之后，又去看第三页……

　　好似调皮的小孩子乱翻书一样，陆扬只用了大概两分钟，就把整本教程从头到尾全部翻看了一遍。

　　等一本书全部翻完之后，陆扬开始最后的检测了。

　　合上教程，陆扬闭上眼开始在脑海中随机回忆第33页上面的内容。

　　脑海中一本和面前那本教程一模一样的书本迅速翻动，眨眼工夫，就翻到第33页，书页上的文字清晰可见。

　　陆扬一句一句地看完第一小段，然后睁开眼睛，把面前的教程翻到第33页。

　　一模一样！

　　真的是一模一样。

　　愣愣地望着第33页上方第一小段的内容，陆扬就那样愣了好一会儿，然后嘴角才慢慢翘起，露出一抹开心的微笑。

　　过目不忘！

　　有这样的能力，即便他不是重生来的，也注定了会有一番作为，何况他还有重生的优势。

　　这个时候，陆扬忽然觉得自己也许应该调整一下自己的目标了。

　　以前只想着凭借自己的小说，多赚点钱的目标，似乎太低级了，好像没什么难度啊。

　　可惜，前世没有这样的记忆力，否则，现在脑海中记得前世所有优秀的小说、电影和歌曲，还有那些彩票号码，这辈子随随便便就能弄来数以亿计的财富了。

　　……

　　一天的时间，倏忽间就过去了。

　　无数学生期待已久的元旦晚会如期举行。

　　当天傍晚五点来钟，活动大厅的大门刚刚打开，工作人员刚刚开始调试设备的时候，就有一些男生进去占座位了。

　　六点来钟，活动大厅内数千个座位，就快要坐满了。

　　和以往每次的学校晚会一样，来看这场晚会的，不仅有本校的学生，还有不少外校的，甚至还有一些社会上的青年男女。

　　因为这个活动大厅够大，也为了形成每次晚会人气爆棚的目的，对于那些非本校的人员，每次晚会都不禁止。

　　这个时候，陆扬和曹雪走在一起，跟随曹雪她们乐队一起进入活动大厅内，曹雪等人要去舞台后面的化妆间，陆扬不是乐队成员，只能和曹雪道别，陆扬拥了一下曹雪，微笑着说了句加油，就去观众席了。

　　在来之前，陆扬就打电话让自己宿舍的程华帮助占座位了，电话里，程华也把他们的大致位置告诉了陆扬。

　　所以，陆扬来的虽然不早，却不用去大厅最后面去坐。

　　知道自己宿舍几个家伙的大致位置，陆扬和曹雪分开后，在大厅里扫了几眼，就看见了正在向他挥手喊叫的程华和杨志。

　　这两个家伙身边，还有同寝室的史季军。

　　至于邵大海和胡谷，陆扬却没有看见人影。

　　陆扬对那两个喊叫的家伙挥了挥手，就笑着过去了。

　　陆扬没有察觉，他刚刚和曹雪一进入大厅，就被大厅一个角落里的冯婷婷看见了。

　　冯婷婷脚虽然扭伤了，没办法再代表舞蹈社表演，今天却依然来了，和同寝室另外两个姐妹。

　　她也不知道自己到底是怎么想的，明明知道这次晚会已经没办法让陆扬看到她的表演，她还是很想来到这里。

　　当她看见陆扬身影的时候，她心里忽然知道其中原因了。

　　也许，仅仅只是想在今天看见他，哪怕他身边有一个曹雪。


第047章 元旦晚会（二）

　　晚会7点钟开始。

　　这是活动大厅门口用红纸黑字告示的。

　　随着7点的临近，活动大厅里渐渐座无虚席，很快，就连过道里也挤满了等待晚会的人，晚会组织人员早早就开始播放旋律优美的音乐。

　　但因为晚会还没有开始，所以大厅里一直嗡嗡地充满了嘈杂声，这是没办法避免的事情，几千人聚在一起，就算只有十分之一在说话聊天，那声音就小不了。

　　当7点来到，回荡在大厅里的音乐忽然一变，不仅音乐换了另一首节奏更加舒缓的纯音乐，就连音量也一下子降了下去。

　　一男一女，两个盛装装扮的主持人，满脸笑容地拿着话筒，登上舞台，整个大厅里的灯光突然全部熄灭，没等观众席传出喧哗声，大厅上方就有一大束橘黄色灯光照射到舞台上，正好将两个神采飞扬的主持人罩在其中。

　　晚会正式开始。

　　两个主持人一番废话后，大家真正期待的节目开始了。

　　首先上场的，是一群身穿大红服饰的舞者，在一首喜庆的音乐声中，卖力的舞蹈。

　　随后，一位同样身着大红衣裙的美女上台演唱，歌曲的旋律、歌词，陆扬都很熟悉，但这首歌到底叫什么名，陆扬却一时想不起来，之前两个主持人报幕的时候，陆扬也没有注意听。

　　不过，想不起来，陆扬也不纠结，反正跟他无关，台上那位美女无论外貌，还是演唱都没有让他感到惊艳。

　　这一首暖场的歌舞之后，之后的一个个节目先后热烈登场。

　　不得不说，作为一场大学学生筹办的元旦晚会，这场晚会的档次是很不错的。

　　除了歌舞，小品、魔术、黄梅戏、杂技、变脸、模特走秀……一个个节目，让几千观众看得掌声四起。

　　让陆扬印象的节目有几个。

　　第一个是，一个瘦瘦小小男生表演的魔术。

　　这名身穿黑色修身西装的男生首先拿出一枚一元的硬币放在左手掌心，然后在众目睽睽之下，右手抖出一方红色手帕盖在左手上，当手帕抽走的时候，他左手里的硬币已经变成一只大红苹果。

　　就在大家以为这只是他利用手法变出来的时候，他左手一翻，苹果落地。

　　可是，还是在众目睽睽之下，苹果落到地板上的时候不见了。

　　就在一片女生的惊叹声中，瘦小男生已经开始了第二个魔术。

　　他左手重新翻转过来，掌心向上，掌心再次出现一枚一元硬币，硬币捏在两指间，慢慢亮给观众看过之后，他的右手再次抖出一方红色手帕。

　　红色手帕又一次盖到他的左手上，又一次缓缓抽走红色手帕后，这次出现他左手掌心里的硬币变成了一只白鸽。

　　白鸽缓缓亮给观众看后，瘦小男生微微一笑，手掌再次翻转，掌心又一次朝下，白鸽奋力飞出，神奇的一幕随即出现，瘦小男生的右手迅速往白鸽上方一挥，一捧黑色烟雾炸开，烟雾出现的快，消失的也快，完全是一眨眼的时间，那只白鸽不见了，之前变白鸽的硬币重新出现，下落到地板上，还是在众目睽睽之下，硬币落到地板上，硬币在地板上弹了两下之后，变成了之前那颗红苹果。

　　很多观众都看呆了。

　　完全无法理解那枚是怎么在众目睽睽之下，突然变回之前那只红苹果的。

　　陆扬也看呆了，完全没料到一场校园元旦晚会上，居然会出现这样一场高水准的魔术表演。

　　……

　　第二个让陆扬眼前一亮的节目是那场黄梅戏。

　　一位不知是大二还是大三的学姐，身穿一套古代官服，有模有样地唱了一出让人惊艳无比的《女驸马》，那水准完全不下于陆扬以前在电视看过的《女驸马》。

　　……

　　第三个让陆扬惊艳的节目是玩蛇。

　　准确点说，这个让陆扬感到最多的，不是惊艳而是惊悚。

　　一个一看长相，就知道是少数民族的女生，身穿一套也不知道哪个民族的民族服饰，上台后，居然在玩一条成人手臂粗的斑斓毒蛇，看到那条最少一米半长的毒蛇的时候，很多人都惊叫出声，一些坐在前排观众席的女生，更是一声尖叫之后，吓得脸色煞白地往大厅后面拼命的挤。

　　别说那些胆小的女生，就连坐在七八排座位上的陆扬，以及身边几个大男生看到舞台上一个女生玩耍一条斑斓毒蛇的时候，也是汗毛直竖，心里发毛。

　　不过，几千观众也不是全都感到害怕，一些变态的，见了这个节目，居然拼命的鼓掌，尤其是在看到一些前排的女生吓得尖叫，吓得往后排拼命挤的时候，那些变态更是一边拼命鼓掌，一边大声喊好。

　　好在这个节目时间并不长，之后，也再没有类似的惊悚节目。

　　又两个节目之后，陆扬听到主持人报幕时提到即将登场的节目，是由舞蹈社七位美女为大家带来的《月光下的凤尾竹》。

　　听到舞蹈社三个字，陆扬脑海中下意识地浮现出冯婷婷在舞蹈室练舞的画面。

　　不会有她吧？

　　陆扬怀着自己也说不清的情绪望着舞台。

　　七位身穿竹绿色长裙的高挑美女先后登台，带着民族风情的音乐响起，七位美女已经在婀娜起舞。

　　陆扬目光一一扫过舞台上那七位美女，没有看见冯婷婷的身影，心里也不知道为什么，居然产生了一点失望情绪。

　　这个情绪让陆扬有点不爽。

　　我不是不想看见她吗？

　　为什么舞台上没有她，我会有点失望？

　　陆扬！你忘了当初她是怎么甩你的吗？这样的女人，你不是发誓绝不会再喜欢的吗？

　　怀着复杂的心绪，陆扬目光淡漠地望着舞台上那七个高挑性感的女子，再婀娜地舞着那只《月光下的凤尾竹》，舞台上那七位美女背对着大家，摇曳腰肢、翘臀的时候，陆扬身旁尽是男生咽口水的声音，陆扬也没有感受到诱惑。

　　如果不是刚才想到了冯婷婷，看到舞台上七个大美女在对着大家摇曳美臀，陆扬一定也会心驰神往，可是此时此刻，陆扬却完全没有那个心情。

　　复杂的情绪，直到曹雪她们乐队登台表演的时候，看见舞台上曹雪洁白色的身影时，陆扬的心情才好转起来。

　　舞台上的曹雪，无论从哪方面看，都不比冯婷婷差。


第048章 终于吃下

　　曹雪她们乐队唱的是一首英文歌，陆扬是有听没有懂，也不知道上面那个女生主唱唱的是什么东西。

　　好在这首歌的旋律还不错，所以舞台下的气氛也还算可以。

　　一首歌唱完，下面倒也有一片掌声。

　　陆扬关注的却不是这些，而是那个主唱的唱功，以及这只乐队里面的几个玩乐器的水准。

　　陆扬发现这几个人乐器都玩得很娴熟，包括曹雪，平均水准超乎陆扬的想象，看来这所大学里的音乐系是有真材实料的。

　　这让陆扬觉得自己的计划应该能够实施成功。

　　晚会结束后，陆扬打电话，说要请她们乐队吃宵夜，结果却听曹雪说，今晚她们的宵夜，她们班辅导员已经包了。

　　因为曹雪她们班辅导员在场，陆扬不好过去，就等曹雪她们散场后，去接了曹雪。

　　宵夜之前的电话里，陆扬就跟曹雪说好了，她们宵夜过后，接她去逛夜市。

　　俩人去逛夜市的时候，就已经深夜十点多了，吃宵夜的时候，曹雪被其他人劝着喝了几杯酒，本来在店里的时候还好，这一出来，被外面凉凉的夜风一吹，酒劲就有点上来了。

　　两人在夜市还没有逛两三家店，曹雪就说头晕死了，要陆扬带她去他的出租屋休息一会儿。

　　去他住的地方，陆扬自然不会拒绝。

　　十来分钟后，就半搂半抱地把曹雪带到了自己住的地方。

　　刚进门，有点酒劲上头的曹雪居然一把搂住陆扬的脑袋，踮起脚尖，主动吻上陆扬。

　　于是，天雷勾动地火。

　　早就想把曹雪吃掉的陆扬，这天晚上没有再客气，和曹雪尽情地热吻着，双手不老实地摸遍曹雪的上身、大腿和美臀。

　　不多时，就剥下了曹雪的外套，随手扔到地上。

　　也许曹雪也早就想把身子给陆扬，也许是今晚酒精上头，曹雪有点动情。

　　总之，陆扬将她上身衣服一件件剥下，随手扔在地上，还不动声色地把她往他的卧室里带，她也没有丝毫的拒绝。

　　终于，当陆扬将她上半身完全剥光的时候，曹雪雪白柔软的身躯被陆扬推到在他的大床上，随即胡乱扯掉自己的外套，陆扬喘着粗气，红着脸，压了上去。

　　……

　　十几分钟后，一口重重地咬在陆扬的肩头。

　　如果是平时曹雪这样咬他，陆扬一定会推开她，还会骂她变态，但此时此刻，陆扬却紧紧抿着嘴巴，仿佛没有感觉到肩头的疼痛，只顾着一边喘着粗气。

　　早就想把曹雪吃了，今晚借着曹雪的一点酒劲，终于把这块水灵灵的大白菜啃了，当种子终于种下去的时候，陆扬只感觉全身从里爽到外，浑身毛孔都似乎全部张开了。

　　不仅身体上爽透了，就连心理上，也感到极度的满足。

　　陆扬在心里满意的叹息。

　　……

　　完事后，曹雪很快就睡着了，陆扬却睁着眼睛望着空空的天花板，右手还在无意识地抚摸着曹雪光滑的脊背。

　　时至今日，他自己也说不清楚自己是不是真的爱上曹雪了。

　　开始追她的时候，仅仅只是为了排解寂寞，顺便让自己不那么频繁的想起冯婷婷。

　　可是，感情的事，一旦开始，往往就不会再受控制。

　　想起和曹雪在一起的点点滴滴，陆扬心里有些动摇了。

　　如果她不像冯婷婷那样背叛我，我是不是也该一心一意？

　　这个念头刚刚浮现，陆扬脑海里又仿佛有另一个声音在说：“陆扬！你这个色狼，活了那么多年，经历了那么多女人，你居然还相信爱情？不是早就说好了要及时行乐的吗？”

　　胡思乱想了半天，陆扬也没有拿定一个主意，只是暂时还没有诱惑的念头，内心里，他也希望这次遇到的是爱情。

　　……

　　因为全神贯注下，记忆力变态得强，没两天，陆扬就将吉他弹奏的各种手法全部记在脑海里，有书本上的知识，也有很多吉他视频教程上的画面。

　　之后，陆扬在码字和练拳之余，就会抽出一点时间慢慢练习吉他。

　　因为用心，陆扬的吉他技术没多久就入门了。

　　重生至今，陆扬虽然还没有赚到大钱，但他的人生轨迹已经改变了很多。

　　不说，重生后写的第一本小说，远远要比前世那本处女作成功得多，拳法和吉他，这两样技术，就是他前世从来不曾接触过的。

　　今生却是已经入门，并且随着每日练习，功力在一点一点的加深。

　　来日方长，等几年后，这两样技术，就会成为他的长处，完全异于前世。

　　……

　　元旦过后，一切又恢复了正轨。

　　对于陆扬来说，生活上最大的改变是，曹雪隔三差五会在他的出租屋里留宿了。

　　对此，陆扬自然是喜闻乐见的，终于享受到了有女朋友的最大福利。

　　每天上上课、练练拳、弹弹吉他、码码字，隔三差五的，还有个大美女同居，这样的日子，是陆扬前世29年，怎么追逐，也没有拥有上的。

　　今生这么快就有了这些，对陆扬来说，这就是神仙过的日子。

　　因此，分外珍惜。

　　但，他过得越是过得幸福，看在冯婷婷眼里，冯婷婷心里就越苦涩，越是无法把他忘记，把他放下。

　　如果，进入大学后，陆扬迅速堕落，也许，冯婷婷早就淡忘他了，可惜，一切偏偏往相反的方向发展。

　　于是，冯婷婷始终深陷其中。

　　……

　　又有三集稿费到账了。

　　台湾那边出版社的编辑三文鱼，告诉陆扬，三集六本样书也寄过来了，让陆扬这几天注意查收。

　　在陆扬完全不知情的情况下，这六本样书被人打开看见了。


第049章 泄露

　　大学里，一般每个班级都有一个邮箱，全校所有班级的邮箱，一般都集中在学校大门传达室那里，所有师生的信件，一般都会寄进那些信箱。

　　而这些信箱里面的信件，却不是所有人都能自己去拿的。

　　一般每个班级的信箱只有两三把钥匙，这两三把钥匙，班级辅导员一般会保留一把，班长保管一把，如果有第三把钥匙，一般就会落在副班长，或者学习委员的手上。

　　陆扬他们历史班也是如此。

　　辅导员那里一把钥匙，班长那里一把，第三把就在学习委员徐晓曼的手里。

　　班级邮箱里的信件，单日，班长去拿，双日徐晓曼去拿。

　　这天，刚好是双日星期四，按惯例，今天该徐晓曼去邮件取邮件，然后分发给大家。

　　中午放学后，徐晓曼就没有立即去食堂打饭，每天刚放学的时候，食堂里是最拥挤的，想要打饭还要排队排半天。

　　于是，今天徐晓曼就打算先去传达室把信箱里的邮件取回来，然后再去食堂打饭，想必那时候食堂里应该就不用排队了。

　　天天排队打饭，徐晓曼早就烦了。

　　……

　　十几分钟后，徐晓曼来到传达室班级邮箱处，用钥匙打开邮箱的第一眼，徐晓曼就看见邮箱里有一个厚得夸张的挂号信，看那厚度，怕不有两寸厚。

　　这样厚的挂号信，徐晓曼已经不是第一次取了，上个月，她就取过一次，徐晓曼还记得，那封厚得夸张的挂号信，是班上一个平时没什么存在感的同学的，因为那封厚得离谱的挂号信，开学快半年了，徐晓曼终于记住那个男生的名字——陆扬。

　　今天再次在班级邮箱里看见这么厚一封挂号信，徐晓曼脑海中就不由自主地冒出那个男生的名字。

　　信这么厚，里面寄的到底是什么东西？

　　徐晓曼取出这封近两寸厚的挂号信的时候，心里不由的生出一份好奇之心。

　　女人的好奇之心，总是超乎想象的。

　　好在，徐晓曼身为班上的学习委员，虽然有为大家取信件的责任，却不会因为自己的好奇心，而擅自拆开同学的信件。

　　心里的好奇心被她按下了。

　　把邮箱里其它几封邮件取出后，将邮箱重新锁好，徐晓曼就带着这些信件回宿舍了。

　　到了宿舍，把那些信件整整齐齐地放在她自己的书架上，就拿着饭缸去食堂打饭去了。

　　意外，就发生在徐晓曼去食堂打饭的那十几分钟里。

　　每个宿舍里，肯定都有一个好奇心最强的。

　　汪芹芹就是徐晓曼她们宿舍里好奇心最强的那个。

　　汪芹芹这个女生，长得娇俏玲珑，唇红齿白，眉目如画，秀发乌黑，虽然身材娇小，却是陆扬他们班公认的第一美女。

　　巴掌大的小脸蛋，毫无瑕疵，身材虽然娇小，该大的地方却比寻常的女生更大，该小的地方，更是小得离谱，尤其是那不堪一握的小蛮腰，真真是细到了极致。

　　因为人长得漂亮，虽然，从小到大，汪芹芹一直是男生们追捧的目标，女生们虽然都嫉妒她的美貌，却没人敢动手打她，她实在是太娇小了，女生都怕一下就把她打坏了。

　　汪芹芹从小就是在这样一种环境下长大，这样的环境，造就了汪芹芹特别大胆的好奇心。

　　因为从小到大，没人会打她敢打她，也因为，不管她做错了什么事情，都不会有人厉声责备她，所以，她从来就不担心自己犯错。

　　反正对于她来说，不管犯了什么错，都不会有什么事。

　　今天，徐晓曼刚刚拿回来放在书架上的那些信件，就成功地勾起了汪芹芹的好奇心，非常强烈的好奇心。

　　具体点，成功勾起她强烈好奇心的，就是那封厚达两寸的挂号信。

　　这样厚的挂号信，上个月她就见过一次了，当时也是徐晓曼拿回来的。

　　当时汪芹芹就想拆开看看了，可惜被徐晓曼制止了，那次，徐晓曼去食堂打饭之前，居然把那些信件锁进了抽屉，汪芹芹没办法，总不能为了满足自己的好奇心，而把徐晓曼的抽屉撬了。

　　但今天徐晓曼居然没有把那些信件锁进抽屉。

　　“嘿嘿”

　　汪芹芹雀跃地轻笑一声，右手食指轻轻的咬在嘴里，笑眯眯地走到徐晓曼的书架前。

　　嘿嘿地笑着，汪芹芹此时的眼睛特别的明亮，每次遇到她极度好奇的事，汪芹芹的眼睛都会发亮。

　　轻轻一抽，就把那封近两寸厚的挂号信拿到手里。

　　下意识地就要撕开信封，关键时候，汪芹芹反应过来，信封上那个名叫陆扬的男生，自己还真的从来没有接触过，话都没有说过一句。

　　平时那家伙在班上很少说话，这个时候，汪芹芹心里居然有了些顾忌，有点怕那个好像生人勿近的男生脾气不大好，万一他知道我撕了他的信封，他会不会撕了我？

　　汪芹芹水汪汪的大眼睛眨了眨，想出一个主意。

　　于是，她嘴角露出一抹喜悦的笑容。

　　她三两步小跑到自己书桌那里，倒了点开水到自己的脸盆里，然后想了想，又把她自己茶杯里的凉开水倒了一半到脸盆里。

　　然后她就在同寝室另一个女同学吃惊的目光注视下，把陆扬那封装着六本样书的挂号信封口浸到脸盆的温水里。

　　“汪芹芹！你疯啦？你这样弄别人的信？”

　　同寝室那个震惊中的女同学终于反应过来制止汪芹芹，可惜，汪芹芹此时已经把信封口浸透了，根本没有紧张地回答室友：“没关系啦～！只要你不说，等我看完信封里面是什么东西，再把信口封上，等封口干了，那个男生是不可能知道我拆开过的啦！安啦！别这么紧张啦！”

　　说话的期间，汪芹芹小心翼翼地用一根牙签，将陆扬这封挂号信封口一点一点地挑开，几秒钟全部挑开信的封口，居然丝毫没有破坏信的封口。

　　看得那个女生目瞪口呆。

　　至此，汪芹芹终于成功将这封挂号信打开，有技术含量地打开。

　　然后，她和她的室友，也终于看见挂号信里那么厚的东西是什么了。

　　看到书首页封皮上，关于作者的简介，两个女生全都愣住了。


第050章 学期结束——十万

　　作者简介：

　　笔名文丑，真名陆扬，大陆H城师范大学历史系，85年12月生，爱好小说、电影、音乐，酷爱写作，处女作《末日废土》，已荣登台湾小说畅销榜33名，且排名依然在上升中，文丑其人，已是台湾小说界的新锐作者，大家值得期待。

　　这一段话，就那么刊登在那六本样书的封皮上。

　　汪芹芹和她的室友都看得愣住了。

　　尤其是这六本书上标注的“第九集、第十集、第十一集”几个字，更是让她俩意识到，这几本并不是陆扬的全部作品。

　　“我一直以为我们历史班最厉害的是许博……”

　　汪芹芹好半天才回过神来、发出感叹。

　　汪芹芹的室友也说：“有才是条狗啊！咬人的狗不叫，那陆扬平时那么低调，没想到藏得这么深。”

　　“什么是条狗啊？”

　　正在这个时候，宿舍门外传来徐晓曼的声音。

　　听到声音的时候，徐晓曼已经出现在宿舍门口了，汪芹芹反应过来，想赶紧把这几本样书塞回信封，放回书架已经来不及了。

　　然后，徐晓曼就看见了那几本摊开在书桌上的样书，还有汪芹芹和她室友手里的那两本，以及书桌上的那个大号的挂号信信封。

　　徐晓曼一怔，然后脸色骤变，下意识地几步跑到书桌边，不知所措地望望书桌上以及两个室友手里的样书，又往往汪芹芹和另一个室友，嘴巴张了好几次，终于发出愤怒的声音：“你们搞什么？这是别人的信件，你们怎么能随便拆别人的信啊？你们这样，让我怎么把这封给那个同学？你们多大的人了啊？有没有一点素质啊？”

　　汪芹芹和徐晓曼的那位室友立马就把汪芹芹给卖了。

　　徐晓曼刚刚愤怒地斥责，她就干净指着汪芹芹，撇清自己道：“晓曼！不关我的事，是汪芹芹拆的，我都阻止过她，可是她完全不听，我也没办法啊！我刚才还在阻止她来着。”

　　汪芹芹无语地望了一眼自己这位室友，这娘们要是战争年代，肯定是汉奸。

　　太没骨气了，人家还没有严刑拷打呢，她就把自己卖了。

　　矜持一下会死啊？

　　当然，这些话，都只是汪芹芹在心里想想的，这个时候，她可不敢再得罪这个叛徒，让她再在旁边煽风点火几句，晓曼姐的火气还不得把自己烧死？

　　当下，汪芹芹赶紧转移徐晓曼的注意力，迅速把手里那本样书的封皮翻开，指着封皮后面刊登的那一小段关于作者的简介，让徐晓曼看。

　　徐晓曼原本是怒气值满槽的，可是，一眼看完那一小段作者简介后，她也愣住了，满腔的怒气也忘了。

　　见状，汪芹芹心有余悸拍了拍自己胸前挺拔的双峰，这个时候，她才有空闲恨恨地瞪了那位室友一眼。

　　……

　　对于发生在那几本样书上的事，陆扬完全不知情。

　　第二天上午上课的时候，学习委员徐晓曼神色异样地把那封厚厚的挂号信递给他的时候，他也没有多想，根本没有注意到信封曾经被人打开过。

　　陆扬接到手的时候，信封还好好地封着的。

　　最近，陆扬吉他水平直线上升，已经能对着曲谱，完整地弹出一首曲子了。

　　这让陆扬练习吉他的劲头更足了，对于自己心中那个计划，也更加多了几分把握。

　　稿子每天还是最少写两章，六千来字。

　　至于练拳，陆扬已经很少去武术社那间练习室了。

　　一来，最近加入武术社的人越来越多，自从上次滕虎一招击败跆拳道社的社长邢荣之后，这个学期刚刚新建的武术社，迎来了发展的高潮，短短这些日子，成员已经超过五十，男女都有，有一半多，都是从跆拳道社和空手道社等几个社团转过来的。

　　这人一多，刻苦修炼的人自然就多了，陆扬后来每次不管什么时候去，那间小小的练习室里都有人在练了，听说滕虎已经在向学校申请更大的教室作为武术社的练习室。

　　二来，自从偷师了滕虎的八极拳之后，陆扬已经对傻乎乎的练直拳和勾拳没什么兴趣了，更不想让滕虎知道他偷师了他的拳法，所以，最近陆扬每天都是在自己租的房子里修炼，为此，陆扬上次还特意把一个房间收拾了出来，作为他专门练拳的地方。

　　拳法这东西，和所有的技能一样，用了心、付出了努力，就会有进步。

　　陆扬虽然是独自在摸索着修炼，但拳法修为还是进步很大，体力和速度也远远超过以前。

　　很多时候，陆扬走在校园里，看到身边走过的人，会很奇怪地想，如果自己出手，眼前这个人，自己几招能把他打趴下。

　　甚至有时候，身旁同时走过一群人，陆扬心里也会冒出这样的念头，并且真的用目光去打量，该怎么出招，有没有胜算？

　　每次回过神来，陆扬都会自嘲地笑着摇摇头，感觉自己真是快走火入魔了。

　　也许下一本书，我可以写一本现代武侠类型的？

　　这个念头，一经出现，就扎根在陆扬的脑海中。

　　虽然陆扬知道，从网文兴起至今，武侠一直处于没落状态，并且这种状况几乎将会一直持续下去，偶有几次起色，也只是火过那么几本，武侠的整体形势还是继续没落。但重生过来的陆扬依然对自己有信心。

　　《末日废土》这本书，已经给了他信心。

　　何况，记忆中，有那几本成功过的武侠作品，虽然自己不记得那几本书的具体情节，但怎样写会精彩吸引人，陆扬还是有几分自己的心得的。

　　……

　　元旦过后，天气越来越冷。

　　期末考试也越来越近，期末考试近了，也就意味着寒假也近了。

　　很快一个月又过去了，陆扬再次收到3集六本样书。

　　是第十二集、十三集和第十四集的。

　　至此，《末日废土》这本书，已经出版了91万字，除了出版的91万，陆扬手里还有十几万字，再写一点，就又是三集稿子。

　　在起点网站上，《末日废土》的订阅情况也还不错。

　　上个月网站打给陆扬的稿费就有一万两千多，差不多有陆扬三集稿子出版的稿费多了。

　　当然，上个月陆扬在起点发布的VIP章节字数是远远超过三集稿子的，差不多三十万字。

　　加上上架之前的免费章节二十几万字，一起五十多万字，陆扬才拿到万把块钱，真不算多，还无法跟出版的稿费比。

　　但陆扬心里知道，这只是暂时的情况。

　　随着起点越来越壮大，VIP读者越来越多，在网站的稿费用不了多久，就会超过出版社的稿费。

　　当期末考试结束，陆扬再次收到三集六本样书，再次收到起点网站打来的一个月稿酬和出版社那边的稿费。

　　陆扬个人银行卡里的存款，已经突破十万。

　　一个学期，半年时间，还在读大学的陆扬，不显山不露水的就挣了这么多钱，除了寥寥几个人，再没有更多人知晓。


第051章 巧遇？

　　回家的车票，陆扬早一个星期就去火车站买好了，顺便也帮曹雪买了一张，只不过，因为两人回家方向不同，所以遗憾不能坐同一趟车。

　　临走前的最后几天，曹雪都整天整夜的陪在陆扬身边，几乎不分白天黑夜地做着没羞没臊的事，什么时候来了兴致，就胡天胡地搞起来，有时候，两人正在逛街逛的好好的，其中一人来了兴致，就会迅速打车回陆扬的出租屋。

　　所以，这几天对陆扬来说，是和曹雪认识以来最舒服的日子，注定了这辈子他都没有办法忘记。

　　陆扬给曹雪买的车票要早一天，因为陆扬想亲自送曹雪上车，如果陆扬先走了，就没人送曹雪了，陆扬不放心。

　　那天，外面飘着细细的雪花，两人都穿着厚厚的羽绒服，脖子上系着围巾。

　　值得一提的，两人的围巾很相似，任谁一看就知道俩人是一对。

　　这对围巾是曹雪前些天刚刚下雪的时候买的，当曹雪亲手给陆扬围上这条围巾的时候，别说，当时陆扬真的很感动，那一刻，他这个明明早就不相信爱情的家伙，有那么一刻，心里居然生出了要和曹雪一生一世的念头。

　　……

　　送走了曹雪，在学校的最后一天，于陆扬而言，就变得枯燥无味了。

　　身边忽然少了曹雪，陆扬有种生活失去了颜色的感觉。

　　于是，最后那天晚上，陆扬打电话给同寝室的五个家伙，晚上聚餐，他请。

　　对于学期末尾，同寝室里有人请客，只要关系不是很僵的，基本上不会有人拒绝，何况，陆扬虽然在那间宿舍居住时间不长，但和室友的关系都还好，陆扬一打电话说晚上要请大家吃饭，五个人都纷纷同意了。

　　于是，那天晚上，陆扬喝醉了，那五个家伙也醉了三个，剩下两个没醉的，不得不送这四个醉鬼回宿舍。

　　也因此，这个学期的最后一晚，陆扬难得地睡在了那间宿舍。

　　第二天日上三竿，明媚的阳光照进窗户，落在陆扬的眼帘上，陆扬才从宿醉中醒来，摸出身上的手机一看，已经上午九点半多。

　　想起昨晚最后的疯狂拼酒，陆扬嘴角就露出一丝微笑。

　　前世大学的时候，他很少这样敞开了喝，今生重来，陆扬不想再过得那么压抑，昨天想跟几个室友喝酒，就狠狠地喝了一次，虽然醉后醒来，头有些痛，但昨晚的经历对陆扬来说，是很痛快的。

　　陆扬不担心醉后自己会胡言乱语，把自己重生的事情说出去。

　　一来，陆扬早就知道自己醉酒后的状态，沉默寡言，即使醉得再厉害，心里也很清醒，不该说的话，自己绝对不会说。

　　就像昨晚那样，明明自己醉得站都站不起来了，可是自己心里却很清楚，只是掌控不了自己身体的平衡和控制自己的手脚罢了。

　　二来，就算说自己是重生来的，醉后酒话，有谁会相信？

　　舒服地在被窝里伸了个懒腰，陆扬从床上坐起来，先用双手揉了揉脸皮，然后才去看寝室里其它五张床铺。

　　然后失笑地发现那五个家伙全还在睡梦中，整个宿舍里，居然静悄悄一片。

　　也许是因为外面太冷了，被窝里太舒服了，左右隔壁的寝室也是静悄悄，没有声音吵到大家。

　　陆扬笑了笑，起身下床走了，离开宿舍关门的时候，有意放轻了动作，没有吵到那几个睡神。

　　回到自己出租屋，陆扬开始漫不经心地刷牙洗脸，然后洗澡换衣，因为陆扬老家在乡下，家里为了送陆扬上大学，就差家徒四壁了，大学第一个学期的学费都是七凑八拼出来，家里别说热水器，电饭锅都没有。

　　不趁着还在学校洗个澡，换一身干净衣服，等回家后，再想洗澡，就只能去县城的浴室了，来去很麻烦。

　　想到家里的情况，陆扬洗好澡后，第一件事，就是把自己的银行卡放进了行李包里。然后才开始用洗衣机洗刚才换下来的衣服。

　　走之前，陆扬把洗好的衣服晾在阳台里面，反正阳台上装了玻璃，雨下不到，雪也飘不进，冬天里的太阳也不可能把衣服晒坏，让这几件衣服在这里晾一个寒假也没什么。

　　这次回家，陆扬没有带多少东西，除了银行卡，两套换洗衣服，就只有那台笔记本电脑和十四本样书了。

　　电脑带回去，办一张无线网卡就能上网，不会影响陆扬写小说以及每日在网上的更新。

　　陆扬自己买的是下午12点40的火车。

　　弄好一切，陆扬打车到火车站的时候，已经12点20了。

　　进入候车室，陆扬刚刚坐下，就听到自己右手边传来一阵脚步声，候车室里人来人往，陆扬也没在意，但没片刻，那脚步声就在陆扬旁边停下，然后一个人在陆扬邻座坐了下来，同时，一阵淡雅的女人香飘进陆扬的鼻腔。

　　陆扬下意识地扭头往那边望了一眼。

　　刚刚看清眼前女生的脸，这女生就笑吟吟地跟陆扬打招呼了：“嗨！陆扬你也今天回家啊？是哪趟车？我是k226，12点40的车，你呢？”

　　K226，12点40的车，正是陆扬今趟要坐的列车，所以，陆扬闻言就是一愣，没想到这么巧，刚到候车室，就有个同班女生上来跟他说，她也坐那趟车。

　　陆扬没有多想，以为真的就是巧合，当下就微微一笑，道：“真巧！我也是这趟车，我在芜湖下车，你呢？”

　　“这么巧？我在宁国下。”

　　身旁的女子一脸惊喜状，马上就伸出白嫩的小手主动握住陆扬的大手，雀跃地说：“这下好了，还之前还怕在车上半天一个人太无聊呢，没想到咱们同车，真是太好了！对了，上车后咱们一定要坐在一起啊！没事咱俩聊聊天也好啊！”

　　面对一个同班的女同学这么热情，陆扬还能怎么说？难道说不吗？

　　何况这个女生虽然娇小，却是娇小女性中的极品，该大的地方大，该小的地方小，巴掌大的小脸也精致得完美无瑕。

　　十个男人，至少有九个男人抗拒不了这个女生的热情。

　　是的，这个女生就是看过陆扬几本样书的汪芹芹。

　　她今天和陆扬同车，当然不可能是真的因为巧合。


第052章 被妞泡

　　很快就到上车时间了。

　　进站口开始检票，汪芹芹见陆扬拎起自己的行李包就要过去检票，她居然娇滴滴地喊了陆扬一声。

　　“有事？”

　　陆扬不明所以地望向她。

　　汪芹芹明媚地笑了一下，然后微蹙眉头指着她那个大皮箱和两个行李包，请求道：“陆同学！你看我今天带的行李有点多，刚才来的时候，从出租车那里弄到这儿来，就差点累死我了，你看你可不可以帮我一下？等下上车了，我请你吃东西好不好？”

　　一个同班女生，这样可怜兮兮地请求帮这么点小忙，正常男人都不可能拒绝。

　　所以，陆扬微笑了一下，点点头，伸手就把那只近一米高的大皮箱拎着往进站口那里走去，几十斤的大皮箱，对于现在的陆扬来说，真的不算什么，随手拎着完全没有吃力的感觉。

　　陆扬没有看见，在他拎着大皮箱转身往进站口走去的时候，他背后的汪芹芹略有些得意地抿嘴一笑。

　　其实她这次回去根本就不需要带这么多东西，为了把那只大皮箱塞满，她可是把这个学期所有的书本都塞了进去。

　　为的，就是这一刻，只要先欠陆扬一点人情，等下上了车，她就可以借还他人情，请他吃东西了，到时候，即便热情一点，留给陆扬的也是好印象，而不是女生倒贴男生的轻浮形象。

　　不过，陆扬拎起那只大皮箱那么轻松的样子，还是有点出乎汪芹芹的意料。

　　本来汪芹芹故意塞了那么多书本进去，还想着等陆扬额头出汗的时候，她自然而然地拿出纸巾给他擦汗的呢。

　　现在看来，擦汗这一节要省掉了。

　　不过，没关系，有借口接近他就行了。

　　作为一个从初中开始，就不断有男生追求的美女来说，汪芹芹对自身的魅力从来都是自信的。

　　……

　　费了好一番力气，陆扬和汪芹芹终于挤上火车。

　　陆扬一手提着自己的行李包，一手提着汪芹芹那只大皮箱，奋力在前面挤，汪芹芹抱着两只不大的小包，面带微笑地紧紧跟在陆扬的身后。

　　坐火车就是这样，不能谦让，一谦让，等你上车后，你就只能站在过道里了，想再等到座位，很可能就是几个小时之后的事了。

　　陆扬身强力壮，挤得快，所以上车后，发现那节车厢里，还有七八个座位。

　　因为身后跟着汪芹芹，加上汪芹芹之前说了要和他坐在一起，免得火车上半天时间太无聊，所以看见那七八个座位，陆扬下意识地选了有两个空位的地方。

　　两个座位虽然没有连在一起，但也是面对面。

　　陆扬先把自己的行李包扔在其中一个座位上占了，然后才把汪芹芹的行李箱塞到头顶的行李架上。

　　在做这些的时候，跟在他身后的汪芹芹一直满面笑容地连声说谢谢。

　　不得不说，陆扬虽然暂时对汪芹芹并没有什么兴趣，但听着她在身后不停说着谢谢，还有身上散发出的淡雅香气，陆扬的心情还是很好，总比一个孤零零的坐火车，感觉要好上许多。

　　这无关乎花不花心，仅仅只是人之常情。

　　没有男人不喜欢身旁跟着一个美女的。

　　等两人面对面坐下来之后，汪芹芹赶紧打开自己的一只小包，从里面掏出五六种零食，有瓜子、有蜜饯、有口香糖还有饼干和山楂片。

　　然后又拿出一瓶矿泉水和一瓶雪碧。

　　一边往外拿，汪芹芹一边热情地喊陆扬吃，陆扬没好意思拿，她就拿着往陆扬手里塞，连声说谢谢陆扬刚才帮她提行李箱，说如果没有陆扬帮忙，那些东西肯定能累死她，也不可能坐到座位。

　　盛情难却，陆扬只好接过她递过来的一小包瓜子，一边慢慢磕着，一边随口应付着汪芹芹的聊天。

　　……

　　半个来小时后，自认为跟陆扬聊得很好的汪芹芹双手合什，笑嘻嘻地恳求坐在陆扬旁边的大妈换个座位，说想和朋友坐在一起。

　　那大妈是个老实性格，见汪芹芹笑脸相求，根本说不出拒绝的话来，于是就跟汪芹芹换了座位。

　　汪芹芹满脸笑容地挨着陆扬坐下，那股淡雅的香气又飘进陆扬鼻腔。

　　两人胳膊挨着胳膊，大腿挨着大腿，虽然是冬天衣服穿得厚，也别有一番旖旎滋味在其中。

　　汪芹芹似无所觉，浑然没有在意。

　　陆扬是男人，也没有守身如玉的心，自然也不会假正经地和她拉开距离。

　　反而有些享受，比和刚才那个大妈挨着坐的感觉好多了。

　　坐下后，没聊几句，汪芹芹眼睛一亮，忽然说：“对了！坐火车怎么能不听歌呢！等等，我拿CD……”

　　说着，就打开怀里另一只小包，从里面拿出一只粉红色的CD机，和一包几十张CD唱片。

　　看到这玩意，倒是勾起陆扬一起以前的记忆。

　　记忆中，03、04年，CD机确实很流行。

　　基本上是高中生和大学生听歌的最好装备了。

　　陆扬记得以前自己宿舍那个胡谷就有一个索尼的CD机，听歌的效果一级棒，没事就喜欢在宿舍放beyond的歌。

　　陆扬也是从那时候起，开始了解beyond乐队，开始喜欢beyond的歌，十数年过去，依然不改喜爱。

　　每次听beyond的歌，心情都会莫名的沉浸进去。

　　正好这个时候，汪芹芹问陆扬喜欢听什么歌。

　　陆扬就随口说beyond的歌。

　　汪芹芹一愣，随即就笑着说：“耶？你也喜欢beyond的歌？好巧，我也很喜欢！”

　　说着赶紧找出beyond的唱片放进CD机里，然后插好耳机，一只塞在她自己耳朵里，另一只她很自然地帮陆扬塞在耳朵里。

　　仿佛陆扬女友一般自然。

　　陆扬没有躲闪，有美女愿意亲近自己，说明自己最近的魅力上升了。

　　但也仅此而已，如果汪芹芹有更亲近的举动，陆扬就要拒绝了，毕竟他和她真的不熟。

　　大约两个小时后，火车上的小餐车推着从车厢里经过，小餐车上零食、饮料、盒饭、扑克牌等等，应有尽有。

　　只是，这些东西都贵得离谱。

　　进火车站候车室之前，陆扬就买了两块面包，和一瓶矿泉水，准备在车上吃的，可是，汪芹芹见餐车来了，眼睛一亮，马上摘下耳机，买了两盒盒饭。

　　陆扬心里正在怀疑她买两盒是不是要给他一盒的时候，汪芹芹果然把一盒盒饭塞到陆扬手里。

　　15块钱一盒的盒饭，在03年，真心贵得离谱。

　　陆扬推辞，汪芹芹笑着说：“都是同学，这么客气干嘛？让你给我拎皮箱的时候，我可没跟你客气喔！”


第053章 回家

　　下午四点多的时候，火车终于到宁国站。

　　汪芹芹搞怪地又一次双手合什，笑嘻嘻地恳求陆扬帮她把皮箱拎下火车。

　　一路上，汪芹芹用各种小吃、盒饭还有音乐贿赂了陆扬，这点小小的请求，陆扬自然不好拒绝，也就微笑着帮她把皮箱拎下了火车。

　　下车的时候，汪芹芹晃着手里的手机，笑吟吟地说：“陆扬同学！寒假电话联系啊～！开学你什么时候走，记得电话告诉我喔！到时候我这个大皮箱还要麻烦你呢！”

　　陆扬能说什么呢？自然只能微笑着答应。

　　从心里讲，对于一个这么热情的美女，陆扬心里并不反感。

　　……

　　汪芹芹下车后，陆扬之后的路程就略显沉闷了。

　　03年还没有只能手机，不管多贵的手机都不能上网，也不能看小说。

　　陆扬只能用手机跟已经在家的曹雪发发短信，在短信里调调情。

　　夜幕降临一个多小时后，火车才到芜·湖站。

　　陆扬拎着行李包从火车站走出来的时候，满大街已经灯火辉煌。

　　陆扬的家离芜·湖市区还远，还有上百里路，晚上回去也没公车，包车的话，跑一趟没有一百，根本不可能叫到车。

　　03年，一百块不算少，尤其是对陆扬这样从小穷惯了的人来说。

　　何况，寒假有一个多月时间，陆扬也不这一晚上时间，就在火车站附近一家宾馆住下了。正规的宾馆，一晚上才50块。

　　把行李放到宾馆房间，陆扬带着皮夹就出去了。

　　快过年了，这个学期赚了些钱，今晚既然住在芜·湖市里，陆扬就想着趁这个机会，给家人买点东西。

　　话说，重生后的这辈子，陆扬第一次挣钱，还从来没用过自己的钱给家人买礼物。

　　陆扬是家里长子，下面还有一个弟弟和妹妹。

　　弟弟陆飞今年16岁，刚刚读高一。

　　妹妹陆英，13岁，读初二。

　　因为家里穷，弟弟从小到大，一直穿陆扬的旧衣服，好几年过年，都没有买新衣服，妹妹稍好一点，但大部分衣服也是几个表姐穿剩的旧衣服。

　　父母，更是多年没舍得给自己添置过一件新衣。

　　打车到芜湖一栋百货大楼，陆扬一层一层地逛，看到适合的衣服，就买下来。

　　一直转了两个多小时，给家人每人都买了两套新衣之后，陆扬才停下来。

　　陆扬买的比较全，虽然每人只有两套，却是从里到外，从衣服、鞋子、袜子到帽子、围巾，能买的全买了。如果不是考虑到买太多，自己带不回去，陆扬还想给他们一人多买一套。

　　离开百货大楼之前，陆扬看着自己买的那一大堆新衣服，有些头疼，于是就问了一声刚才卖衣服给自己的服务员哪里有大行李包卖。

　　在服务员的指点下，陆扬买了一个长宽都足足有一米的大行李包，这才将今晚买的那些衣服，全部塞了进去。

　　……

　　一夜好睡。

　　第二天上午八点多的时候，陆扬才醒来，洗漱过后，就退了宾馆的房间。

　　出门还是包了一辆车，本来只有自己那个小小的行李包，陆扬是打算挤公交车的。但昨晚开了宾馆房间之后，临时决定去买了那么多的衣服，再坐公交车就很不方便了。

　　何况，就算是坐公交车，到了芜·湖县城，也还要转车，太倒腾。

　　所以，今天陆扬又是临时决定，包了一辆出租车，不过白天包车的价格比晚上便宜多了，四十块就行。

　　路上，那个司机又带了一个女乘客，陆扬见是个年轻女孩，也就没有说什么，出门在外，没必要为这些小事跟人闹，只要不影响自己回家就行了。

　　一个多小时后，出租车到了芜·湖县城。

　　那个女乘客在一中旁边下车了，然后司机开始专心送陆扬。

　　又是差不多半个小时后，车子在陆扬的指路下，到达陆扬老家所在的陆家村。

　　车子停下的时候，司机大叔笑着跟陆扬说：“小伙子！早知道你家距离芜湖县城还有这么远，我最少要收你六十块，不过，路上我又带了一个人，看你小伙子也没说什么，你方便我，我也就不叫你加钱了，走好啊！”

　　陆扬笑笑，这也是路上司机又带上一个人，陆扬没有说什么的一个原因。

　　付了车钱，陆扬扔了一支香烟给司机，说了声“谢了”，就提着自己的大包小包下车了。

　　陆扬下车的地方，是陆家村的村头。

　　本来陆扬可以让出租车直接把他送到家门口的，但陆扬重生后第一次回家，仿佛一个出门十年的游子回家，心里居然有点近乡情怯的感觉。

　　站在村头的大槐树下，陆扬又掏出香烟抽出一支点燃含在嘴里，微眯着双眼望着家的方向。

　　村口已经有几个农妇和小孩在望着陆扬了。

　　两世为人，陆扬从来都不是一个性格开朗的人，高中三年不是在学校，就是在家看书，要不就是下地干活，说起来，和村里人的关系都有点疏远了。

　　此时，陆扬站在村口没有开口，那几个认识陆扬的农妇和小孩也就只是看着，没有开口，只有一个小女孩望了几眼后，掉头往陆扬家的方向跑去，一边跑一边喊：“陆英！陆英！你大哥放假回来了……你大哥放假回来了……”

　　小女孩的喊声，把陆扬从自己的情绪中唤回神来，想到大一的自己，父母都还不知道自己抽烟，想了想，陆扬就把手里刚刚点燃的香烟扔在大槐树根下，整理了一下上衣，就拎起自己身边的两只行李包，往家走去。

　　路上，看见村里的熟人，陆扬也没有开口，只是微笑着点点头，那些人见了，也是微笑着点头，有热情些的农妇和小嫂子，也会笑着说一声：“放假啦？”

　　陆扬也就嗯上一声。

　　多少年没再跟这些人聊过天，陆扬也不知道该和他们说些什么，也就依然保持着自己以前内向的性格。

　　陆扬刚刚进村不久，就看见自己妹妹陆英撒着腿跑过来，一边往这边跑，一边满脸笑容地喊：“大哥！”

　　陆扬还看见跟在陆英后面跑过来的弟弟陆飞。

　　这小子又长高了，瘦瘦长长的，都快有自己高了，看这趋势，要不了两年，就要比自己这个哥哥高了。

　　英子也长高了些，身上还是二表姐给的那件洗的发白的水红色羽绒服。

　　弟弟身上穿的，也是自己高中时候穿的那件黑色羽绒服，脚上那双黑色运动鞋，也是自己以前穿过两年的那双。

　　远远的，陆扬已经看见妈妈系着黑布围裙，站在门口张望的身影，身上的衣服也还是那套多年不变的夹袄，腰上的围裙也还是打着两个补丁的那块。


第054章 盖房提议

　　见到大哥回来，兴奋的陆英和陆飞把陆扬手里两个行李包全部抢了过去。

　　眼看就要到家了，陆扬也没有和他们争。

　　“大哥！你怎么这么多行李啊？去大学的时候，你没带这么多东西去啊！”回家的路上，兴奋的小妹陆英望着二哥陆飞手里的大行李包，又望望自己手里的小行李包，好奇地问陆扬。

　　陆扬微笑着摸了摸陆英的脑袋，道：“回家你自己打开看！”

　　一个学期没见，陆扬心里还真的挺想弟弟妹妹，此刻像以前一样摸着小妹的脑袋，陆扬心情很好。

　　到家后，妈妈面带笑容地说了句：“回来啦！”

　　陆妈妈一向就是这么含蓄的人，见到大儿子放假回来，哪怕心里也是很高兴，一肚子的话到了嘴边，也就只有这一句。

　　陆扬笑着嗯了一声。

　　陆妈妈往空荡荡的家里望了一眼，想了想，跟二儿子陆飞说：“小飞！你大哥刚回来，你去鱼塘里弄一条鱼上来，要不然，晚上家里没菜。”

　　陆飞一口答应，放下那只大行李包就要出去。

　　陆家在村尾有一口面积十来亩大小的鱼塘，塘里养了些鱼，陆扬爸爸没什么手艺，除了种田，主要就靠那口鱼塘养的鱼卖些钱给三兄妹念书。

　　所以，家里才显得这么穷。

　　这些年来，家里每次需要加餐的时候，都是去鱼塘网一条鱼，说实话，这么多年下来，陆家吃鱼早就吃腻了。

　　平时大鱼舍不得吃，小鱼小虾却是经常有，跟别人家吃咸菜一样腻了。

　　所以，陆扬听到妈妈喊陆飞去弄一条鱼回来，就伸手拉住了正要出门的陆飞，在大家不解的目光中，从口袋里掏出皮夹。

　　皮夹一打开，陆飞和陆英的眼睛就瞪大了。

　　因为不用数，光是目测，就能看出陆扬这只皮夹里最少有一两千块。

　　陆妈妈眉头也是一皱，不明白陆扬哪儿来的这么多钱。

　　他们可是知道陆扬大学开学的时候带多少钱去的。

　　除了学费，只给了两千块生活费，除去伙食费，还要买各种生活用品和学习用品，路上来回路费还要一百多块，一个学期下来，钱够用就很不错了，怎么可能还剩下这么多钱。

　　陆扬从皮夹里抽出一张一百的递给陆飞，说：“别弄鱼了！去看看根叔家还有没有猪肉和排骨，有就都买一点，然后再去看看豆腐店还有没有千张、豆腐什么的，有什么买什么，回来的时候，顺便再买瓶酒给爸晚上喝。”

　　“哥！你哪儿来这么多钱？”

　　陆英心直口快，最先问出疑惑。

　　陆飞和陆妈妈也是疑惑地望着陆扬，陆妈妈道：“是啊！扬子！你哪儿弄这么多钱？”

　　陆扬对陆飞挥挥手，说：“快去！钱的事，晚上等爸回来了再说。”

　　陆飞望向陆妈妈。

　　陆妈妈犹豫了一下，终于点头，让陆飞先去买东西了。

　　……

　　陆飞跑着去买东西了，陆英这丫头忽然想起刚才路上大哥说到家了可以自家打开行李包看里面装的是什么。

　　反正此时大哥也不说钱是哪儿来的，就跟陆扬说了一声，然后就去打开陆扬带回来的那只大行李包。

　　那么大的行李包，她还是第一次见呢，早在第一眼看见这个大包的时候，小丫头心里就在非常好奇里面到底装了些什么了。

　　她可是记得大哥刚去大学的时候，就是旁边那只小行李包，也就装了个半满，除了几套夏冬的换洗衣服，就没什么东西了。

　　大行李包的拉链刚刚拉开，看见里面全是包装着的新衣服新鞋子等物，陆英就惊叫一声。

　　正要去厨房做饭的陆妈妈一听女儿惊叫，目光就下意识地望了过去，然后她也被那满满一大包新衣服震住了。

　　她不是陆英这样不谙世事的小丫头，对外面的物价不了解，这么一大包新衣服鞋子，她只是一眼，就知道恐怕要不少钱。

　　而陆英看到这么多新衣服和鞋子等物，首先想到的却是居然全是衣服和鞋子。

　　……

　　一切的疑问，在晚饭的时候，当陆扬从小行李包里掏出那十四本样书之后，都得到了解答。

　　然后弟弟和小妹再看陆扬这个大哥的目光就全变成了崇拜，陆扬爸妈也都被震住了。

　　当得知陆扬一个学期写小说的稿费已经超过十万的时候，陆妈妈看向陆扬的目光变得又惊又喜，陆爸爸也是差不多的眼神。

　　不过，惊喜过后，稳重的陆爸爸说：“扬子！写小说，我们都不懂，你能写到这么多钱，我们都很高兴，但你以后还是要把精力多放在学习上，别为了这个小说，荒废了学业，你还年轻，以后有的是挣钱的时间，大学读完了，可就没机会再读一次了。”

　　陆妈妈考虑的却是另一个问题，她最关心的是陆扬挣到的那些稿费。

　　她跟陆扬说：“扬子！你那些钱呢？那么多钱你可要收好了，要不，你还是把钱交给妈妈，让妈妈帮你收着吧？”

　　说到这个问题，陆扬爸爸也同意，在他们心里，陆扬虽然有挣钱的本事了，可到底还是个18岁的孩子，过了年才19岁，十万多块钱，夫妻俩活这么大岁数，都没敢想自己这辈子能存这么多钱，在他们的心里，他们这辈子能把三个孩子送上路，如果都能读完大学，就满足了。

　　陆扬见一家人此时都在望着他，等他表态，陆扬的目光就扫了一眼自家这三间土基屋子，在回家之前，他就想好了那些钱该怎么花。

　　家里的房子实在是太差了，还是爷爷辛苦一辈子传下来的，几十年的老土基屋，阴暗潮湿，一间堂屋，两间厢房。

　　父母一间，兄妹三人一间。

　　实在是太拥挤了。

　　沉默了片刻，陆扬跟爸妈说出了自己的打算：“爸、妈！我是这么想的，这笔钱，我打算拿来给家里盖大房子！”

　　“什么？盖房子？”

　　一家人全都愣了一下。

　　眼下，家里兄妹三人都念书，家里基本上没有存款，这么大一笔钱，在大家心里，正好解决了兄妹三人学费的问题，谁都没有往房子上想，尽管家里的房子确实很差，但不管父母，还是弟弟妹妹，关于房子，想的都是等兄妹几个都学校毕业了，以后大家挣了钱，再一起凑钱盖。

　　“不行！房子的事不急！这笔钱要留着给你们念书！”

　　陆扬爸爸反应过来后，立即出声否决。


第055章 《末日废土》完结，新书启程

　　不论陆扬怎么说，陆扬爸妈都不同意盖房，一定要把钱留着给兄妹三人读书。

　　最后，陆扬妥协了，跟爸妈说：“这两天我把卡里十万块转到你们账户上，不过，咱说好了，等我再挣到这么多钱的时候，咱家就盖房了！行不行？”

　　见陆扬终于立即盖房的念头，夫妻俩都笑了，陆扬爸爸一拍大腿，说：“中！你有本事再挣十万，老子就给你们盖个大房子，给你和小飞结婚的时候用。”

　　陆扬无语。

　　陆扬说话算话，第二天上午吃过早饭，就去县城农业银行，把自己卡里的钱，转了十万整到父母的账户里。

　　其实，来县城的一路上，陆扬看见这里，这里过几年这里的房价就会大涨，想在这里买个房子；看见那里，也知道几年后，那里的房子也会价格大涨，也想在那里买一套房子。

　　可惜，已经答应了父母，现在买房子的念头就只有打消了。

　　唏嘘之余，陆扬觉得自己挣钱的速度还是有点慢，以这样的速度，到2013年的时候，自己最多也就挣个几百万。

　　重活一世，只挣这么点钱，甘心吗？

　　一边寻思着更快赚钱的办法，陆扬一边在县城街道上找电脑店，买了一张无线上网卡，要不然老家那个地方，上网可不行。

　　然后又给自己买了些生活用品。

　　回家后，陆扬跟老爸说寒假期间，自己去鱼塘边的棚屋里住。

　　家里的情况，实在窘迫，兄妹三人住一个小房间，确实很挤，陆扬爸爸沉默了一下，就答应了。

　　然后，陆扬就在陆飞的帮手下，把电脑等物搬到鱼塘边的棚屋中去了。

　　每天，陆扬写写稿子，偶尔出去走走，偶尔阳光明媚的时候，也会挖几条小蚯蚓，在自家鱼塘里钓钓鱼。

　　日子就这么平淡的过着。

　　值得一提的是，关于第二本小说，陆扬最近已经在写大纲了，这次的故事，依然是陆扬原创，但书名，陆扬决定借鉴同类型中名气最大的那本作品——《高手寂寞》。

　　武侠网游类型。

　　重生前，兰帝魅晨把这本书写的很经典，陆扬看过两遍。

　　很多经典的情节还记得，但要完全复制出来，陆扬也没有这个本事，何况，《高手寂寞》那本书前面写的有点烂，这一点，就算是高手迷也不得不承认。

　　陆扬打算以兰帝魅晨版本的《高手寂寞》为蓝本，创作另一个全新的故事。

　　大纲写了删，删了又写，写了又删。

　　陆扬发现想写一个全新的经典故事，有兰帝魅晨版本的《高手寂寞》珠玉在前，自己真的很难下笔。

　　要知道，《高手寂寞》之后很多年，兰帝魅晨自己也没办法超越自己。

　　眼看着，出版社和起点中文网，都已经把新一个月的稿费打进自己的账户，陆扬这本新书大纲依然没有定型。

　　有那么几次，陆扬想，干脆尽力复制兰帝魅晨版本的算了，或者，换一个题材，写别的故事。

　　但最后，陆扬还是抛弃了那些念头。

　　陆扬想克服这次的困难。

　　记忆中，还有很多经典的作品，但大部分的情节他不可能还记得。

　　以后如果想借鉴，自己没有一点改编成新故事的能力，肯定不行。

　　这次就当是考验自己了。

　　陆扬这么告诉自己。

　　心态放平稳了，一个新的故事，渐渐在陆扬心中成型。

　　主角还是依韵，性格还是那么木讷，但故事已经是另一个故事。

　　新年过去，陆扬终于将新书的大纲写好。

　　按照陆扬写好的大纲，等这本书完全写出来，字数可能要超过300万，比兰帝魅晨版本的多了一倍不止。

　　时间如水。

　　新学期很快就过去了三个月。

　　《末日废土》终于完结。

　　当陆扬在文档下方打出（本书完）三个字的时候，整个人怅然若失。

　　这本《末日废土》，前前后后，写了大半年，从去年9月写到现在，23集，每集6万5千字。

　　总共150多万字。

　　这是自己这一世的处女作，今天，完结了。

　　因为手边有存稿，网络上的更新也许还能继续两个月，但出版社那边，等这3集稿子出版了，就彻底完结了。

　　新书也该踏上征程了。

　　开学三个月来，陆扬不止把《末日废土》写完结了，新书《高手传说》也已经写了十万多存稿。

　　坐在电脑面前抽了半支烟，陆扬把《末日废土》最后三集稿子全部发给了出版社那边的编辑，然后又把《高手传说》前六万字做成一份文档发了过去，请那边的编辑审核，不出意外的话，应该能够出版。

　　兰帝魅辰版本的《高手寂寞》是网游类型。

　　陆扬为了方便出版，把故事写成了玄幻版。

　　只有到故事结尾的时候，读者才会知道故事发生的地方，原来是在一个游戏当中。

　　毕竟，网游类型的小说太小众了，陆扬两世为人的记忆告诉他，纯正的网游小说，极少有出版社会出版的，不论写的有多精彩。

　　稿子都发出去后。

　　陆扬又习惯性地登陆了一下自己在起点中文网的作者后台。

　　《末日废土》的收藏已经有三万两千多。

　　点开作品页面，总点击有两百八十几万，总推荐有十八万多。

　　这个数据，如果拿到十年后，甚至五年后，都不算出众，但在03年，这个成绩已经算很好了。

　　至少陆扬是满意的。

　　等手边剩余的几十万字全部传上去，总点击突破三百万，总推荐突破二十万应该没有问题。

　　《末日废土》暂时完事了，《高手传说》还要有一段时间才能与读者见面。

　　按照计划，这一段空白期，陆扬的另一项倒是可以实施了。

　　当下，陆扬就先后打了三个电话出去，和对方约好了时间、地点。

　　然后又打了一个电话给了另一个人，把约好的时间跟电话那边的人说了一下，然后陆扬就从电脑桌抽屉里找出一份打印好的文件出去了。

　　这个计划，过年前，陆扬就想实施了，奈何回家一趟，钱全部留给了父母，只能暂缓。

　　后来，钱有了，陆扬又想等《末日废土》完结的时候再弄，就一拖再拖就到了现在，好在这个计划晚几个月，并没有什么影响。


第056章 卖歌

　　大约二十分钟后，陆扬在学校门口先后等到一名男生和两名女生。

　　男生姓胡，算是陆扬的师兄，今年大三，音乐系。

　　两名女生也全是音乐系的高材生，一名姓章，一名姓薛，两人一个高挑靓丽，一个皮肤呈小麦色，散发着几分野性的性感，都是大三的学生。

　　前些天，陆扬已经分别和他们接触过了，条件都谈好了，也签了合约。但这三人聚在一起，今天还是第一次。

　　几人见面，自然是一番寒暄，然后陆扬招手打了辆出租车，上车后司机问几位去哪儿。

　　那三人就都看着陆扬，他们虽然都知道陆扬找他们要做什么事，但具体去哪儿，却全不知情。

　　“天音工作室知道吗？去那儿！”

　　……

　　大约半个小时后，司机在市区一居民小区门口停下。

　　而陆扬联系的天音工作室，就在小区门口的一排门面房中间，占据了四间门面。

　　刚进门，就有一个长发披肩的男人一脸笑容地迎了上来，上前就跟陆扬握手，笑道：“小陆！合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　握完手后，陆扬介绍了一下身后的三人，然后就问准备好了没有。

　　长发男子笑道：“全部准备到位，随时可以开始！”

　　然后一行人就在长发男子的引领下，进入了这家工作室唯一的录音室。

　　进去后，长发男子就问：“小陆！先录谁的歌？”

　　陆扬翻了翻手里的几份曲谱，考虑了一下，把王峰的《北京北京》递给了胡姓师兄，随口跟他说了声：“师兄！你准备一下！准备好了跟我说！”

　　胡姓男生答应一声，就抱着好奇去看手里的曲谱去了。

　　开学这几个月，陆扬可没有闲着，为了这个计划，陆扬特意去图书馆，把那里所有关于作曲的著作都看了，利用集中精神后，大异于常人的记忆力，把那些书全部记在脑海里。

　　这才勉强把自己熟记的歌词谱上了曲。

　　或者，准确点说，是一边自己唱着那些歌，一边根据旋律，把曲谱记了下来。

　　随后，陆扬又把《隐形的翅膀》给了薛姓女生，把《画皮》给了章姓女生。

　　这三首歌，是陆扬挑了又挑之后选择的。

　　事实上，陆扬能完整唱出来的歌不多，选择的余地并不大。

　　已经注册了版权的，还有几首，此刻都还拿在陆扬的手里，都是王峰的歌。

　　大约半个小时后，胡姓师兄要求试唱……

　　之后三天，陆扬和那三个校友基本上就窝在了天音工作室那间小小的录音室里。

　　这次只是录制小样，陆扬没打算捧这两位师姐和师兄做歌手，和他们签的合约也是一千块钱一首歌，唱完就拉倒，版权他们是没份的。

　　而陆扬打的主意，就是向各大音乐公司投小样，然后卖词曲版权，能捞多少是多少。

　　陆扬知道自己天生不是做音乐的料，就想着趁自己记得的那些歌还没有面世，能捞多少好处是多少好处。

　　计划实施的很顺利。

　　因为不要太高的质量，甚至配乐都是应付了事，所以三天时间，就录好了六份小样。

　　四首王峰的。

　　然后陆扬就在网络上查找各大音乐公司的投歌邮箱，把录好的小样纷纷发了过去。

　　之后，就是等待了。

　　在等待的过程中，倒是发生了一件趣事。

　　事情是这样的。

　　那位帮陆扬录了四首王峰歌曲的胡姓师兄，在合作结束后的第二天上午拨通了陆扬的电话，约陆扬出去喝茶，说有事请陆扬帮忙。

　　毕竟两人才刚刚合作结束，陆扬也不好拒绝，就去见了。

　　然后在茶楼，陆扬见到了另一个衣着讲究的男生——吴少林。

　　这个人口气很大，胡姓师兄给陆扬介绍的时候，说吴少林也是音乐系的，同样大三，在学校里有一个自己的乐队。

　　这个吴少林一开口就跟陆扬说：“师弟！我听说你写了几首不错的歌，开个价吧！师兄我买了！反正你卖给谁不是卖？”

　　一听说要买自己的歌，陆扬当时就来了兴趣。

　　笑道：“师兄能给什么价？”

　　然后这个吴少林伸出一只手掌，自信地微笑着说：“五千！我听说了，你找人唱一首歌一千，再加上找音乐工作室的开销，平均每首歌的成本在两千块以内，我出五千一首，你把那几首歌全部给我，我下午就把钱打进你卡里！”

　　一听五千的报价，陆扬就无语了。

　　那几首歌，那首歌不是火遍大江南北的好歌？一首歌五千，打发要饭的呢？

　　于是，陆扬就微笑着摇头拒绝了，连再报价的心思都没了。

　　这么低的报价，没办法谈啊。

　　吴少林见陆扬毫不犹豫就拒绝了，脸色就不大好看，然后又比划出一个六千的手势。

　　陆扬还是摇头。

　　这个时候，吴少林脸色已经黑了。

　　道：“师弟！你不是什么词曲大师，一首新歌我给你六千，已经不少了！”

　　见陆扬还是摇头，他犹豫了好一会，又报出七千的价格，并说：“最高这个数！如果师弟还不同意的话，我就只能说抱歉了！”

　　这笔买卖，自然没有谈成。

　　陆扬跟他说：“抱歉！”

　　……

　　之后，陆扬继续等那几家音乐公司的消息。

　　却先等来了C出版社的消息。

　　不出陆扬的意外，因为第一本《末日废土》在台湾那边上了畅销榜单，陆扬的新书《高手传说》顺利过审，会在《末日废土》完结后出版。

　　时间又过了四五天。

　　那几家音乐公司终于先后联系了陆扬。

　　几首歌的质量毋庸置疑。

　　虽然演唱小样的歌手实力一般，但已经足以显示那几首歌的优秀，几家音乐公司都给出了报价。

　　也有开价5000一首的，有开价八千、一万的。

　　还有开价三万、五万的。

　　但开价最高的也就五万。

　　大大低于陆扬心里的预期。

　　陆扬考虑两天。

　　然后把《隐形的翅膀》单独卖了出去。

　　打算等这首歌打出名气后，再卖其它几首歌。

　　陆扬不信，等第一首歌出名了，其它的歌还是那个价。


第057章 八极拳的精华

　　陆扬还没有等到《隐形的翅膀》发行面世，就先等来了滕虎受伤住院的消息。

　　消息不是滕虎打电话告诉陆扬的，是一天下午在班上上课的时候，听同宿舍程华说的，当时程华就坐在陆扬旁边，上课之前的几分钟里，两人闲聊，程华忽然提到这件事，程华说：“哎？扬子！你不是武术社的吗？你们武术社的社长刚刚被人废了，你知道具体是什么情况吗？”

　　“什么？”

　　陆扬当时对这个消息毫无所知，听程华说滕虎被人废了，当时就是一惊。

　　在陆扬认知中，滕虎的功夫是很牛逼的，跆拳道社的社长都不是滕虎的一招之敌，这个小小的大学里还有什么人能把他废了。

　　但事实就是事实。

　　陆扬快步走出教室拨通滕虎手机的时候，那边接电话的是个女生，自称是滕虎的女朋友，她告诉陆扬，滕虎确实受伤了，右腿和左臂骨折，正在市一院住院治疗。

　　确认了这个消息，陆扬就没心思继续上课了，收起手机就快步去校外打车去市一院了。

　　“你来了？”

　　陆扬见到滕虎的时候，滕虎的精神头还不错，右腿和左手小臂都打着石膏，右腿更是被高高吊起在病床上。

　　在床位旁边坐着一个英姿飒爽的女人，看样子也是练过武的。

　　“师兄！怎么回事？以你的功夫，谁能把你打成这样？”

　　在床边的椅子上落座后，陆扬皱着眉头问出心中的疑问。

　　“你们聊！我出去有点事。”

　　滕虎的女友主动退出了病房。

　　然后陆扬就听到了滕虎的解释：“这次被人暗算了，你可能不知道，我不住校的，我自己在校外租了小平房，带院子的，里面有两件我练功用的东西，三天前，晚上我在那里练功到十一点多，肚子饿了，就出去找点东西吃，没想到在半路上，突然蹿出来四个带着塑料面具的男人，那四个人身上都有功夫，而且手上都有家伙，匕首、斧子、钢管、铁链，我一下没有防备，就被拿锁链的那个从我后面锁住了脖子，等我反应过来的时候，一根钢管已经砸断我这只手臂……”

　　说到这里，滕虎看了一眼他那只打着石膏的左手小臂。

　　然后继续道：“拳脚功夫，先天上就弱于刀剑匕首那些器械，那四个人的功夫虽然都不如我，但等我把他们打跑的时候，我的右腿也骨折了，只是当时场面混乱，加上我又有掩饰，那四个人没有察觉，否则那天晚上我就不仅仅是断一只手和一条腿那么简单了。”

　　“师兄！你觉得会是谁做的？最近你有得罪谁吗？”陆扬问。

　　听了滕虎刚才的叙述，陆扬忽然觉得自己也许应该学一门兵刃上的功夫了，比如说匕首，这种便于携带隐藏的小巧玩意。

　　“应该是邢荣！”

　　出乎陆扬的意料，滕虎居然这么肯定。所以陆扬就忍不住多问了一句：“你肯定？”

　　滕虎点点头。

　　道：“那四个人虽然戴了面具，但我跟他们交手那几下，能感觉出他们身上跆拳道的影子，尽管那天晚上他们都尽量没有用跆拳道的功夫，还有，最近这几个月，除了邢荣，没别人和我有这么大的仇！上次邢荣一招败给我，跆拳道社的人气就一落千丈，本来是学校武术类别第一大社的跆拳道社，现在已经大不如以前，很多人都退社加入其它几家社团了，要说仇，我和他结得最大。”

　　“师兄打算怎么做？”

　　陆扬知道自己的斤两，没有大包大揽地说要去为滕虎报仇。

　　他虽然偷师了滕虎的八极拳，但一直都是自己一个人琢磨着练的，而且满打满算，修炼的时间也就几个月，想要对付有跆拳道社为班底的邢荣，他还不够看。

　　滕虎显然也没有指望陆扬，微微笑了一下，道：“不急！等我养好了伤，我会让他加倍奉还！”

　　言语中，没有多少杀气和仇恨，似乎并不介意这次被人打断手脚。

　　但事实上，他越是表现的云淡风轻，反而越让人觉得他不是在说着玩的。

　　接下来一段时间，跆拳道社人气不见增长，但武术社的人气却迅速下降。

　　几个月前，因为滕虎一招击败邢荣，所以武术社人气大涨。

　　但这次滕虎被人打断手脚住院，滕虎是武术高手的形象似乎一夜之间，轰然倒塌，许多之前慕名加入武术社的人，先后退出武术社。

　　对此，滕虎没有说什么，陆扬也没有在意。

　　滕虎不喜欢医院消毒水的味道，前几天，已经在他的强烈要求下，回到他在校外租的小平房里养伤了。

　　照顾他的还是他的女友——李海棠。

　　陆扬几乎每天都会去看望滕虎，为了滕虎的伤势能够早日康复，最近一段时间，陆扬给滕虎买了不少滋补品。

　　有人参、有虎骨，还有鹿茸。

　　这些补品，前前后后花了陆扬两万多块。

　　刚开始的时候，滕虎不愿要，说陆扬一个学生，家里挣钱也不容易，不能让他这么破费。

　　后来，陆扬带过去一本样书，告诉他这些钱都是自己挣的之后，滕虎的抵触就没那么强烈了。但还是不愿意收。

　　于是，陆扬就提了个小要求，陆扬说：“如果师兄实在过意不去的话，就再教教我八极拳吧！我真的对这套拳法很感兴趣。”

　　提这个要求的时候，陆扬其实没抱什么野心的，毕竟，上次滕虎喝醉后已经把八极拳招式什么的，都教他了，他重生后记忆力异于常人，一直牢牢的记在心里，自认为滕虎已经没什么能教他的了。

　　此时提这个要求，无非是希望滕虎不要再拒绝自己的好意。

　　没想到，滕虎犹豫半天后，传给陆扬的，居然是八极拳的精华，上次醉酒的时候根本就没有提及的——八极拳内呼吸法。

　　根据滕虎所说，八极拳过于刚猛，无论是修炼还是对敌，对身体损伤都很大，如果不内外兼修，身体迟早会垮。

　　而八极拳的内呼吸法，就是锻炼修炼者五脏六腑的秘法，五脏六腑强大了，身体的恢复能力和抗击打能力就会大幅上升。

　　这才是八极拳的精华所在。


第058章 后院起火

　　且不说八极拳的内呼吸法是不是有滕虎说的那么神奇。

　　反正陆扬是记下来了，并且之后每天练拳的时候，都会下意识地按照那套呼吸法来练，也许是真的有效果，也许只是心理作用。

　　反正自从练了滕虎教的那套呼吸法之后，陆扬感觉自己浑身的精力越来越饱满，每天的饭量似乎也大了一些。

　　这个时候，《高手传说》的一二两集已经在台湾那边出版，具体的人气，还要等一段时间才能知道。

　　陆扬现在每天主要的任务，就是写这本书了。

　　作为一本武侠类型的网游作品。

　　虽然陆扬把他修改成玄幻类型，但许许多多的武功资料，还是需要陆扬上网查找的，比如金庸小说里面的知名武功名称、招式名称，修炼方法，绝技等等，无数的资料需要查找。

　　为此，陆扬在开写之前，就已经收集了二十多万字的相关资料。

　　但等真正写起来，才发现那些资料还是不够全面，经常写着写着，就要临时上网找资料。

　　可以说，这本《高手传说》的写作难度，是《末日废土》的几倍，对陆扬来说是一个很大的挑战。

　　毕竟，有兰帝魅晨版本的珠玉在前，陆扬无法接受自己创作出来的版本人气比兰帝魅晨那本差太远。

　　在陆扬设定的《高手传说》中，一开始，依韵是个孤儿，霸天等人则是出身一座小城里的几大家族，每个人都有家传武功，虽然几人和依韵都是朋友，但几人的起点，从一开始就比依韵高很多。

　　因为陆扬写的不是网游类型的，所以，很多网游方面的设定，都被舍弃了，比如替身娃娃之类的。

　　在陆扬的笔下，依韵依然是个修炼狂，每天每时每刻都在修炼。

　　刚开始离开小城，去外面闯荡的时候，依韵加入的是少林，跟随师父修炼的是如影随形腿。

　　这套在少林并不算顶尖的腿法，被依韵这个修炼狂渐渐得练得出神入化，硬是凭借这套腿法闯出了小小的名气。

　　后来无意之中，误杀了一名朝廷锦衣卫，依韵被朝廷通缉，被少林逐出师门，于是，依韵只能亡命江湖。

　　然后又是一连串的追杀与反追杀，最后机缘巧合之下，依韵学到金蛇郎君夏雪宜的金蛇剑法，从此，依韵这个修炼狂就开始了崛起之路。

　　这样的开头，陆扬自认比兰帝魅晨版本的开头要精彩很多。

　　要知道兰帝魅晨版本的《高手寂寞》开头十几二十万字，是被无数人吐糟过的，十个人至少有七八个人看不下去。

　　这天下午没课，陆扬正在出租屋里写稿子呢！一个章节刚刚写到兴起处，门铃响了。

　　陆扬当时眉头就皱了起来。

　　不仅因为这个门铃打断了他的思路，更重要的是，陆扬知道这个时候按他门铃的，十有八九是同班那个汪芹芹。

　　这个小娘们自从上次寒假一起坐了一趟回家的火车之后，就仿佛突然对陆扬来了兴趣，新学期开始之后，就不停的找借口接近陆扬。

　　刚开始，陆扬感觉还蛮不错。

　　毕竟，无论哪个男人被一个质量不错的美女倒追，心里都是有点得意的。

　　可是，最近汪芹芹居然加入了武术社，然后借口让陆扬指点她，隔三差五地就来陆扬住的地方，让陆扬指教。

　　前几天被曹雪看见了，曹雪已经有点生气了，今天她还来？这不是让我后院起火嘛？

　　陆扬郁闷地挠了挠头，还是起身去开门，心里只希望门外来的不是她。

　　虽然被美女倒追的感觉很不错，但陆扬真没想换女朋友，也没想要脚踏两只船，毕竟曹雪对他不错，他对曹雪也挺满意。

　　虽然开始的时候，只是想找曹雪耍耍，但后来交往了，发现曹雪各方面都不错，陆扬早就分不清自己是在和她耍着玩还是已经喜欢上她了。

　　总之，在弄明白自己到底喜欢上曹雪没有，陆扬只想维持现状，不想出现其它的状况，影响自己和曹雪之间的关系。

　　走到门后，陆扬从猫眼里向外看了一眼，结果就无语了。

　　门外俏生生立在那里的，不是汪芹芹那个小娘们，还能是谁？

　　虽然有些烦汪芹芹老是往他住的地方跑，但表面上，汪芹芹并没有说过喜欢他，只说他们是朋友，朋友来朋友的地方玩，顺便请教一点武术社拳法上的问题，貌似很正常？

　　陆扬也只有装作朋友的样子，脸上挤出点笑容将门打开。

　　“嗨！”

　　门一开，汪芹芹那面巴掌大的小脸就笑成一朵花，挥了挥可爱的小手，甜甜地跟陆扬打了个招呼。

　　“嗨！”

　　陆扬只好回应。

　　然后，又像前几次一样，汪芹芹进门后，自己给自己倒了杯水，小口抿了一口之后，就请陆扬教她拳法。

　　陆扬不好赶她走，又怕曹雪什么时候过来看见她在这里，就想着赶紧应付了她，早点打发她走。

　　于是，两人就进入陆扬每天练拳的那个小房间。

　　汪芹芹一个娇滴滴的小姑娘，那么娇小的身材，练拳能练出什么威力来？

　　陆扬应付她自然轻松自如，汪芹芹一拳打来，陆扬随便用手掌一挡就挡住了，有时候汪芹芹想要变招，陆扬大手一握，就能把她的小拳头捏在手心里，跑不掉。

　　没练一会儿，汪芹芹额头上就开始出现津津的细汗了，呼吸也渐渐粗起来，随着呼吸变粗，本来就颇有规模的胸部更是起伏不定，看得陆扬很尴尬，下身都起反应了。

　　就在这个尴尬的时候，一直留意着客厅动静的陆扬听到大门开锁的声音，当时陆扬心里就咯噔一下，暗道：糟了！

　　果然，陆扬刚从练习室里出来，就看见曹雪打开大门进入客厅，一眼看见面色尴尬的陆扬，还有跟随陆扬走出训练室的汪芹芹。

　　这一刻，陆扬只想说：这下黄泥掉进裤裆里，不是屎也屎了。

　　出乎陆扬的意料，曹雪没有发脾气，惊讶过后，她只是面色发白地跟陆扬说了句：“你们继续！”然后就平静地关门走了。

　　陆扬傻在那里。

　　汪芹芹眨巴着美丽的一双大眼睛，嘴角的笑容也淡了，这绝对不是她想要的结果。


第059章 二选一

　　直到门外楼梯上曹雪的脚步声完全远去，陆扬才转过身，无奈地叹口气，摊开手对汪芹芹道：“同学！你看我女朋友误会了。”

　　“对不起！”

　　汪芹芹咬了咬薄薄的红唇，不大情愿地吐出这三个字。

　　但陆扬要的不是她的道歉，所以陆扬继续道：“以后我们还是保持点距离吧！我不想她继续误会！”

　　汪芹芹怔怔地望着陆扬。

　　她追陆扬几个月，她相信她表现的那么明显，即便她没有把心意说出口，陆扬也会知道她的意思，没想到他明知她的心意，居然还这样拒绝她？

　　从来都是她拒绝别人，何曾有人拒绝过她？

　　汪芹芹忽然觉得很委屈，然后眼眶说红就红了，眼泪也是说掉就掉了下来。

　　这个时候，陆扬应该上前安慰一下，毕竟是一个喜欢自己的女孩，而且是他伤人家的心了。

　　可是陆扬知道这个时候不能心软，否则后面还会纠缠不清，于是就继续说：“对不起！”

　　话说到这个份上，汪芹芹没脸再留下去了，捂着小嘴，把哭声堵在嘴里，就小跑着开门跑走了。

　　陆扬觉得很无辜，自己没打算伤害任何人，今天却有两个喜欢他的女生受伤了。

　　暗叹一声，陆扬掏出手机拨打曹雪的电话，希望能解释清楚，刚刚拒绝了汪芹芹，可不能又失去了曹雪，要真那样的话就操蛋了！

　　手机响了几声，就被挂断了。

　　陆扬再拨，这次手机刚响了一声就被挂断。

　　陆扬继续……

　　每次那边手机刚响一声就被挂断，但曹雪却一直没有关机，所以陆扬就面露微笑坐到电脑前面，一边无意识地浏览着网络上的新闻，一边继续拨打曹雪的手机。

　　前世的时候，陆扬第二任女朋友跟陆扬分手后，曾经质问陆扬，为什么每次他错了之后，给她打电话只打两三个就不打了？

　　当时陆扬觉得很冤枉，就说：“你每次都挂电话不接，我继续打干嘛？”

　　然后陆扬那个女朋友就冷笑一声，说：“我在气头上，当然不接你的电话了，但你错了，就应该一直打到我接听为止，我要是真不想接你电话，干嘛不直接关机？”

　　所以，今天在曹雪这里遇到这种情况，陆扬就觉得好玩，想试试前世那个女友说的，在曹雪这里是不是也能行得通？

　　结果，这电话一打就打了半个多小时，曹雪也挂了半个多小时陆扬的电话，陆扬自己都不知道已经拨了多少次，终于，电话那头响了两声后，接听了。

　　于是，陆扬笑了。

　　“你笑什么？”

　　电话那头曹雪没好气地问。

　　“我笑你终于气消了啊！”陆扬不要脸地乱说。

　　“谁告诉你我的气消了？没消！”曹雪的语气依然很冲。

　　陆扬就又说：“没消你就不会接我电话了。”

　　然后曹雪就说：“那我现在就挂了！”

　　“别别！我道歉还不行嘛？”陆扬赶紧道歉。

　　……

　　一通插科打诨、胡言乱语之后，曹雪的气终于全消了，算是原谅了陆扬。

　　毕竟这次她并没有捉奸在床，她这次如此生气，也只是因为太在乎陆扬，现在陆扬这样低声下气地讨好她，她那点怒气，还不很快就烟消云散了。

　　两人合好，这天晚上陆扬准备了一桌好酒好菜，叫曹雪过来好好吃了一顿。

　　饭后，自然是一场没羞没躁的成人运动，这种事，无论对男女来说，一旦尝到了甜头，隔三差五地就想要，曹雪这个本来纯洁的女孩，算是被陆扬这个色狼给带坏了，这个学期从开学到现在，晚上在陆扬这里留宿的次数是越来越多。

　　曹雪寝室里已经有人说曹雪是她们寝室的叛徒了。

　　其实，陆扬这里吸引曹雪的，又何止只是陆扬的床上功夫？曹雪每次来，陆扬都会准备几道好菜，曹雪想吃什么，陆扬就准备什么，比起学校食堂的伙食，自然好多了。

　　美食，对女人的吸引力，也是很大的。

　　话说，不知道是陆扬这里的伙食太好，还是因为得到了陆扬的滋润，现在的曹雪比起陆扬刚刚认识的时候，是漂亮多了。

　　不仅皮肤更加白皙细嫩，身材也更加的性感，非珠圆玉润不能形容。

　　……

　　之后的半个多月，汪芹芹都没有再找陆扬，就算平时上课在班上碰到了，那小娘们也是微微点一下头，什么话也不说。

　　刚开始，陆扬还有点尴尬，时间久了，也就没什么了。

　　就在这个时候，买了陆扬那首《隐形的翅膀》的音乐公司通知陆扬，那首歌发布了，是以单曲形式发布的，歌手是这两年刚刚成名的女歌手纪如景。

　　音乐公司把这首单曲以音频格式发了一份到陆扬的邮箱。

　　陆扬打开听了之后，感觉和原版的相比，味道不大一样，但也很好听。

　　好听就行！

　　对陆扬来说，只要这个歌手没有把这首歌唱砸，凭借这首歌的质量，火一把应该不成问题，等这首歌火了，自己弄的其它几首歌价钱应该就能上去了。

　　这才是陆扬真正在意的。

　　不过，这个时候，这首歌还在以EP唱片的形式在销售，还没有在网络上流传，想打出名气，还得等一段时间。

　　……

　　又是一个星期四。

　　今天又轮到徐晓曼去门卫室拿班级信件。

　　徐晓曼又一次在班级信箱里看到了一封厚得离谱的挂号信。

　　不过，让徐晓曼有点意外的是，这封挂号信虽然也远远比一般的信件要厚，但比起以前每次拿到的好像要薄一点。

　　看了一眼信封上的收件人，果然还是班上那个陆扬的。

　　说实话，自从知道班上平时那个不显山不露水的陆扬在台湾那边出版小说之后，徐晓曼就像汪芹芹一样，对陆扬产生了好奇之心。

　　和汪芹芹不同的是，徐晓曼没有去追求陆扬，身为班级的学习委员，徐晓曼有自己的矜持，同时，她也知道陆扬有女朋友了。

　　今天这封信比以前那些要薄不少，但隔着信封，捏在手里的手感还是书，徐晓曼心里就有些疑惑，心想：难道陆扬江郎才尽，写的比以前少了？

　　想打开信封看看，可身为班干部，她又做不出来这件事，鬼使神差的，徐晓曼的脑海里忽然闪过汪芹芹好奇心满满的样子。

　　于是，徐晓曼这天中午就又把陆扬的挂号信带到宿舍去了。


第060章 习武人的争斗

　　可惜，汪芹芹今天的反应完全出乎徐晓曼的意料，徐晓曼就差把那封厚厚的挂号信塞到汪芹芹的手里了，汪芹芹居然只是扫了一眼，就再没有其它的兴趣，完全不像以前看见好奇的东西双眼放光的模样。

　　徐晓曼百思不得其解，下午上课的时候，想了想还是直接把那封挂号信带去给了陆扬。

　　那里面当然是新书《高手传说》的合约和前两集样书。

　　且不提陆扬收到这两样东西时候心里的喜悦，下午上课第二节课中途，陆扬的手机忽然在口袋里振动起来。

　　陆扬掏出手机一看，居然是滕虎给他发了一条短信。

　　打开短信，短信内容很简短：“来我这儿一趟，尽快！迟了就见不到我了。”

　　陆扬眉头一皱，不明白滕虎那儿出了什么事，为什么会说迟了就见不到他了。

　　但直觉告诉他，滕虎不是喜欢开玩笑的人，既然这么说，肯定是有原因的。陆扬目光在讲台那里扫了一眼，教授正背对着教室在黑板上写着什么。

　　陆扬没有犹豫，他今天正好和往常一样坐在教室后门附近，当下就起身迅速闪出教室，落脚极轻，除了坐在他后面的几个同学看见了，再也没有其他人发现他消失了。

　　大约半个小时后，陆扬来到滕虎租住的小院，陆扬来到这里的时候，小院外面已经听着一辆路虎车，滕虎也坐在轮椅上，就在小院子里，而滕虎那个女友则正在拎着两大包行李从屋里出来。

　　一天没见，陆扬发现她的右手背上多了几道抓痕，但看她脸色好像并没有跟滕虎吵架，神色依然是淡淡的。

　　“师兄！怎么了？”

　　潜意识中，陆扬感觉滕虎和他女友今天不像是纯粹的搬家，更像是跑路，否则不应该如此匆忙。

　　见陆扬来了，滕虎轻笑了一声，掏出烟盒递了一支香烟给陆扬，然后他自己也点燃了一支，这还是陆扬第一次见滕虎抽烟。

　　“阿棠是我师妹！功夫不比我差多少，这次因为我受伤，所以过来照顾我，如果不知道是谁下的手也就罢了，可我偏偏说漏了嘴，被她知道了，就在刚才，她堵到邢荣，出手废了邢荣四肢，所以我们不得不走了，邢荣家在这里有些势力，我们不是对手，只有回到家乡，才能安全。”

　　滕虎简单地解释了离开的原因，然后满是老茧的右手拍了拍陆扬的手臂，笑道：“我们认识这么久，咱哥俩也算是对脾气，临走在即，送你个东西，希望能帮你一点！”

　　说着，滕虎从膝盖上拿起一张碟片递给陆扬。

　　“你有我的手机号码，等回了老家那边，如果我换号码，会把新号码告诉你的，我走后，武术社应该会自行解散，你也不必介怀，后会有期了！”

　　滕虎的临别话语说的陆扬情绪有些低落。

　　说起来，这一世能学到功夫，全是因为滕虎，可是现在却要分别了。

　　陆扬没有想到滕虎不仅自己厉害，那个不怎么说话的女朋友也这么厉害，居然能一个打断邢荣的四肢，看她好像只是右手背上多了几道抓痕而已。

　　“阿虎！该走了。”

　　陆扬还没有说什么，门口已经传来滕虎女友阿棠的催促声。

　　陆扬也知道这个时候他们早走一刻就早一刻安全，滕虎刚才已经说了邢荣家在这里有些势力，一旦被抓住，肯定无法善了。

　　当下，陆扬压下心里的千言万语，抿着嘴，重重地拍了拍滕虎的肩膀，道：“师兄！我送你上车！”

　　说着，就动手为滕虎推轮椅。

　　滕虎微微一笑，道：“好！”

　　……

　　不多时，路虎车就消失在陆扬的视线里。

　　滕虎就这么走了。

　　……

　　当天下午，跆拳道社长邢荣被一个女人在校外堵住，打断四肢的消息就传遍了整个校园，就连附近其它几家大学里也到处有消息流传。

　　一时之间，H市师范大学的跆拳道社，成了附近几所大学武术圈里的笑柄。

　　堂堂的跆拳道社社长邢荣，先是被一个新成立的武术社社长一招击败不说，现在连一个女人都能打断他的四肢，这样的脓包也能做跆拳道的社长？

　　在漫天的流言蜚语之下，自然也有些消息灵通之人，他们知道滕虎不简单，也知道废了邢荣四肢的那个女人就是滕虎的女友。

　　再联系上滕虎前一段时间被人打断手脚的事情，这些人不难猜到滕虎的伤是怎么来的。

　　看来那个女人是在为滕虎报仇啊。

　　邢荣的家人出面了。

　　居然是身穿警服的，几辆警车出没在校内校外，调查着邢荣受伤的原因，很快又变成了追查滕虎和那个女人的下落。

　　这些，陆扬都看在眼里。

　　邢家人做得太肆无忌惮了，或者说被激怒的邢家人正在显示自己的能量，在威慑其他人，这件事情做的非常高调。

　　很快，陆扬听说领头的是H市公安局副局长。

　　难怪邢荣上次冲击武术社的时候那么嚣张。

　　陆扬终于明白了邢荣的底气所在。

　　可惜，在与滕虎的交锋中，邢荣并没有赢。

　　也许滕虎自家在家乡也有不小的势力，总之，之后，陆扬一直没有听到滕虎被抓捕的消息，陆扬偶尔和滕虎的联系中，滕虎也让陆扬不用担心。

　　这件事，好像到此为止了。

　　武术社如滕虎所料，自行解散了，之后，学校又后知后觉地在传达室旁边的公告栏上宣布武术社解散。

　　跆拳道社倒是屹立没倒，但陆扬听说人气又一次大跌，成员已经从原先的几百跌倒只剩二三十了，也许要不了多久，跆拳道社也会因为维持不下去而自行解散。

　　不过，没几天陆扬又听说从外校转过来一名韩国留学生，而且还是个女的，听说是跆拳道黑带四段，一过来就从邢荣手里接过了跆拳道的社长之位。

　　再之后没两天，陆扬又听说那个新上任的跆拳道女社长已经向学校散打、泰拳、空手道三大社团发去邀请函，放言要在周六下午于跆拳道训练室摆擂台，以武会友。

　　课间消息的时候，在杨志那里听到这个消息的时候，陆扬有点发愣，心说：原来是这么回事……

　　重生前那次大学生活，沉浸在小说世界的陆扬，没有听说过武术社，也没有听说过滕虎和邢荣，却听说过韩国跆拳道女社长设擂台打败学校三大武术社团的事情。

　　当时这件事还在附近几所大学轰动一时。


第061章 买房

　　滕虎临走前留给陆扬的光碟，里面的内容居然是他和女友阿棠，以及其他几个师兄弟切磋的视频。

　　这些人用的主要都是八极拳，偶尔也会出现几招别家功夫的招式，让陆扬第一次见识到八极拳的各种打法。

　　在视频的最后，是一些滕虎自己修炼八极拳的画面，各种招式的修炼全部都有。

　　也许，这是滕虎看在陆扬一直那么想学八极拳，所以才在临走时给陆扬留下这张光碟的吧！

　　不得不说，这张光碟里面的内容对陆扬吸引力很大，这几天晚上写完稿子后，总是忍不住打开那张光碟里面的内容看上一遍。

　　周六那天下午，韩国女社长挑战学校散打社、泰拳社以及空手道社社长的擂台战，陆扬也去看了。

　　那个女暴龙果然厉害，不仅腿法酷炫，就连一般练跆拳道的不专注的拳法，也很有威力，愣是完成了一挑三，在车轮战的情况下，打败了那三大社的社长。

　　这样的争斗，对现在的陆扬来说，也就只能当当观众，对此，陆扬没有什么失望，本质上，他依然还是一个写小说的宅男，虽然想练成一身好功夫，也为此一直在努力，但高强的功夫可是没那么容易就练成的。

　　那几个社长，哪个不是从小就开始练的？他陆扬才练几天？

　　……

　　最近学校的南大门正在重修，南大门对面也在修建一长排门面房，陆扬偶尔经过那里的时候，看到那里修建的场景，忽然勾起一段记忆。

　　陆扬记得，等南大门重修好之后，学校里的师生就很少走以前的北大门了，因为南大门不远处就是繁华的街道，出门坐车也方便得多。

　　这些不是重点，重点是，陆扬记得南大门刚修建好几个月，在对面新建的那一排门面中，就出现了一家中型网吧，全新的设备，舒适的环境，尤其是那宽大舒适的沙发，把北大门外那些小网吧的生意一下子就抢去了大半，那些小网吧一小时只要七八毛钱，那个新建的网吧每小时明明要一块五，还是每天晚上爆满，就连生意最淡的白天，也能有七八成的上座率。

　　很显然，那是个聚宝盆。

　　那么，我能不能先在那里开间网吧呢？

　　那天偶尔经过那里的时候，陆扬记起那段记忆的时候，心里就不可遏制地冒出这么个念头。

　　现在是04年，开网吧还没那么高的门槛，网吧经营许可证还没那么难批。正好陆扬现在银行卡里也有小二十万了。

　　那首《隐形的翅膀》一下子给他贡献了五万。

　　如果，我先在那里开一间，那家中型网吧会不会还在这里开？如果它还在这里开，我的小网吧会不会没生意？

　　这几年网吧实在是太捞钱了！

　　突然发现了这个机遇，陆扬之后的些天就没法淡定了。

　　怎么做？

　　陆扬很快就不再考虑做还是不做，而是在反复考虑该怎么做？怎么才能开一间有竞争力的网吧，就算旁边再开一家中型网吧，也不至于太影响自己小网吧的生意。

　　两天后，陆扬找到南大门马路对面那一排正在兴建的门面房开发商，询问临街的门面房怎么卖。

　　04年的房价还不高，陆扬觉得自己应该买得起，尽管这是门面房。

　　结果，询问的价格是每套18万8。一拖三。

　　简单点说，就是一间门面，上下三层。

　　因为这里的门面还没有修建完工，所以那个开发商说，如果这个时候你买的话，可以便宜一点，如果是全款购买，一次性付清的话，还可以再便宜一点。

　　陆扬有点心动，就问最多能便宜多少。

　　开发商说17万。

　　陆扬在心里几番衡量，心里有点冲动，想一次买两套，两套三层的门面连在一起的话，就能开一间还可以的网吧了，如果门面大小，只有一间的话，开的网吧太小，很可能竞争不过别家。

　　至于，到时候钱买了房子，去哪里弄钱开网吧？

　　陆扬心中有两个方案，现在倒是不急着考虑那个问题，首先还是买下房子再说，有了自己的房子，开网吧一年就能省好几万的房租，等过些年，这样两套门面的房租，一年少说也得要十几二十万。

　　所以不管怎么算，先把房子买下来，也是稳赚不赔的买卖。

　　等2010年左右，像这样的门面，一套没五六十万，根本就别想。

　　只是，现在陆扬手边只有小二十万，就算加上过年期间留给爸妈的十万，也就三十万的样子。

　　想买两套，钱还是有点紧。

　　但陆扬现在每个月还有两万多的稿费收入，就算手边一时紧张，要不了多久也会宽松起来。

　　这样想着，陆扬就又问如果一次全款买两套，最多能优惠多少？

　　那个大腹便便的开发商听到陆扬这么说，眼睛明显一亮。

　　说实话，04年的开发商还没那么有钱，工程到了后期，资金上也很紧张，如果一次能卖出去两套门面，回收三十几万的房款，那他的资金压力就会缓解不少。

　　于是，想了想，这个开发商就竖起两根手指，道：“三十二万！你一次性付我三十万，那一排门面随你挑！”

　　这个价钱，对陆扬这个重生之人来说，已经是白菜价了。

　　在陆扬重生之前的2013年，一套小县城的小区住宅房，都要二三十万，还不是什么好位置好户型，更别说是这样的门面了。

　　一激动，陆扬差点脱口就说了成交两个字。

　　好在陆扬关键时候闭上了嘴，然后端起面前的纸杯，喝了一口里面的茶水，放下纸杯的时候，伸出三根手指，道：“三十万！行的话，我下午就先付你五万定金，半个月内保证全款付清！怎么样？”

　　“三十万？”

　　开发商有些犹豫。

　　04年，房子还没那么好卖，尤其是比住宅房贵了不少的门面房，不是想做生意的有钱人，很少有人考虑买门面。

　　陆扬紧张地注意着开发商的脸色。

　　半晌后，开发商一巴掌拍在他自己圆滚滚的大腿上，道：“好！看你小兄弟年纪也不大，居然有这个魄力一次买两套房，三十万就三十万！但老哥我丑话可是要说在前头，如果半个月内你不能付清尾款，你今天付的五万定金，我可是不退的。”


第062章 我是纪如景

　　说好了价钱，陆扬就说：“那我们现在去看房子吧？房子选好了，我今天就付定金，但你也要给我一个认购合同，定金收据也给我开一张！”

　　“行！行！”

　　大腹便便的开发商，一张胖脸笑开了花，一边起身领陆扬去看房，一边从口袋里摸出一张名片来递给陆扬，态度明显比之前更加热情。

　　其实这边的门面房大体已经建好了，正在做内外粉刷，以及一些收尾工作。

　　到了工地这边，工头见胖子开发商来了，马上就迎了过来，工头还以为胖子是来巡视的，一迎过来就掏出一包中华烟，抽出两支，一支递给胖子，一支递给陆扬，尽管工头并不认识陆扬，但他们这些在外面讨饭吃的人，不管见了谁，都是本着结善缘想法的。

　　胖子笑呵呵地接过香烟，享受着工头亲自给他点烟，等烟点燃了才说：“老王啊！这位小陆是来看房子的，你给我们拿两只安全帽来，我带他进去选两套房！”

　　工头老王听说旁边这个其貌不扬的小年轻居然是来选房，顿时怔了一下，随即反应过来，便回头喊了一声：“小芳小芳～！给老板拿两只安全帽来！快点！！”

　　“哎！”

　　工地上，一个小嫂子的声音答应一声，很快就拿来两只崭新的安全帽过来。

　　这个小嫂子三十来岁，一看打扮就知道是在工地上做杂事的。

　　胖子开发商和陆扬一人接了一只安全帽，就在工头的引领下，进去看房子了。

　　在过来看房的路上，陆扬已经看过胖子刚才给他的名片，除了一个手机号码，就是胖子的名字了。

　　——潘有为。

　　其实门面房的格局都差不多。

　　陆扬进去主要是看房子位置，还有房子里面那些承重柱的位置，如果不来现场看，随便选的话，万一选了套承重柱在大厅正中间的房子，就恶心人了。

　　进了房子，陆扬发现这里的房子结构跟自己记忆中的差不多，第一层高有五米左右，每间门面宽都有五米，楼梯在大厅后面。

　　房子承重柱很粗，砖也是好砖，墙上的水泥也很真，不像几年后那些奸商，粉在墙上的水泥，手指都能抠得下来。

　　“房子质量你不要担心！以后如果房子质量上出了问题，你找我！”胖子潘有为拍着胸脯跟陆扬保证。

　　陆扬点点头，指了指脚下这套房，还有左手边那套，笑道：“就这套和隔壁那套了！”

　　“好！那就这两套！”

　　胖子笑呵呵地答应着。

　　这天下午，陆扬就跟他签了认购合同，五万块定金也到银行转账给了胖子。

　　之后，只要半个月内，把剩下的二十五万全部支付了，那两套门面就属于陆扬了。

　　重生前，陆扬辛辛苦苦码字十年，存了点钱，正准备买房还没买呢，重生后，这才一年不到，两套门面就快到手了。

　　带着认购书和定金收据回出租屋的路上，陆扬的心情有些复杂，既有高兴，也有感慨。

　　前世如果他有这样两套门面，何至于活得那么累？何至于二十九岁了还没有结婚？甚至连个稳定的女友都没有？

　　……

　　回到出租屋，陆扬就开始琢磨剩下的十万缺口该怎么弄。

　　自己银行卡里原本有小二十万，刚刚付了五万定金，还有十四万几，半个月内，倒是还能再拿到两笔稿费，出版社那边和网站那边，两万来块应该没问题。

　　可是三十万的房款，还有小十万的缺口。

　　如果回家去爸妈那儿把过年之前留给他们的十万拿回来的话，这个缺口肯定能补上，这也是陆扬敢于承诺半个月内付清房款的底气所在。

　　但那十万已经给了父母，这才几个月，又要拿回来。

　　陆扬还真的有点开不了口，而且就算开了口，到时候又要给爸妈说自己为什么要在大学这边买两套门面房的事，以爸妈谨小慎微的老实性格，一旦知道自己买房是为了开网吧，肯定会强烈反对，肯定又会说大学期间就该好好读书，挣钱的事以后再说，肯定还会说网吧这个东西不是一般人能开的，到时候出了点事，家里又没有官面上的人，等等。

　　想到这些，陆扬就头疼。

　　所以，回家取钱的想法，陆扬想了想，就暂时排除到一边，然后开始想自己还有没有其它办法，在半个月内弄到十万块。

　　有点烦恼啊！

　　陆扬想了想，就出去买了点卤菜回来，然后拿了两瓶啤酒，自己一个人在家里一边吃一边喝了起来。

　　说起来，重生前几年，陆扬因为生活不大如意，是经常喝酒的，经常晚上一边喝酒一边码字，生活过得有点颓废。

　　但重生后，他就很少一个人喝闷酒了，决心以积极的精神面貌过新的生活。

　　今天下午他却是又一个人喝上了，只不过这次是幸福的烦恼。

　　只要把这道题解开了，他就能拥有两套门面了，有那两套门面在那里撑着，他以后的生活怎么也落魄不到重生前那样。

　　可是，半个月内弄十万块，对于现在的他来说，真的有点小难啊。

　　继续卖歌？

　　那首卖出去的《隐形的翅膀》还没有在网上流传，只在一起电台打榜，名气还没有扩散开来，现在就再卖歌的话，还是卖不上高价的。

　　写个电影剧本卖？

　　这个念头刚冒出来，就被陆扬苦笑着自己排除了。

　　别说，他根本不会电影剧本的写法，就算尽快学会了，也写好一个重生前大卖的电影剧本，但谁会买他一个新人的剧本？

　　要知道，那些电影公司哪家没有无数的优秀剧本？但真正能投拍的，永远都是极少数，这条路太难走了。

　　两瓶啤酒喝完，陆扬还没有想到一个靠谱的办法，随手打开第三瓶啤酒，正准备接着喝的时候，陆扬放在桌上的手机响了起来。

　　陆扬皱了下眉头，对这个时候有人打断自己的思路有点不爽，但还是拿起了手机。

　　手机屏幕上显示的是一个陌生的号码。

　　陆扬随手按了接听键，然后手机里传出一个有些陌生的女声：“喂？您好！请问您是陆扬先生吗？我是纪如景。”

　　……


第063章 解决资金缺口

　　听到电话里的女人自称纪如景，陆扬愣了一下，已经凑到嘴边的啤酒瓶瓶口也停在那里。

　　纪如景不就是唱他那首《隐形的翅膀》的女歌手吗？

　　这个女歌手陆扬有印象，不仅因为唱了他卖出去的那首歌，而且，记忆中，原时空纪如景在这两年也小火了一把。

　　没想到她会亲自打电话给自己……

　　“喂？陆扬先生？”

　　电话那头的纪如景半晌没有听到回应，以为电话出了问题。

　　而这个时候，陆扬已经回过神来，喝了一口啤酒，微笑着道：“是我！纪小姐。不知道纪小姐找我什么事？”

　　“哦，是这样的陆扬先生，首先我要谢谢你那首歌，我很喜欢，歌迷也很喜欢。”

　　“不用谢！歌给你，也是收了钱的。”陆扬这个时候心里大概已经猜到纪如景接下来要说的话了。

　　果然。

　　纪如景随即说道：“我听公司里的人说，当初陆扬先生要卖的歌，并不仅仅只有这一首《隐形的翅膀》，我还听说其它几首歌质量也都很好，冒昧问一下，陆扬先生后来那些歌怎么又不卖了？是因为酬金的问题吗？如果是因为酬金问题的话，我个人倒是很想和陆扬先生您谈谈。”

　　陆扬又喝了一口啤酒，顺手还拿筷子夹了片鸭肫放到嘴里嚼着，这个时候，陆扬反而不急了。纪如景这个时候来电话，已经很明显是要买他其它的歌了，这种情况，陆扬根本不用上赶着。

　　嗯了一声，陆扬随口问道：“你看上了哪首歌？只要价钱合适，那些歌当然会卖，我自己又没打算做歌手，那些歌留着也没什么用。”

　　“《画皮》！陆扬先生，我很喜欢那首《画皮》，不知道陆先生您觉得什么价位合适？”电话那头纪如景的声音，显得有些小激动。

　　陆扬捏了捏有些昏沉的太阳穴，今天也不知道怎么回事，才喝了这么点啤酒，头就有点晕了，想了想，反问道：“纪小姐能出多少钱？”

　　“这个……”

　　纪如景有些迟疑，最后试探着说：“8万可以吗？”

　　纪如景没有选王峰的几首歌，看来她也知道自己不适合那种风格的歌，但《画皮》这首歌她自己试唱过，感觉自己驾驭起来，问题不大，等买下来后，多练习几天，应该会是一首不比《隐形的翅膀》差的好歌。

　　所以，她这才主动亲自给陆扬打这个电话，连经纪人都没有用，为的就是让陆扬感觉到她的重视，公司买歌，会考虑性价比，再好的歌，如果是新人写的，也不会出太高的价钱。

　　但纪如景是个歌手，她深深知道有几首好歌，对于一个歌手来说，意味着什么，所以，她选歌第一考虑的不是价格，而是歌的质量。

　　一首好歌，不论任何时候，都是可遇而不可求的。

　　8万？

　　听到这个报价，陆扬心里有底了。

　　心里的烦忧一扫而空，看来买房的资金缺口解决了。

　　当下，陆扬也不和纪如景玩虚的，直接道：“纪小姐！这么跟你说吧！我之所以暂时不卖其它几首歌，正如你所说的，是价格问题，我原本的计划是等你唱的那首《隐形的翅膀》火起来后，再提价卖其它歌的，不过，现在我资金上有点缺口，如果你一周内能把十万块酬金打给我，那么这首《画皮》就给你了。不要还价！也不要延长期间！也算你运气不错，如果不是我这段时间正好缺钱，十万块，我是不可能考虑的！”

　　陆扬说完后，电话那头沉默了几秒，随后，纪如景的声音再次响起：“好的陆先生！合作愉快！我会尽快让我经纪人过去和你签合约拿词曲的，十万块会在签约当天给你！”

　　条件谈拢，陆扬嘴角露出一抹微笑，也说了一句“合作愉快！”

　　电话结束的时候，陆扬的心情已经和喝酒前完全不同。

　　喝酒的时候，还在考虑要不要再贱卖两首歌，把资金的缺口补上呢，没想到自己缺什么来什么，纪如景这个电话，让他一首歌就把资金缺口补上了。

　　心情好了，再喝同样的啤酒，陆扬都感觉味道好了不少，这一整个下午，陆扬脸上的笑容就没有消失过。

　　两世为人，这还是他第一次买房子，现在资金缺口问题解决了，那两套门面基本上要跟他姓陆，是没跑了。

　　心情一好，陆扬就想找个人分享，当即就拨通曹雪的电话。

　　电话嘟嘟地响了两声就通了。

　　“干嘛？我在上课呢？”

　　电话那边传来曹雪明显压低了的声音。

　　如果是往常，陆扬肯定会先道个歉，但此时此刻，陆扬却浑不在意，轻笑着道：“晚上早点过来！有喜事庆祝！今晚好好陪我！”

　　“好好好！晚上等我来了再说，被教授看见我在课堂上接电话我就死定了……”

　　话音未落，曹雪就已经挂断了电话。

　　“嘿嘿……”

　　陆扬心情依然很好，淫笑一声，脑袋里已经在幻想今晚和曹雪吃过晚饭后，要怎么庆祝了。

　　……

　　两天后，纪如景的经纪人兰姐来到H市。

　　依然是下午，陆扬和她在机场附近的名典咖啡屋见面。

　　兰姐是个气质女性，三十来岁，戴着一副半框银边眼镜，身穿米色套裙，显得很干练精明。

　　初次见到陆扬，她有点吃惊，没想到能写出那样几首质量上乘歌曲的作者，会是如此年轻的一个大男生。

　　不过，这并不影响两人的交易。

　　两人见面握手，坐下后，兰姐恭维道：“陆先生真是年轻啊！冒昧问一句，请问陆先生今年有二十岁了吗？”

　　陆扬含蓄地笑笑，道：“19，还在读大一。”

　　“真是不可思议！”

　　又恭维了一句，兰姐才说起正事，打开随身携带的公文包，从里面抽出两份合约，推到陆扬面前，又从包里取出一支钢笔，放到合约上，道：“具体条件，如景和您已经谈好了，合约您看看，如果没有问题的话，还请陆先生签个字，然后您给我词曲，我付您酬金！”

　　“好！”

　　陆扬拿起合约仔细地看了起来。

　　在陆扬看合约的期间，这位兰姐就一直静静地坐在那里喝咖啡，宁静的目光始终在若有若无地打量陆扬。

　　对于优秀的词曲作者，她这样的经纪人，总是想多些了解，多谢联系的。

　　大约十分钟后，陆扬轻笑一声，道：“没什么问题。”

　　然后就拿起钢笔爽快地签了合约。

　　然后不用兰姐提醒，陆扬把自己带来的词曲和歌曲小样，全部给了兰姐。

　　兰姐也爽快，马上就拿出手机，指挥手下人给陆扬的银行账号转账。陆扬的银行账号，早在第一次卖歌给纪如景所在公司的时候，对方就已经有了。

　　交易差不多已经完成，这个时候，兰姐才笑着收好词曲和歌曲小样，笑道：“陆先生年轻有为，才华横溢，如果以后还有新歌，还请不要忘记优先考虑我们，价钱方面好说！”

　　……


第064章 结清尾款

　　交易完成，无论是兰姐，还是陆扬的心情都轻松下来。

　　陆扬身为地主，出于礼貌，也本着和兰姐这个经纪人建立一点交情，便出言请兰姐吃饭。

　　对于陆扬这样一个年轻的词曲作者，兰姐也是想要交好的，当即就一口答应下来。

　　陆扬对H市飞机场附近的餐饮场所不熟，不过，这没有关系，两人走出名典咖啡屋，站在咖啡屋门口，就能看见附近几家档次不低的饭店。

　　陆扬随手指了一家，兰姐就微笑着说好。

　　于是，两人就结伴去了那家名叫天地人家的大酒店。

　　在明档点菜的时候，年轻貌美的点菜女介绍说，这里的海鲜是H市最全的，有一斤多重的大鲳鱼、马加鱼、珍宝蟹、大龙虾，还有三头鲍、两头鲍什么的。

　　最后，兰姐点了一道龙虾刺身和一道小巴鱼豆腐汤。

　　陆扬则在点菜员的热情推荐下，点了个台州炸鲳鱼，和无锡酱排骨，以及两道素菜和一道菌王汤。

　　场面上的宴请，吃自然不是主要的。

　　席上，两人一边喝着红酒，一边闲聊。

　　兰姐对陆扬平日里的琐事感兴趣，想借着这方面的闲聊，增进对陆扬为人的了解，陆扬则对兰姐手下的几个艺人感兴趣。

　　因为两人对彼此都有兴趣，所以话题总是不断，气氛很好。

　　等一场饭下来，席上的几道菜倒是没吃到三分之一，对彼此倒是了解了不少。

　　兰姐如愿打听到陆扬的学校、专业，以及平日生活里的兴趣爱好，当得知陆扬还是一个小说作者，不仅作品在网上人气不错，还在台湾那边出版了一本，目前正在出版第二本的时候，陆扬在她的心中，已经不仅仅只是一个有点才气的词曲作者。

　　人才！

　　这是一席饭吃下来，陆扬留给兰姐的印象。

　　陆扬则了解了兰姐手下的四个艺人，除了纪如景，陆扬记在心里的，还有另一名男歌手。

　　据兰姐说，那名男歌手很适合陆扬的另外几首歌，公司很想把那几首歌买下来给那名男歌手演唱，但出价肯定比不上纪如景私人购买的这首《画皮》。

　　陆扬记住了这个男歌手，当然不是想把其它几首歌贱卖给他，低于《画皮》的价格，想都别想！

　　陆扬之所以记住这个人，只是因为这是个潜在客户而已。

　　仅此而已。

　　这餐饭，是陆扬请的，结果，吃到中途，兰姐说去上一下洗手间，却是借着那个借口，不动声色地埋了单。

　　……

　　饭后，两人在饭店门口分手。

　　陆扬坐车回学校附近的出租屋，在路过一家农业银行的时候，进去查了一下自己的账户，想知道自己卖《画皮》的汇款到账了没有，结果被告知，异地汇款最好在24小时之后来查询。

　　第二天下午，陆扬再去查的时候，发现汇款果然已经到账。

　　又过了几天，《末日废土》上个月的一万四千几的稿费，到账了。

　　至此，陆扬的账户上余额，已经达到二十五万六千多。

　　加上之前预付给开发商的五万块定金，两套房子的总款三十万，已经有了。

　　陆扬不是喜欢拖延的性子，查到自己账户余额之后，刚刚走出银行就拨打了开发商潘有为的电话，说自己可以支付房子尾款了，问他什么时候有时间。

　　一听说陆扬要付房子尾款，正在饭店里陪政府官员喝酒的潘有为马上就热情地说半个小时后就行，让陆扬半个小时后，在银行等他，他会带着购房合同来见陆扬。

　　半个小时？

　　这么点时间，陆扬也不够去做什么的，就在银行大厅的长椅上坐了下来，闭目养神。

　　话说，最近这段时间想着买房的事，还要上课、码字、练拳，偶尔还想弹弹吉他，精神上真有点累。

　　因此，陆扬本来是闭目养神的，不知不觉中，却是睡着了。

　　……

　　徐晓曼学习成绩很好，也是因此，才有资格当任历史1班的学习委员。

　　上课学期，徐晓曼拿到了学校的一等奖学金，三千块。

　　这眼看着一个学期都过去大半了，这三千块钱才终于拿到手。

　　徐晓曼平时不怎么花钱，三千块，已经比她一个学期的生活费还多了，这么多钱放在身上或者寝室里，她都不放心，所以吃过午饭后，想想今天下午又没有课，就带着这些钱和自己的银行卡，来到学校附近的农业银行，准备把这笔钱存进账户里，下个学期就不用向家里要生活费了。

　　走进银行，没用多久，徐晓曼就把那些钱存好了。

　　正要回去，眼角余光忽然瞥见一个熟悉的身影正在大厅休息区的长椅上睡觉。

　　徐晓曼一愣，就仔细看了一眼，果然！不是班上那个陆扬是谁？

　　这家伙怎么在银行睡觉？

　　徐晓曼感觉有点理解不能。

　　正想着要不要过去打个招呼的时候，徐晓曼看见一个刚刚进入银行的中年胖子走到陆扬面前，笑呵呵地用手摇晃陆扬的肩头。

　　什么情况？

　　徐晓曼的好奇心一下子起来了。

　　徐晓曼看见在那个中年胖子的摇晃下，陆扬迷迷糊糊地睁开了眼，然后看清面前的胖子，露出了笑脸，坐起身子，用双手覆盖在脸上胡乱揉了几下，然后起身笑着和那个中年胖子握了握手，徐晓曼听见陆扬说：“潘总来了？抱歉，刚才睡着了。”

　　然后听见那个中年胖子笑呵呵地说：“该老哥我说抱歉才对！你老弟来给我送钱，我还让你在这里等睡着了，真是罪过！这样！等咱们购房合约签好，老哥做东，请老弟吃顿饭，算是赔罪！老弟可不要拒绝啊！”

　　后面两人又说了几句，那个中年胖子就带着陆扬去银行的贵宾接待室了。

　　徐晓曼看得一愣一愣的。

　　购房合同？

　　陆扬不还是学生吗？现在就买房了？现在买房子干什么？他才大一，结婚不是还早着吗？

　　一串串的疑问涌入徐晓曼的脑袋里，徐晓曼觉得自己越发看不懂陆扬这个人了。

　　难道他写小说的稿费已经够买一套房子了？

　　这个时候，徐晓曼根本没有想到陆扬买的不是住宅房，而且一买还是两套。

　　……

　　购房合约，潘有为早就准备好了。

　　在银行贵宾接待室，陆扬仔细看了购房合约，没发现什么问题，就在合约签了字。然后潘有为也签了自己的名，盖了自己的私章。

　　在银行贵宾接待室经理的见证下，这份合约算是成了，然后就在这里把房子的尾款转了账。

　　潘有为高兴自己这么快就回笼了三十万资金。

　　陆扬也高兴自己终于买了房，两人皆大欢喜。

　　至于潘有为之前说的请陆扬吃饭，陆扬笑着推辞了，钱拿到手了，潘有为也不再坚持请客，两人就这样笑呵呵地道别。

　　陆扬带着购房合同和收款单回去，等房子完工，就可以拿钥匙了。


第065章 流言蜚语

　　徐晓曼带着一脑袋的疑问回到宿舍。

　　回来之后，徐晓曼发现宿舍其它五人居然有三人在宿舍，而且看她们的样子，今天下午好像不打算出去活动了，这可少见，其中包括以往非常活泼好动的汪芹芹。

　　汪芹芹正躺在床上听歌，用她那只索尼的CD机，没有用耳机，所以整个宿舍里都飘荡着S.H.E的歌。

　　上次在火车上，陆扬说喜欢听BEYOND的歌，汪芹芹就跟着说自己也喜欢。其实，她最喜欢的是S.H.E。

　　另外两个女生，一个是上次亲眼目睹汪芹芹拆陆扬挂号信的女生卢珍珍，另一个是最近正在谈恋爱的王小双。

　　说起这个王小双，倒是和陆扬有点关系，确切点说，是跟陆扬宿舍的胡谷有关系，胡谷从两个月前就开始追王小双，两人最近刚刚确立恋爱关系，按理说，像今天下午这样没课，她应该和胡谷约会去了，徐晓曼没想到她今天下午也没有出去的样子，正在书桌那里练钢笔字。

　　看见徐晓曼回来，汪芹芹和王小双都只是看了一眼，就继续自己的事了，没说话。只有和徐晓曼关系最好的卢珍珍笑着问了句：“刚才干嘛去了？”

　　“去银行把奖学金存了。”徐晓曼微笑着回答。

　　“真羡慕啊！晓曼姐你太厉害了！”卢珍珍笑呵呵地捧了一句。

　　徐晓曼微笑着摇头，道：“我算什么厉害啊！我们班那个陆扬都出版了那么多本书了，你又不是不知道？今天我在银行还看见他跟人签买房子的合同呢！人比人，真是没得比啊！”

　　“什么？陆扬那家伙都买房子了？”

　　卢珍珍这一下惊呼的声音有点大，把正在听歌和写钢笔字的汪芹芹和王小双全部惊动了。两人的表情都有点愣愣的。

　　在大家的意识里，买房子那肯定是几年后的事了，谁都没想过大学时代就可以买房子的，还是大一时期。

　　“晓曼！那个陆扬真的买房子了？”王小双惊讶过后，忍不住问道。她刚才虽然听见了卢珍珍的惊呼，但心里还是不敢相信。

　　注意力已经从听歌上转移出来的汪芹芹躺在上铺的床上虽然没有出声，这个时候耳朵也竖了起来，悄悄听着大家的对话。

　　“嗯，应该没错！我亲眼看见一个中年胖子，看着像个老板样子的人跟陆扬握手，也听到了他们说签购房合约的事情，然后两人就进银行的贵宾接待室了。”

　　“我的乖乖！陆扬那家伙写小说赚了那么多钱？太有才了！”卢珍珍事不关己，这句话完全是出于惊叹。

　　王小双和汪芹芹都没再说话，王小双心里想的是，晚上跟胡谷见面的时候，要问问胡谷，他们宿舍的陆扬是不是真的那么牛逼，真的买房了。

　　汪芹芹心里想什么，则只有她自己知道。

　　但不甘心是肯定的。

　　自从知道陆扬在台湾那边出版了小说，她就知道陆扬这个人虽然平日里看着低调得很，和班上大部分男生没什么区别，但绝对是个男朋友的上佳人选，这也是前段时间，她完全不离那些追求者，反而放下女生的矜持，主动去追陆扬的主要原因。

　　现在看来，她还是小看了陆扬，没想到这才大一，他赚得钱就能买房子了，她那些整天还只知道玩游戏、玩篮球、踢足球的追求者，和陆扬一比，一下子成了还不懂事的大男孩。

　　CD机里传出来的依然是S.H.E的新歌，但汪芹芹的心思却已经不在听歌上面了。

　　……

　　王小双这个女生这天晚上在跟胡谷约会的时候，果然问了胡谷那个问题。

　　对于买房的事，胡谷当然一无所知，甚至就连陆扬写小说出版小说的事，他也完全不知情，当他从王小双这里得知这个消息的时候，他第一个反应就是不信。

　　说起陆扬，胡谷内心里其实是不大看得起的，原因有两个。

　　一个是陆扬刚进入大学时候的造型，在出身还不错的胡谷眼里，那真是土得掉渣啊。进宿舍的第一天第一次见到陆扬，胡谷心里就没想过以后要和陆扬交朋友，感觉他们两人不是一个世界的，不会有什么共同话题。

　　第二个原因，则是进大学几个月后，陆扬彻底改变形象的时候，那天陆扬扔了自己所有的旧衣服，理了发洗了澡后，焕然一新的样子，在胡谷的眼里，那完全是个败家子，明明家里很穷，还打肿脸充胖子，花那么钱把自己里里外外的衣服、鞋子全换了。

　　对于一个虚荣的人，不论是谁，都不会有好印象。

　　那一次，说实话，整个103寝室对陆扬的印象都不大好，只是，大家没什么利益关系，又都身在同一间宿舍，加上陆扬平时为人也不张扬，脾气也还可以，所以大家都没有说出来，平日里交往，和以前没什么不同。

　　但内心里，整个103寝室是没几个人对陆扬的虚荣有好印象的。

　　后来，发现陆扬改变形象后，就追音乐系的一个美女，大家还是不看好，没想到最后那个女生居然真的跟陆扬好上了。

　　那一次，确实跌碎了大家的眼镜。

　　但那个时候，陆扬已经不住在宿舍了，所以，陆扬偶尔回宿舍，大家还是和以前一样。

　　陆扬觉得自己跟宿舍里几人关系都还好，其实，那是陆扬重生前的记忆欺骗了他，事实上，这一世，陆扬和那几个人的交情，远没有陆扬自己想象的那么好。

　　这天晚上12点，寝室熄灯之后，胡谷在大家闲扯的时候，说起陆扬这一个多学期以来写小说，还赚了钱买房子的事，一个宿舍里其他6人先是不信，随后就说什么的都有了。

　　最后，说着说着，不知道怎么就说到了陆扬和音乐系那个曹雪的关系上去了。

　　胡谷说：“我赌最多大二下学期，他们就要分手！陆扬现在这么能挣钱，他能忍住不花心？”

　　邵大海说：“我觉得就算分手，也没那么快，应该能坚持到大三！”

　　史季军笑呵呵地说：“我赌大二上学期！我们学校那么多女生，等她们都知道陆扬有钱后，你们看吧！上万个女生，总有那么几个会倒贴上去的，你们相信陆扬能抵挡那些骚货的投怀送抱？”

　　杨志说：“你们什么心理啊？按你们这么说，只要谁有钱，就一定会花心了？我觉得扬子不错，应该能跟曹雪谈到大四！”

　　程华有点烦躁地说：“你们真是吃不到葡萄说葡萄酸！陆扬平时得罪你们了还是咋的？都见不得别人好！”


第066章 新书上传

　　103寝室几位室友怎么议论自己，陆扬毫无所觉，12点多了，他才终于把今天的两章六千来字写好，今晚有点卡情节，加上今晚曹雪来了，跟她吃完饭后，陪了她一会，所以写完两章，才弄到这个时候。

　　《高手传说》这本书，陆扬写的故事，基本上和兰帝魅晨版本的完全不同，不过兰帝魅晨设定的各种杀境，陆扬很喜欢，倒是借鉴了过来。

　　今晚陆扬心血来潮，登陆电子邮箱的时候，看到了一封来自编辑三文鱼的邮件，三文鱼在邮件里告诉陆扬，《高手传说》这本书目前在台湾的销售情况不错，让陆扬安心写稿。

　　此刻，夜阑人静，陆扬默默地坐在电脑前面，戴着耳机听着那首《寂静之声》，陆扬的心又沉寂下来。

　　手又习惯性地摸出一支香烟点上。

　　香烟点燃的时候，陆扬微微苦笑了一下，心想自己的烟瘾这辈子怕是戒不了了。

　　前世，陆扬也曾戒烟几次，但每到写稿子的时候，就会忍不住想抽，特别是卡情节和构思情节的时候，每当遇到那种时候，不点上一支香烟，整个人总觉得浑身不舒服。

　　几次戒烟，都宣告失败。

　　每失败一次，烟瘾就会加重一点，后来，渐渐的，陆扬也就不戒了。人生在世，总有些东西是戒不了的。

　　一支香烟吸了几口，陆扬想想还是按灭在了烟灰缸里。

　　最近香烟抽得有点多，嗓子已经开始不舒服了。

　　看来还是要节制一点。

　　摘下耳机，关闭电脑，陆扬去浴室洗了个热水澡，回到卧室的时候，曹雪还没有睡，正靠在床头，亮着床头灯，在那里看书。

　　看到她那文静的样儿，陆扬心里就喜欢，当下微笑着走了过去，悄悄上了床，房间里的空调冷气很足，比陆扬书房里的电扇舒服多了，曹雪身上甚至还盖着空调被。

　　陆扬轻轻扯过一点被子盖在自己身上，把脑袋伸了过去，凑过去看曹雪手上的书本。

　　看了几眼，发现又是乐理方面的书，陆扬是有看没有懂的。

　　“好看吗？”

　　陆扬没话找话。

　　曹雪白了他一眼，没有搭理他。

　　陆扬的贼眼瞄着曹雪睡衣领口处露出来的那抹深沟，下身就有点蠢蠢欲动，说起来，曹雪的身材是越来有料了。

　　只看了两眼，就感觉火大啊！

　　当下，陆扬就猥琐地把脑袋往下缩，把鼻子凑到那道深沟前，深深地嗅了一口，一股淡淡的香气飘进鼻腔，整个人都有种飘飘然的美妙感觉。

　　“坏蛋！”

　　曹雪被他猥琐的动作弄得有点看不进去书了。

　　“不！是好蛋……”

　　陆扬嘴上说着自己是好蛋，嘴巴却已经一口咬上了那一抹雪白……

　　曹雪惊呼一声，手里的书再也捧不住，掉了下来，她下意识抱住了陆扬的脑袋，自从跟了陆扬，尤其是这个学期开始以后，她对陆扬已经渐渐有点予取予求的感觉了。

　　比如像今天晚上，陆扬一使坏，她就动情了，雪白的身子很快就变得火热滚烫起来，刺激得陆扬更是像发了情的野兽一般，在她身上使坏。

　　不管别人再怎么不看好他们，今夜，两人却是琴瑟和谐，满室皆春。

　　……

　　大约一个星期后，《高手传说》的第三、第四、第五集样书寄到陆扬手里，同时，这三集书的稿费也到了账。

　　值得一提的是，因为在C出版社已经出版过一本销量还不错的《末日废土》，这本《高手寂寞》签出版合约的时候，出版社那边给陆扬提了一点价。

　　《末日废土》是4500一集稿子，《高手传说》提了一千，每集5500。

　　所以，这次三集的稿费是16500。

　　这对陆扬来说，当然是一件好事，也是一个肯定。

　　这天傍晚，在书房里拆开挂号信，拿着这三集六本样书的时候，陆扬觉得《高手传说》差不多可以在网上连载了。

　　《末日废土》的存稿，在网上的连载，再有几天，也要结束了，趁着这本书的人气还在，这个时候把《高手传说》传上去，应该可以有一个不错的起步人气。

　　这么想着，陆扬就打开电脑，登陆QQ，在QQ上，联系上自己的责编天哥，跟天哥说了自己新书的事。

　　天哥好说话归好说话，但说到正事，他还是说让陆扬先把新书前面几万字发过去给他看一下，他才能决定这本书能不能内签。

　　内签，差不多是老作者的一个福利了。

　　只要有一本人气不错的VIP老书，老作者开新书的时候，一般都可以先把新书的稿子给责编看一下，只要质量不太差，都可以在发布到网络上之前，和网站签约。

　　如此，等新书上传到网站的时候，网站就可以及时安排推荐位，这对一本新书前期的人气增长，是有着很大帮助的。

　　陆扬没说什么，当下就整理出《高手传说》前面五万字的稿子，另建了一个新的文档，然后把这个文档发送到了天哥的邮箱。

　　“等我两天，两天后给你回复。”

　　天哥在QQ上这么说了之后，这件事剩下的，便只有等待了。

　　两天后，天哥在QQ上发消息给陆扬，消息是这样的：“嗯，新书写得不错，题材很新颖，我和主编看了，都觉得可以内签，恭喜你了！有时间的话，尽快联系签约编辑丸子吧！”

　　看到这条消息，陆扬微笑了一下。

　　这一世的码字之路，截止目前，算是比前世顺堂多了。

　　当即就开始联系签约编辑，把签约的事弄了一下，下午就把弄好的合约寄去了起点编辑部。

　　合约寄出去的当天晚上，陆扬就在自己的作者后台，新建了《高手传说》这本书，并且一口气传了五章上去。

　　然后在上传今天《末日废土》新章节的时候，在章节的末尾宣传了一下新书，请大家试阅。

　　本来一本新书刚传上去，是需要48小时审核的。

　　但陆扬跟天哥说了一声之后，天哥操作了一下，没几分钟，这本书就通过了审核，能够被读者看见了。

　　然后，这天晚上，陆扬码字的时候，就总忍不住不时地去刷新一下《高手传说》的网页，还有刷新作者后台，去查看收藏的人数。

　　仿佛又回到了当初刚刚上传《末日废土》的时候，那既期待又紧张的心情，一般无二。


第067章 读者给的感动

　　新书上传十几分钟后，陆扬刷新了一次作者后台，收藏人数已经有25个，刷新一次书页，总点击已经一百二十多，推荐票也有四十多张，这个数据，比《末日废土》在起点开书的时候，完全是一个天上一个地下。

　　再看书评区，除了两三条广告帖，陆扬熟悉的老读者名字已经沾满了书评区。

　　永远的读书人说：“老大开新书，没说的！收藏、推荐票统统献上！请老大笑纳！”

　　钟易兵说：“老大的新书名威武！很带感啊！推荐、收藏已送上，求老大爆发！才这么点字，不过瘾啊！”

　　铁面寒枪说：“老大！可不可以让俺出演一个小龙套啊？武功不用很高，天下第二就行！职位也没什么要求，只要不低于武林盟主就行了！嘿嘿！”

　　魔鬼21说：“日！老大你的《末日废土》还没写完啊！求老大不要写这本《高手传说》，全力写好《末日废土》好不好啊？我全订阅了啊！”

　　天地玄黄C说：“新书的简介很犀利啊！想精彩想无虑，就不要做高手？我终于明白我为什么总是做不了天下第一了……”

　　独孤求败说：“高手？有多高？有十层楼那么高吗？能挡得住孤的独孤九剑吗？”

　　这些读者的名字，以前一直活跃在陆扬的书评区，今夜，在《高手传说》刚刚上传的时候，在新书的书评区再次看见这些家伙的身影，陆扬心里暖洋洋的，这就是他在起点的根啊！没有这些铁杆粉丝的支持，他在起点就是孤家寡人，作品无论写的多精彩，也免不了扑街。

　　前世，他失恋后，心理变化到另一个极端，写出来的作品，让几年积累下来的读者失望不已，先后弃他而去，所以，那一本书，陆扬不管怎么去写，最后都没能避免扑街扑到鼻青脸肿的地步。

　　直到他重新聚集起另外一批喜欢黑暗流的读者。

　　“希望这本《高手传说》不会让你们失望……”

　　嘴里轻声说着心里的话，陆扬关闭起点的页面，继续码字。

　　然后写了半个来小时，忍不住又去打开作者后台，看收藏人数。

　　已经277个了。

　　打开《高手传说》的页面，总点击，已经两千多，推荐票也有五百多张了，这就是老书带来的人气了。

　　再看书评区，又有一些熟悉的读者名出现在那里。

　　追趣说：“我草！老大开新书，我居然不是第一个来报道的，这能忍吗？婶婶能忍，叔叔也不能忍啊！推荐票和收藏已经呈上，求老大宽恕！”

　　随风居说：“比我先占沙发的，都是贱人！没有我，老大的新书就是不完整的！没说的，冲老大的招牌，在此我郑重宣布，这本书我全订！”

　　幸运华之说：“天空一声巨响！老子闪亮登场！老大威武！我也威武！”

　　云淡风清风清云淡说：“悄悄的，我来了，挥一挥衣袖，不带走一个妹子！只留下推荐票和收藏，话说，老大！我真的没有带走一个妹子啊！”

　　噬魂法说：“老大牛逼！同开两本书啊？吃不吃得消？要不要俺送你一个妹子解解乏？推荐票、收藏先送上，老大如果要妹子，俺随后就奉上！”

　　天雪酷儿说：“我大太有才了！妹子真心一枚，求收下！”

　　逆天欢说：“寡人好像来晚了？上面的不厚道啊！要不是天雪妹子告诉我一声，我还不知道呢！一群贱人！天下第一贱！强烈建议把那群贱人写进书里、写成一出场就死的死龙套！”

　　走路撞大树说：“正担心《末日废土》完结后，要闹书荒呢！没想到老大这就奉上新书了，老大太帅了！推荐票与收藏已经留下，老大你必须收下！”

　　……

　　除了这些读者留下的足迹，书评区还有几个陆扬相熟的作者留下的俏皮话。

　　恶霸说：“日！我说要开新书说了半个月了，还没有开呢！文丑你居然先开了？我告诉你！你完了！我已经带着推荐票和收藏来砸场子了！”

　　藏剑说：“没说的，已推荐已收藏！”

　　鼻涕龙说：“兄弟刚才观摩爱情动作片正渐入佳境，惊闻文丑兄开新书了，刚好了撸了一手推荐票，送你了！”

　　大头王说：“鼻涕龙太恶心了！居然把撸出来的推荐票我送给文丑，洗都不洗一下，哪！文丑老弟！哥哥刚才撸的推荐票已经洗过了，请笑纳！不用客气！”

　　……

　　看完这些热乎乎的书评，陆扬心情就有些激动，很想对那些兄弟们说一声谢谢。

　　于是，一冲动，陆扬就调出一章存稿发了上去，在章节末尾，对兄弟们的热情说了声感谢。

　　这一个晚上，陆扬根本静不下心来码字，每过半个小时左右，就会忍不住去刷新一下作者后台，然后再去看一眼书页上的总点击和推荐票，还有书评区越来越多的老读者和作者朋友发过来的新鲜书评。

　　偶尔出现几条广告帖和骂帖，一转眼就被刷了下去，根本在书评区站不住脚。

　　有些热情的读者，甚至在书评区说，为了恭贺老大新书上线，要换一个账号，再把《末日废土》全订一遍。

　　让陆扬感动的是，这个帖子一出现，就被好多读者跟帖喊好，不少读者都说好主意，直呼同去同去。

　　然后，这天晚上陆扬果然看见《末日废土》的订阅上涨了一小截。

　　光是上涨的那一小截，算成钱的话，恐怕就有上千块了。

　　两世为人，两世写书，陆扬还是第一次遇到这种情况，前世积累在他心中的郁气，在这一晚消散了不少。

　　同时，陆扬也感到一种沉甸甸的责任感压在了自己肩上。

　　自己的读者对自己这么热情，如果自己不把这本《高手传说》写好，怎么对得起他们？

　　想着想着，陆扬忽然把正在码字的文档关了，调出《高手传说》的大纲，重新开始审读大纲，这一晚之后的时间，陆扬都没再写章节，一整个晚上都在用心修改那份五万多字的大纲，既然决心要把这本《高手传说》写成经典，陆扬就不容许大纲中出现一点自己能够发现的瑕疵。

　　一直到凌晨一点多的时候，陆扬才把整篇大纲修改完。

　　再打开作者后台的时候，收藏人数已经突然五百。

　　总点击也有八千多了，推荐票也有了两千多票。

　　书评区的书评总数更是突破了一千。


第068章 勾女行动

　　第二天上午在教室上课的时候，杨志面色有点异样地坐到陆扬的旁边。

　　陆扬本来正在看《三国志》，最近一段时间，陆扬都在研究三国的历史，话说前世陆扬很喜欢三国类型的小说，曾经在起点看过上百本三国类的小说，最近心血来潮，就在研究《三国志》。

　　平时上课，杨志都习惯和程华，或者史季军坐在一起的，没想到今天他会来到自己旁边。

　　陆扬见了，就笑着打趣：“兄弟！咋了？被人煮了？”

　　说这句话的时候，陆扬脑中浮现的是两只螃蟹的广告，一只螃蟹见另一只螃蟹无精打采，问的就是这句话。

　　杨志摇摇头，眼睛打量了一下四周，见没人注意他俩，他才在陆扬耳边小声道：“扬子！我喜欢上一个女生了，想表白，给兄弟支支招呗？”

　　“哦？是我们班的吗？”

　　其实杨志刚提起这个话题，陆扬就知道他想追的女生是谁了，记忆中，杨志大学期间，确实是在这个时期追的女朋友。

　　陆扬知道他这次会成功，只不过，陆扬不好表现得先知先觉，就笑眯眯地问杨志。

　　“旅游班的，你可能不知道，我有个高中同学在旅游班，你知道的啦！旅游班的美女多，最近没事我就去我那同学那里玩，然后认识了那个女生，长得蛮漂亮的，扬子！你有恋爱经验，教我两招？”

　　“教你泡妞？”陆扬饶有兴趣。

　　“嗯。”

　　杨志这个时候脸皮已经有点红了，不像几年后，脸皮比谁都厚，这个时候他还是满腼腆的。

　　说起泡妞，陆扬确实有点经验，毕竟两世为人活了那么些年，不说见过不少，自己也交过几个女朋友，别看陆扬自己追女人，手段显得有点低级，但那是恋爱谈多了，对女人没了畏惧感，谈过几个女朋友的，差不多都有同感，到了后期，想和哪个女人好，已经很少会谈情说爱，手段一般都显得比较低级，当然也可能是陆扬自己格调不高。

　　但言而总之，陆扬对怎么泡妞还是有点心得的。

　　这个时候，见杨志真心求教自己，也就没有藏私，开动脑筋想了一会。

　　然后说：“我个人认为，表白是下下之策，如果你没有八成以上成功的把握，我不建议你表白，因为一旦失败，你就很难追了。我建议你先和她交朋友，但你表现得又要比普通朋友更近一点，更关心她一点，相信我！女生都是很敏感的，只要你表现得多关心她一点，她一定会感觉得到，如果她对你有好感，你后面只要不作死，就不会死！当然，如果她明确表示对你没有兴趣的话，我劝你还是换目标吧！因为那样的女生追起来太累，即便以后走到了一起，也不大会幸福。”

　　杨志听得很仔细，听完了想了想，他却说：“扬子！我等不了了！天天这么想她，太熬人了！你就教我怎么表白吧！”

　　陆扬无语地摇摇头，道：“那就简单一点吧！今天晚上约她出去吃饭，然后跟她表白，或者直接把自己收拾一下，然后买一束玫瑰花去向她表白！大志！别把这种事想得太复杂！如果她也喜欢你，你不管怎么表白她都会答应，如果不喜欢你，你怎么弄都没辙！”

　　杨志抓了抓头，点点头，道：“好吧！那就买花！”

　　……

　　这件事，过去了，陆扬就忘到了脑后，可是晚上十点多的时候，陆扬忽然接到杨志的电话，电话里，杨志声音透着一股喜意，有点小激动地跟陆扬说：“扬子！哥们我成功了！”

　　“啊？”

　　陆扬一时没有反应过来杨志说的是什么事，随即才反应过来。虽然这是意料之中的结果，但陆扬还是为杨志感到高兴，当下就祝贺道：“恭喜啊！终于脱单成功了。”

　　“呵呵，多余的话不说了！赶紧来学校后面的顺风烧烤店！哥们今晚请客！快点啊！我们先过去了。”

　　放下手机，陆扬坐在电脑前面愣了两秒，随即轻笑出声，记忆中，自从杨志追到女朋友后，宿舍里其他几人也会因为受到刺激，而发动攻势，闹出的笑话倒是不少。

　　果然，这天晚上，大家吃着烧烤喝着啤酒，几瓶啤酒下肚后，还没有女朋友的程华，被史季军和胡谷拿话一激，程华当场就拍着桌子说：“干他娘的！你们笑话老子？老子明天也去表白！”

　　史季军平时跟程华关系不错，很喜欢逗程华，就着程华的话，他笑着继续刺激道：“华子嗳！别说哥们看不起你，你明天要是敢表白，不管你成不成功，明天晚上我都请大家吃宵夜！你们想吃什么，我就请什么！”

　　史季军家里条件不错，所以刚放这样的大话。

　　程华偏偏是那种被人一激，就会头脑发热、容易冲动的性子，史季军这种话都说出来了，他哪里能受的了？

　　当下就瞪着眼睛，一拍桌子道：“大家伙都听见了啊！明天老子去表白了，你要是敢不请客，我干你个小逼养的！”

　　程华习惯说脏话，史季军也不在意，笑着就说：“放心！你认识我这么久，什么时候见我说话像放屁过？”

　　于是，第二天晚上八点多，史季军一个电话把陆扬喊回寝室，跟笑呵呵的陆扬说：“扬子！华子已经准备好了，马上就要去表白了！为了防止他冒诈，出去转一圈就骗我们说去表白了，我们大家一致决定要去看着他表白，华子刚才已经同意了，你也一起去？”

　　有这种好玩的事，陆扬当然有兴趣，何况来都来了，自然点头说好。

　　于是，一群人浩浩荡荡地出发了。只是华子的情绪明显有点不爽，一路上骂骂咧咧的，但大家听着只觉得好玩，都是嘻嘻哈哈的，谁也没有生气。

　　对即将发生的事，都觉得非常好玩。

　　路上遇到一个住在103寝室隔壁的大三师兄，师兄好奇地望了一眼全体出动的103寝室成员，笑着问：“你们这是干什么去呀？”

　　“抓鸡去！”史季军笑嘻嘻地回答。

　　程华却粗声粗气地说：“作死去！”

　　一句话，把陆扬等人全部逗乐了。


第069章 程华的霸气表白

　　一伙人来到8号女生楼下，程华掏出自己二手的摩托罗拉，拨打了那个女生的寝室电话。

　　说起来，陆扬早就不记得那个女生的名字了，因为程华追那个女人就是一个杯具。

　　不过，陆扬马上就知道那个女生的名字了。

　　电话里，程华跟接电话的妹子说：“你好！我找魏玲玲！”

　　很快电话换到那个女生的手上，程华跟她说：“魏玲玲！你能下来一下吗？我在你们宿舍楼下，有几句话想跟你说一下！”

　　魏玲玲大概说了好，然后程华就挂断了电话，对笑嘻嘻地围着他的几个损友说：“你们这群色狼还围着老子干嘛？人家女生马上就要下来了，你们不会就站在这里听老子表白吧？”

　　“不会！不会！大家都散开！给华子一个自由发挥的空间啊！”史季军呵呵地坏笑着叫大家让开，然后他自己也走到了旁边的小卖部那里，装作买东西的样子，坏笑着看程华的笑话。

　　陆扬等人也纷纷笑着散开，大部分都去了旁边的小卖部门口，一个个装作买东西的样子。

　　来到小卖部门口，陆扬看见笑吟吟地望着他们的年轻女孩，就愣了一下。

　　本来已经久远的记忆，在看到这个女孩的时候，忽然记了起来。

　　陆扬想起自己重生前的大二时候，又一次重感冒之后，嗓子哑得厉害，那天晴天，杨志想出去玩，但又没有伴，就硬拉着陆扬逛校园。

　　经过这个小卖部的时候，看见几个同班的男生在这里玩，和几个女生借了小卖部的羽毛球在打，杨志向来喜欢和女孩子玩，那天看见那几个男同学玩得开心，就挪不动步了，上去就说带他玩一个，那几个男同学自然说好，那几个女生也笑嘻嘻地没有反对。

　　而不好运动的陆扬就靠着小卖部的柜台，微笑着看着他们玩。

　　当时，小卖部的女孩就趴在柜台上，也笑吟吟地望着。

　　陆扬以前一直奇怪，这个年轻女孩长得也算漂亮，十八九岁的样子，怎么就和母亲守着这个小卖部，不像学生，也不像上班族。

　　也许陆扬始终没有说话，让那个女孩起了好奇心，就问陆扬：“哎！你怎么不说话啊？没经过你这么话少的男生。”

　　陆扬当时指了指自己的嗓子，勉强说了一句：“嗓子哑了，不舒服。”陆扬记得自己当时的声音哑得厉害，那个女孩要不是就趴在他的旁边，根本不可能听得见。

　　然后那个女孩哦了一声，惊讶道：“哎呀！嗓子哑得这么厉害？”

　　然后两人就又沉默下来。

　　过了一会儿，那女孩忽然碰碰陆扬的手臂，递过来两颗咽喉片，低声说：“给你！”

　　当时，陆扬就有点发愣。

　　说起来都是泪！陆扬都大二了，还从来没有女生送过他东西呢！感觉有点被女生倒追的小暧昧，陆扬当时就有点不争气地红了脸，接过咽喉片，沙哑着嗓子低低地说了一声“谢谢”。

　　那个时候，陆扬已经有冯婷婷这个女朋友了，虽然连手都还没有拉过，但心里也不曾想过要和其他女生有什么瓜葛，所以，之后就一直下意识地避着那个小卖部。

　　只是有时候，想去跟那个女生说声谢谢。

　　有些遗憾的是，他一直没好意思过去。

　　这一段记忆，早就被陆扬遗忘在记忆深处，如果不是今晚在这里再次看见这个女生，也许以后依然不会再想起。

　　陆扬下意识地摸了摸自己裤兜里那包刚刚拆封不久的香烟，犹豫了一下，还是掏出十块钱递给那个女生，说：“给我一包云烟！”

　　前世的一点小暧昧已经无须再提，但记忆中的那两片咽喉片，陆扬却觉得应该照顾一下这个女生的生意。

　　陆扬心里转过这么些念头，对面的女孩却是完全不知情，注意力还在程华那边，聪明的女孩从刚才几个男生的起哄声中，已经明白接下来要发生的事情，饶有兴趣。

　　只在递给陆扬香烟的时候，水波流转的漂亮眸子望了陆扬一眼，嘴角的笑容依然是陆扬记忆中的那样甜蜜。

　　“哎！来了来了！”

　　陆扬刚接过香烟，站在陆扬身旁的杨志就用肩膀碰了碰陆扬的肩头，兴奋地压低着声音提醒陆扬。

　　陆扬目光望向宿舍大门处，果然看见一身休闲打扮的魏玲玲从那里走出来，向着程华走过去，脸上没有大部分女生都有的笑容，一片冷漠。

　　用以后杨志的话说，就是一张色狼脸。

　　也不知道程华怎么会喜欢上这样一个女生。

　　“你要跟我说什么？”

　　魏玲玲走到程华面前，开口问，脸上依然没什么表情。

　　原本还一副大男子气概的程华，在魏玲玲走到他面前的时候，整个人就显得有些局促了，但他又知道同寝室的几个损友正在旁边看着，所以为了表示自己无所畏惧的勇气，就有些大气，却又难掩紧张挥着手说：“我……我想跟你做男女朋友！你觉得怎么样？同不同意给句痛快话！行就行！不行就说不行就ok了！”

　　杨志他们差点就笑喷了。

　　陆扬也听得很无语。

　　还有这样表白的？

　　然后，程华就杯具了。

　　那个魏玲玲冷冷地望了程华一会儿，然后掉头就走了。

　　剩下程华一个人站在那里，嘴巴张了张，想说什么，又没鼓起勇气，就那样望着那个魏玲玲怎么来的，又怎么回去了。

　　魏玲玲一走，胡谷就笑着拍小卖部的柜台。

　　史季军和杨志也是一脸憋着的笑，邵大海也是一脸笑容，但他向来自诩103寝室的老大，所以虽然一脸的笑容，但还是第一个走过去，拍着程华的肩膀，笑呵呵地安慰程华道：“华子！好样的！追女生就该这么霸气！哥哥我服了！”

　　史季军这个时候也小跑了过去，紧紧地搂着程华的肩膀说：“走！说好的今晚我请客！今晚咱们兄弟都不醉不归！走啊！还愣着干嘛？学校里那么多美女，还怕找不到更好的？”

　　在场的只有陆扬知道，要不了多久，就在今晚，那个魏玲玲就会发短信告诉程华，他们可以做朋友，然后再要不了几天，两人就能确立恋爱关系。

　　再要不了两个月，程华的杯具就会开始了。

　　陆扬不知道该怎么劝程华，毕竟那个魏玲玲是他现在最喜欢的，自己如果劝他不要追，等一会儿魏玲玲发短信给他，他也肯定会陷进去的。

　　谁也救不了他。


第070章 心的改变

　　和程华他们喝酒吃自助餐的时候，曹雪打来电话，问陆扬干什么去了。

　　是的，这天晚上史季军请大家吃的是28块钱一位的自助餐，距离学校稍微有点远，一行人是打车来的。

　　自助餐，在H市好像才出现不久，人气倒是还可以。

　　陆扬跟曹雪说同学请客，一会儿就回去，曹雪说她已经在陆扬那里了，让他吃完了就早点回去。

　　挂了电话之后，陆扬被几个室友打趣，陆扬笑笑，没说什么。

　　席上，程华情绪有点低落，史季军和杨志打趣他，他也不像以前那样骂骂咧咧地反驳了，只是不管谁找他喝酒，他都不推辞，酒来杯干。

　　看得陆扬心里都有点堵堵的。

　　陆扬这一世虽然还没有失过恋，但前世失恋次数不少。

　　每一次失恋，心情都如同程华今晚般低落。

　　陆扬不知道该怎么安慰程华，就多陪他喝了两杯。

　　虽然知道一会儿魏玲玲就回发来短信，会和程华处上小两个月男女朋友，但这份感情，对程华伤害有多大，曾经亲眼经过一次的陆扬完全知晓。

　　只是，感情的事，外人插不上手的，只能看着他经历。

　　果然，在酒席快完的时候，程华放在桌上的手机响了一下，显示有一条信息发了进来。

　　其他人都没有在意，手机来一条新短信很正常，只有陆扬知道应该是魏玲玲发来的，陆扬忽然心里一动，伸手就去拿程华的手机，想不动声色地帮程华把这条短信删了，如此，也许可以让程华只心痛这一次。

　　但还没有彻底喝醉的程华反应却比陆扬还快，陆扬的手刚伸过去，程华就把陆扬的手打开了，瞪着眼睛对陆扬说：“隐私懂不懂？跟你说！别看哥的手机！”

　　说着，他自己已经打开那条短信，陆扬无语地叹了口气，收回手，端起面前的酒杯，一仰脖子，把杯里的酒一口喝了。

　　酒刚入口，还没有下肚，程华那里已经惊喜地叫了出来，还是他那种风格的出口成脏。

　　“干他娘的！这个小娘们太坏了！害老子郁闷了一整个晚上！”

　　程华这个反应太反常了。

　　引起史季军和杨志等人的好奇，纷纷把脑袋挤了过去，争抢着看程华手机上的短信，杨志手比较快，一把夺过程华的手机，然后一边躲着程华的反抢，一边大声念出短信的内容：“你今晚太直接了！让我立刻答应做你女朋友不行，但我们可以先从普通朋友做起！——魏玲玲？”

　　看到发来短信的魏玲玲的名字的时候，杨志声音明显提高了不少，带着不少惊讶。

　　除了陆扬，席上所有人都用惊讶的目光望向程华。

　　史季军一愣之后，伸手一巴掌重重地拍在程华身上，笑道：“华子！可以啊！看来那个小玲玲就吃你那一套啊！霸气！兄弟我服了！”

　　“我也服了！华子！”杨志跟着说。

　　胡谷和邵大海也跟着纷纷表示佩服程华，羡慕嫉妒恨之情溢于言表。

　　明显谁都没有想到程华那个样子表白，都能成功。

　　虽然魏玲玲只是说先从普通朋友做起，但在座的谁是傻子？谁听不出不出意外的话，两人很快就会走到一起。

　　邵大海突然一拍大腿，下决心道：“看来我们103寝室都有女朋友了！作为你们的老大，哥哥我居然还是根光溜溜的光棍，这不行啊！看来我这个大哥也该出手了！”

　　杨志平时早就有点看不惯自命不凡的邵大海，这个时候听了邵大海的话，眼珠子转了两转，就笑着说：“老大你平时不是说我女朋友班上的慕萱然很不错吗？要不老大你明天就去向她表白？你看这两天我跟华子表白，都成功了，以老大你的魅力，应该也不会失败吧？”

　　邵大海一直跟大家吹他以前多么多么牛逼，英语多么多么牛逼，足球踢得多么多么风骚，虽然胖乎乎的貌不惊人，但自信心却是爆棚。

　　此刻被杨志一激，加上也有点酒精上头，当下就拍着桌子说：“不就是慕萱然嘛！你们就瞧好吧！华子那样表白都能成功，明天哥哥我就去拿下那个慕萱然！”

　　胡谷在旁边看热闹不嫌事大地说：“老大你明天要是成功了，我就请客给你庆祝！”

　　说起来，胡谷家虽然在全国贫困县，但他家经济条件却似乎很好，一直一副财大气粗的样子。

　　慕萱然是谁？

　　陆扬有印象，记忆中，这个女生成绩似乎很好，在一次校园辩论会上大出风头，从此，被不少人所知。

　　听说这个女生不仅是个学霸，外貌也不错。

　　邵大海居然敢追她，不得不说他的自信心确实爆棚。

　　但陆扬知道结果，所以对邵大海此时的豪言壮语，只是微微一笑，没有放在心上。

　　事实也很快证明了陆扬的先知。

　　第三天上午陆扬去上课的时候，杨志贼兮兮地坐到陆扬身旁，憋着笑小声告诉陆扬，昨天晚上邵大海打扮得人五人六地去找旅游班的慕萱然表白，结果，回来后绝口不提表白的事，杨志有些可惜地说：“邵大海不是华子！如果昨晚也让我们旁观就有好戏看了，太可惜了！”

　　当然，这是后话了。

　　在程华表白的当天晚上，陆扬回到自己出租屋的时候，曹雪正在用陆扬的电脑上网，看到陆扬回来，噘着小嘴，有点不高兴地说：“陆扬！为什么你每次和朋友出去吃饭，都不带我啊？你就没打算把我介绍给你的朋友们吗？”

　　曹雪提到这件事，陆扬才发觉这件事，自己这么久似乎还真没有正儿八经地把曹雪介绍给那些朋友呢！

　　女人好像对这种事挺介意。

　　陆扬想了想，说：“我记得下个星期三是你生日，这样好了！到时候我摆一桌，你把你们宿舍全体成员都叫上，我也把我寝室几个家伙都喊上，算是介绍你们认识，好不好？”

　　本来陆扬追曹雪，并不认为自己会真的爱上她，只是人都是感情的动物，两人相处久了，陆扬越来越发觉曹雪的好，渐渐的，那种交个女朋友排解寂寞的想法也就淡了。

　　今天曹雪提起这件事，陆扬觉得也是时候该把她介绍给自己的朋友了。

　　算是安安她的心吧！

　　其实大部分男人都是懒人，如果自己的女朋友真的不错，是很不愿意换女朋友的，真有了感情，分手的时候，男人的心也会痛。


第071章 辅导员也是书虫

　　又一个星期一到来。

　　刚刚过去的周末两天，因为曹雪回家了一趟，不用陪女朋友，陆扬这两天差不多处于闭关状态，除了练拳和吉他，没日没夜的写稿子，两天时间写了九章稿子，《高手传说》的情节也到了依韵误入金蛇郎君夏雪宜的殒命之地——一个人迹罕至的无名山洞之中。

　　因为陆扬写的《高手传说》和兰帝魅晨写的版本几乎完全不同，所以这个情节也是陆扬自己设计出来的。

　　依韵为了寻找可以救治指间沙的血兰花，深入绝命谷，结果，无意中进入金蛇郎君夏雪宜死时藏身的山洞。

　　在这里，依韵得到了金蛇郎君的金蛇秘笈，金蛇剑和金蛇锥。

　　情节进入一个小高潮，依韵学到了金蛇剑法，武功大进，在找到血兰花解了指间沙中的毒貂之毒之后，追踪到伤害指间沙的五毒门高手，金蛇剑法第一次在依韵手中发威，连杀一十七人。

　　两天的潜心码字，导致星期一这天上午，陆扬来到班级教室的时候，精神依然不大好，两手依然有点发软的感觉，脑袋也有点昏沉沉的。

　　习惯性的在教室后方靠窗的位置坐了下来，陆扬正用右手按着自己发胀的太阳穴，已经许久没有再跟他说话的汪芹芹居然坐到了他身旁的座位上。

　　看到她又来了，陆扬眉头就皱了一下。

　　陆扬现在和曹雪的感情很好，对其他女生根本就没有想法，汪芹芹对他来说，就是个麻烦，本来上次的事情之后，以为她不会再缠着他了，没想到过了这么些日子，她又来了。

　　但毕竟是同班同学，陆扬也不好开口赶她，就只是冷淡地对她点了下头，没有说话。

　　也不知道汪芹芹是怎么想的，陆扬态度明显冷淡，她依然安坐在座位上，嘴巴动了动，开口跟陆扬说：“陆扬！上次的事对不起，让你女朋友误会了。”

　　“没事，已经过去了。”

　　陆扬敷衍地说，今天头昏沉沉的，真不想搭理她。

　　“陆扬！听说你写小说很厉害，我也喜欢写东西，可不可以教教我？”

　　陆扬怎么也没有想到汪芹芹今天找他说的居然是这件事，一时有点愣神，愣愣地望着汪芹芹好一会儿，才无语地说：“这个我教不了你，写作是一件很私人的东西，想学写东西，你写上几百万字，自然就会了！”

　　陆扬这样说，当然是推脱之辞，说起来，写作虽然确实是一件很私人的事，如果真的写上几百字，写作功力也确实能够练出来。

　　但写作的一些技巧，却是可以教的，但汪芹芹明显不是个能静下心来写小说的性子，她找他学写作，明显醉翁之意不在酒，上次的事，就已经让曹雪误会了，陆扬怎么还会往自己身上揽麻烦？

　　汪芹芹其实很聪明，陆扬的推脱之意她当即就听出来了，但依然没有死心，正要再说什么，陆扬的眼角余光瞥见教室后面，辅导员汪达进来了，而且正好往他这边走来，于是就低声打断汪芹芹：“辅导员来了！”

　　不管什么样的学生，对辅导员总是存有敬畏之心的，哪怕汪达平时很好说话。

　　于是，汪芹芹马上闭上嘴巴。

　　汪达果然来到陆扬身旁，笑呵呵地喊了陆扬一声：“陆扬！你出来一下，我跟你聊两句！”

　　陆扬一头雾水地跟着汪达来到教室外的走廊里，和汪达并肩站在阳台那里，汪达笑呵呵地望着陆扬，这是汪达的招牌表情，好像任何时候在任何地方看见他，他都是这幅笑呵呵的表情。

　　教室里，因为汪达突然把陆扬喊出去谈话，一些注意到的同学有些好奇地往教室外张望，汪达这个人平时很少喊学生谈话的，大家入学两个学期了，被叫出教室谈话的人，一只手都能数的过来。

　　“阿达喊陆扬出去干嘛？”

　　阿达，是大家给汪达起的外号，没有恶心，只是因为汪达为人随和。

　　“不知道。”

　　有些人在小声讨论，但显然没人知道汪达喊陆扬出去干嘛。

　　陆扬平时在班上很低调，上课坐在教室后排，下课就走，平时除了同寝室几个人跟他说说话，基本上很少看见他主动找人聊天，每次考试的成绩也只是中游，班上平时有什么集体活动，也很少看见他的身影。

　　不过，最近陆扬写小说的事，被徐晓曼她们寝室以及陆扬他们寝室几个人的宣扬，班上同学差不多都已经知道了。

　　但今天汪达忽然毫无征兆的把陆扬喊出去谈话，一时之间，谁也没有联想到陆扬写小说的事情上去。

　　而事实上，汪达今天喊陆扬出去聊天，说的就是这件事情。

　　走廊上，汪达笑呵呵地望着陆扬，像要重新认识陆扬一样，笑呵呵地上下打量了两眼陆扬，然后依然笑呵呵地说：“我听班长说你小子这两个学期写了不少本小说？是不是真的？”

　　原来是这件事。

　　陆扬心里轻松下来，重生前那次陆扬处女作在台湾出版几个月后，汪达听到消息，也曾跟他聊过几句，不过那次是去陆扬寝室巡查的时候，看见陆扬跟陆扬聊的，那个时候陆扬还没有出去租房子住。

　　没想到这一世，汪达又因为这件事找自己聊天了。

　　陆扬知道汪达只是因为好奇，不会阻止他写小说，所以此时心情很轻松，当下也笑着说：“嗯，是写了几本。”

　　“真写了啊？是什么类型的？平时我也看小说的，也许你写的书我看过也说不定。”汪达果然没有阻止陆扬写小说的意思，见陆扬承认了，他脸上露出饶有兴趣的表情，脸上的笑容都像跟朋友聊天了。

　　“第一本是末日升级流，应该算是科幻，第二本是武侠网游类的，也可以算是玄幻。”

　　陆扬简单地回答了一下。

　　但陆扬说的好像有点太专业了，汪达一时没有听明白，粗粗的眉毛一扬，好奇地追问：“末日升级流？武侠网游？现在小说有这样的类型吗？你写的是不是网络小说啊？”

　　“是网文！起点中文网你知道吧？网址是www.，你登陆那个网站就能看到我的小说。”

　　“你那小说叫什么名字？”汪达的兴趣更浓了。

　　“第一本叫《末日废土》，第二本是《高手传说》。”

　　“哦？你都写了两本了？嗯，好，等一下去办公室我去看看，对了，听说你的小说出版了，能不能拿一本来给我看看？”

　　陆扬笑了一下，前世汪达一直想让他送一本样书给他，可惜他开口的时候，陆扬自己手上就剩下两本了，没舍得送他，这一世样书都还在自己手上，倒是可以送他一本。

　　当下就说：“行！明天我带一本过来送给老师您！”

　　“真的啊？这太好了！那我就不客气了啊！呵呵。”汪达果然很高兴，满脸的笑容。


第072章 赠书

　　汪达这个老好人的人缘不是盖的，他虽然没有什么争胜之心，但自己班上出了一个能写小说，还在台湾出版了的学生，他心中也是极喜悦的。

　　从教室离开的时候，他心情非常愉悦，见到哪个熟人都笑呵呵地打招呼，比往常更加热情。

　　到办公室的时候，嘴里甚至哼着一首小曲。

　　他这副反常的样子，立即就被同办公室的几个老师注意到了。

　　这个时候还是学生早自习的时间，办公室里还有三个老师在喝茶看报纸。

　　化学班的陈老师见汪达一副心情极好的样子，就有些好奇，平时汪达这个人很少有这么高兴的时候，就忍不住开口问：“达哥！你这是在路上捡到钱了还是咋滴？哼的什么歌啊？不会是十八摸吧？”

　　“哈哈……”

　　办公室里响起一片笑声。

　　汪达为人随和，平时大家就喜欢打趣他。

　　汪达呵呵一笑，也不生气，难得地有些嘚瑟地说：“说出来你们肯定会嫉妒！你确定真想知道我遇到什么好事了吗？”

　　难得看见汪达也显摆，这一下就引起了办公室里三个老师的好奇。

　　教英语的吴老师是个三十来岁的少妇，有两个特点，一个是胸大，另一个就是嘴大，有点大嘴巴的感觉，对所有的事都喜欢问个两句，说个一二。

　　当下就好奇了，问道：“达哥！你就别卖关子了！难道你今天真捡到钱了？先说好了啊！如果真捡到钱了，今天你可得请客！”

　　另一个年龄稍大的语文老师喝了一口浓茶，也打趣道：“小汪老师不像是捡到钱了，倒是有点像焕发了人生的第二春哪！”

　　办公室里又是一阵笑声。

　　汪达满足了心里的嘚瑟感，终于说出心里的高兴事。

　　“我刚刚才知道我们班平时一个非常低调的学生，居然是我们班最有才的一个！居然从去年开始就写小说了，而且还在台湾那边出版了！这在我们学校，好像还是第一个吧？呵呵！你们老实说，是不是很嫉妒啊？哈哈！”

　　“真的假的？”

　　其他三位老师你看看我、我看看你，都有点不敢相信。

　　教英语的吴老师推了一下脸上的眼镜，将信将疑地问：“达哥！你不是吹牛的吧？你有什么证据？”

　　“就是！达哥！你平时不吹牛的啊！可别破坏你在我心目中伟岸的形象！”教化学的陈老师也是不大相信。

　　就像汪达说的，在这所学校，至今还没有听说过有哪个学生出版过小说呢！最多也就是在一些报纸上刊登几篇文章，就那样，就已经是学校里的名人了。

　　“嘿嘿！你们不用怀疑！我那个学生刚才已经跟我说了，明天就送我一本他写的小说，到时候给你们瞅瞅！嘿嘿，到时候，你们可不要太羡慕啊！”

　　汪达这个时候别提多高兴了。

　　他自己是个书虫，也喜欢看武侠小说和网络小说，所以对自己学生中出了一个这样的人物，心里的喜悦比自己一年一度的加薪还要高兴。

　　……

　　陆扬答应汪达的事，自然不可能失信，晃点了辅导员，以后在班上可不大好混，汪达虽然好脾气，但如果被自己的学生骗了，也肯定会生气的。

　　第二天上午陆扬就带了一本《末日废土》的样书到教室，是第一集的样书。

　　而这天汪达也是早早地就来到了教室，看见陆扬进入教室，就笑呵呵地来到陆扬身边，笑呵呵地站在陆扬旁边也不说话，就那样笑呵呵地望着陆扬。

　　陆扬微笑了一下，把已经在书页里面写了赠语的样书递给汪达。

　　汪达一张老脸都快笑成了一朵花，接过印刷精美的样书，笑呵呵地说了一声：“真漂亮啊！谢谢了啊陆扬同学！”

　　“应该的。”陆扬客气了一句，汪达就在全班学生的瞩目下，笑呵呵地出教室去了。

　　汪达一走，杨志和程华就低着身子溜到陆扬两边的座位上坐了下来。

　　杨志一把搂住陆扬的脖子，压低着声音问：“扬子！你刚才给阿达的书是不是你写的小说啊？”

　　时至今日，陆扬写小说的事，在他们班已经不再是秘密。

　　程华坐在陆扬的另一边，这个时候也伸出手臂紧紧地搂住陆扬的脖子，低声威胁道：“扬子！咱俩关系怎么样？”

　　前世，杨志和程华就是陆扬在大学里最好的朋友，这两人什么尿性，他了如指掌，这两人一句话刚开个头，陆扬就能知道他们想说什么。

　　不过，陆扬的样书只有两套，如果现在答应送他们一人一本，其他同学肯定也会找他要，到时候，他那些样书全部送出去，都不够分。

　　当下望了一眼班上很多正在注意着他们三人的同学，低声道：“别声张！以后给你们一人一本！但不要告诉其他人，我样书也就两套！”

　　听到陆扬的承诺，杨志和程华都是眉开眼笑，大感有面子。

　　程华更是重重地一巴掌拍在陆扬大腿上，压低着声音，兴奋道：“中！这才是好哥们！老子不是女人，要不然现在真想亲你一口啊！哈哈！”

　　杨志也兴奋的搂了搂陆扬的肩膀，笑道：“别以后了！今天中午我们就跟你去你租的房子拿！说真的，其实我早就想让你送一本了，不过，一直没好意思开口！”

　　“我也是！早就想找你要了！”程华在旁边也说。

　　陆扬笑着说好。

　　……

　　陆扬这里又承诺了两本样书出去，汪达那边很快就到了办公室。

　　今天办公室里又多了一个王老师，四个老师正在办公室里喝茶看报，这是他们每天早晨的例行功课。

　　汪达手拿着陆扬刚刚送他的样书，满面笑容地走进办公室。

　　一进办公室，没等其他老师开口，就摇晃着手里的样书，满面春风地说：“证据来了！谁要检查一下啊？”

　　在来的路上，他已经翻开这本样书看过了。

　　里面全是竖着排列的繁体汉字，纸张雪白，比大陆大部分书籍的纸张都厚，印刷也非常精美。

　　在书封面的背后，还印刷着作者的简介，上面清清楚楚地写着作者的名字，还有正在读书的大学，完全不可能存在同名同姓的可能，绝对能证明写这本书的作者就是他汪达的学生。


第073章 准备礼物

　　这天下午放学后，陆扬没有吃饭，就打车去了市区，明天就是周三曹雪的生日了，今天他得把给曹雪的礼物准备好。

　　车子在一家名气蛮大的蛋糕店门口停下，陆扬先在这里订做了一个288元的蛋糕，然后才去商场给曹雪选礼物。

　　这是他们在一起到现在，曹雪的第一个生日，作为她的男朋友，陆扬这第一份礼物当然要用点心。

　　前世，陆扬交过几个女朋友，送过一些生日礼物，有手机、有项链，还有衣服、鞋子什么的。

　　不过，这次陆扬不打算买那些东西给曹雪。

　　前世的女友，一个个离他而去，对陆扬来说，她们在他心中的地位，不能和曹雪比。

　　也不想拿她们和曹雪比。

　　过去的已经过去，生活要向前看。

　　自从陆扬发觉自己好像真的喜欢上曹雪之后，曹雪在他心中的地位就变得特别起来，这第一个礼物，陆扬想区别于以前送过的所有礼物。

　　但到底要送什么？陆扬一时却还没有想好，只好来到商场一个个看，看看能不能寻找到合自己心意的礼物。

　　在这家大商场里转了一圈，陆扬居然都没有看见一件自己心动的礼物，有些失望，但还是要继续寻找。

　　这个时候天已经快黑了，曹雪打来电话：“陆扬！你去哪里了？怎么还不回来做饭？我肚子都饿了！”

　　“呃……我在外边有点事，一会儿就回来，你肚子饿了，先吃点面包或者饼干吧！我很快就回来做饭！”

　　陆扬没有说在给她找礼物，明天想给她一点惊喜。

　　“好吧！你快点啊！”

　　“嗯，很快！”

　　挂了电话，陆扬走出商场，打算去别的地方看看。

　　因为这里是市区，所以虽然天已经快黑了，但街道上行人还是来来往往，不见减少多少。

　　陆扬走在街边，从一家家专卖店门口走过，目光四处打量着，寻找着合自己心意的礼物，可是一时之间，越是着急，就越是不知道该选什么好。

　　走着走着，陆扬目光开始观察从自己身边经过的每一个女性，观察她们身上都带着一些什么东西，陆扬想从她们身上得到灵感。

　　就这么走了大半条街，在和又一位年轻女性擦肩而过的时候，陆扬忽然眼睛一亮，终于发现一种还算不错的礼物。

　　然后陆扬就在街边拦了一辆出租车，跟司机说了要去的地方。

　　……

　　半个多小时后，陆扬终于买好了礼物，礼物既然买好了，自然要赶紧回去，就在刚才，曹雪又打电话来催他了。

　　曹雪最近越来越习惯在他这里吃晚饭了，有时候连午饭都会过来和陆扬一起吃。

　　陆扬的厨艺本来就算不错，最近为了让曹雪吃得满意，已经开始在美食网站上学习各种菜肴的制作方法。

　　曹雪是江南人，习惯清淡的口味，但有时候也想吃一些麻辣的菜肴，为了让她吃得开心，陆扬可是花了不少心思。

　　今天中午花了大把时间给她做了清炖蟹粉狮子头，晚上可是答应给她做哈喇蒸蛋和粉蒸肉的，要不然你以为曹雪为什么接连打电话给陆扬，让陆扬快点回去做饭呢？

　　果然，陆扬刚回到出租屋，就被正在书房里玩电脑的曹雪埋怨了。

　　“陆扬你这个骗子！说好的晚上给我做哈喇蒸蛋和粉蒸肉，你看现在天都黑了半天了才回来！我再也不相信爱情了！”

　　我再也不相信爱情了，这句几年后才会出现的网络语，曹雪自然是从陆扬这里学来的，有时候，陆扬和她玩闹的时候，就喜欢随口说上这么一句，每次都能把曹雪逗乐，久而久之，曹雪居然也开始喜欢说这么一句了。

　　“别急别急！我这就去给你做！”

　　听到曹雪的俏皮话，陆扬就笑了，赶紧往厨房那边去。

　　“这还差不多……”

　　书房里传出曹雪咯咯的笑声。

　　陆扬在厨房里刚系上围裙，曹雪就关了电脑来到厨房，笑嘻嘻地突然凑过去亲了一下陆扬，道：“帅哥！妹妹帮你打下手啊！”

　　两人处久了，平时就喜欢打打闹闹了。

　　陆扬也喜欢这样的气氛。

　　……

　　哈喇蒸蛋做起来倒是简单，但现做粉蒸肉却要费一些工夫，这顿饭做好的时候，时间已经过去快一个小时了。

　　两人开了两瓶啤酒，笑闹着你一杯我一杯。

　　五月的天，已经有些热了，曹雪和陆扬最近都是每天洗澡。今晚饭后曹雪又先去洗澡了，陆扬本来是要洗碗筷的，不过，在等曹雪进入洗浴间后，陆扬赶紧用抹布胡乱擦了一下手上的水渍，然后迅速进入卧室，把今晚买的礼物藏进了衣柜里面的一件外套口袋中。

　　曹雪的生日是明天，他可不想今晚就让她知道了礼物是什么。

　　生活的乐趣，也是需要营造的。

　　曹雪洗过澡后，就去卧室看书去了，她知道陆扬每天晚上要写稿子，很少在晚上打扰陆扬，而且，她也不是那种不爱学习的女生，每天晚上她自己也要看书。

　　陆扬写过澡后，就去书房打开电脑。

　　先看看自己老书《末日废土》的订阅情况，以及书评区的书评，然后再看看新书《高手传说》的人气和书评。

　　《末日废土》读者早就知道这本书快要结束了，陆扬在《高手传说》上传的时候，就已经在章节末尾跟读者说了，所以，原先在订阅的读者，最近几乎都在订阅，一本书看了那么久，大家自然都想知道结局，所以，《末日废土》最近的订阅人数几乎没有下降。

　　而《高手传说》在经过这些天的更新之后，人气也有了不小的涨幅。

　　总点击已经超过五万，推荐票也有三千多张了，收藏人数已经超过一千五。

　　书评区每天依然会出现不少新的书评。

　　每天晚上看着这本书的点击、推荐、收藏人数的上涨，还有那些新出来的表示支持的书评，陆扬心情就会很愉悦。

　　码字是一件很枯燥的事，身为一个作者，每天最大的乐趣，就是看这些数据的上涨，和读者发的支持书评了。

　　看完这些，陆扬打开千千静听，点开那首《寂静之声》，听着歌酝酿了一段时间，就开始动手写稿了。

　　香烟依然在抽，但最近在曹雪的强力抗议下，陆扬每天抽的香烟已经很少了，不是写稿的时候，几乎不再抽烟。

　　但想一下子戒掉，却不是一天两天可以做到的。


第074章 生日宴

　　第二天，星期三，曹雪生日终于到了。

　　这天下午陆扬没课，陆扬知道今晚肯定要喝酒，回来后不一定能写的了稿子，所以这天下午，陆扬就一个人在书房里写稿。

　　写了一下午，弄出了三章稿子，比计划中多了一章，陆扬很高兴，每次状态好的时候，总是能写的快一点，质量也还不错，对于一个作者来说，这样的状态是最高兴的了。

　　有时候状态不好，明明知道接下来的情节该怎么继续，却就是写不下去，每次遇到那种卡文的状态，头发都能被抓掉下来。

　　陆扬也有卡文的时候，每次都要调整状态很久才能动手写下去，有时候光是调整状态，就要几个小时。

　　不写书的人，是不会理解其中的苦恼的。

　　好在，陆扬码字日久，卡文的时候没有那么频繁。

　　把两本书都上传了一章新章节上去，陆扬就关了电脑，然后洗了个澡，换了身干净衣服，然后带上钱夹和手机以及昨天买的礼物就出去了。

　　先在学校附近不远的老姚土菜馆订了一间包厢，然后去市区取昨天定好的生日蛋糕。

　　上午上课的时候，陆扬就已经跟宿舍里五个室友说了今晚曹雪生日，他请客的事。

　　等陆扬把蛋糕取回来，到老姚土菜馆的时候，天已经傍晚了。

　　陆扬一个电话打给曹雪，让她带自己宿舍的同学快点过来，然后又一个电话打给杨志，让他帮自己催寝室几人快一点。

　　然后陆扬就开始逛老姚土菜馆的明档区域。

　　在这里读过几年书，陆扬知道这家老姚土菜馆的名气还不错，本地土菜做得比较地道。

　　一个三十来岁的服务员跟在陆扬身旁，向陆扬推荐着他们店里的特色菜。

　　有野鸡、野鸭，还有野生的黄鳝、田鸡等等七八样野味。

　　这样的饭馆，在2013年前后，很受有钱人的青睐，陆扬潜意识中，对这样的餐馆也很有好感，至于那些看上去档次很高的饭店，反而没什么感觉。

　　陆扬没急着点菜，只是大概了解了一下这家店里现在的特色菜，准备等曹雪他们都来了，再向他们推荐，毕竟今天是他请客，总不能自己做主点自己想吃的菜。

　　十几分钟后，杨志他们先到了。

　　看到曹雪她们还没来，几个大男生就嚷嚷着美女怎么还没来。

　　陆扬让服务员拿来两副扑克牌给他们玩，顺手又发了条短信给曹雪，让她们快一点。

　　短信刚发出去，那边杨志和史季军已经在看陆扬订的蛋糕。

　　杨志表情夸张地打趣：“扬子有钱就是不一样啊！买这么大的蛋糕！”

　　史季军笑眯眯地附和：“扬子这样弄，今天幸亏没有把我们女朋友带来，否则下次她们过生日，也要这么大的蛋糕，我们就惨了！”

　　“你惨什么惨？你小子每个月一千块生活费，还怕买不起一个蛋糕？”程华在旁边戳穿了史季军的装穷。

　　几个大男生一边扯着淡，一边拆开服务员刚才拿来的扑克牌，准备打牌。

　　几局扑克牌打过，包厢的门就被敲响了。

　　陆扬过去打开门，看见曹雪她们已经到了。

　　正在打牌的几个家伙看见来了一群美女，顿时扔下扑克牌，都站了起来，只有自认为帅气无敌的史季军还老神在在的坐在那里，笑眯眯地望着门外几个女生。

　　前文说过，史季军是103寝室最帅的家伙，长相有七分相似这年头正火的谢霆锋。

　　在上个学期就被一个外班的女生倒追了，他经常挂在嘴边的一句话就是：“那家伙长得真挫！”

　　似乎在他眼里，所有没他长得帅的，都是丑鬼。

　　“我来给大家介绍一下！”

　　等几个女生都进来后，身为请客之人，陆扬开始给大家介绍。

　　其实，曹雪寝室的几个女生，陆扬只认识周静，其他几个女生，虽然听曹雪提过名字，但具体谁是谁，陆扬却是对不上号的。

　　所以，今天的介绍，陆扬只介绍了一下自己寝室的五个损友，然后让曹雪介绍她们寝室几个室友。

　　不得不说，曹雪寝室几个室友，都还算漂亮。

　　曹雪说：“这位是周静！这位是我们寝室的开心果姚瑶！这位是我们的大美女童亚倩！这位是谈笑笑！这位是管萍萍……”

　　姚瑶是一个身材娇小的小女生，看上去就一副口齿伶俐的模样，脸上始终笑嘻嘻的。

　　童亚倩身材高挑，肌肤雪白，容貌姣好；谈笑笑个子不高，但属于丰满类型的，胸前一对宝贝显得特别巨大，脸蛋也还可以。

　　管萍萍则是邻家大姐姐的类型，一条长辫子及腰，脸上带着亲切的笑容。

　　好像学艺术的女生，长得都挺漂亮。

　　至少曹雪她们寝室这几位都在水准以上。

　　史季军本来老神在在地坐着，这个时候看见童亚倩，眼睛顿时一亮，马上就站起身伸过手去要跟童亚倩握手，心里的想法毫不掩饰。

　　可惜，童亚倩只是伸手跟他轻触了一下，就收回了手。

　　人既然都来齐了，自然喊服务员点菜。

　　几个女生都比较矜持，每人点了一道家常菜，都是十几块钱一道的。

　　几个男生倒是起哄着点了两个稍微贵点的菜，杨志点了一道剁椒鱼头，史季军点了一道毛血旺，胡谷和邵大海点了一道红油鸡。

　　最后曹雪问陆扬要不要再加什么菜。

　　陆扬今天请这顿饭本来就没打算省钱，就又跟服务员要了一道红烧野鸡，和一道野鸭汤。

　　最后要酒的时候，陆扬本来想点一瓶红酒给几个女生，几个男人点一瓶好一点的白酒的。

　　结果，大家都说要喝啤酒，说啤酒酒劲小，可以多喝一点。

　　最后陆扬要了一件啤酒，还是点了一瓶188的长城干红。

　　菜一道道地端上来，席上，杨志、史季军等人都是搞气氛的高手，姚瑶和谈笑笑等女生也放得开，几杯酒下去，气氛就渐渐的起来了。

　　今晚曹雪作为过生日的正主，自然人人都向她敬酒，偏偏她酒量又不怎么样，关键时候，陆扬责无旁贷，自然要顶上去，所以带曹雪喝了不少，加上大家请他这个请客之人的酒，一顿饭吃下来，菜还没吃几口，陆扬就几瓶啤酒下肚了，头已经开始晕乎乎的了。

　　这个时候，几个女生开始送曹雪生日礼物。

　　有人送书本，有人送精品店里的手链，这下，几个男生尴尬了，大家都没有准备礼物。

　　于是就起哄，问陆扬准备了什么礼物，让大家开开眼。


第075章 童亚倩约稿

　　陆扬没有说什么，微笑着拿出自己昨天买好的礼物，递到目露期待的曹雪手里。

　　大家都起哄着让曹雪打开让大家开开眼。

　　曹雪看了陆扬一眼，就陆扬微笑着点头，她才拆开小礼盒上的彩带，打开小小的礼盒。

　　“哇！好漂亮！”

　　挤在曹雪身旁的姚瑶第一个发出赞叹声，然后众人也都你一言我一语地说漂亮。

　　小小的礼盒打开，里面垫着一块金色的绸布，金色的绸布上，躺着一块小鱼形状的白色玉坠，一根精致得红绳从小鱼嘴中穿过，形成一个玉坠形状。

　　白玉纯白无暇，雕工精细，小鱼儿活灵活现，仿佛真的一条小鱼儿。

　　这就是陆扬送给曹雪的第一份生日礼物。

　　曹雪一看见这枚小小的玉坠，眼里就放出喜悦的光芒，看得出来这枚玉坠，她很喜欢。

　　看到她脸上露出喜悦的神情，陆扬心里才松了口气，她喜欢才好，不管送什么，最重要的是曹雪中意。

　　“陆扬！快给曹雪戴上啊！这么好看的玉坠，你不会让曹雪自己戴吧？”活泼的姚瑶又是第一个提议，然后杨志、管萍萍等人就更着起哄。

　　曹雪也笑吟吟地望着陆扬，面露期待之色。

　　这本是题中应有之意，陆扬自然不会拒绝，当下就微笑着从礼盒里取出那枚玉坠，温柔地给曹雪戴在雪白的脖颈上。

　　“真好看！”

　　“扬子这礼物选的绝啊！”

　　“这块玉坠应该不便宜吧？这么漂亮……”

　　玉坠挂在曹雪白皙的胸脯前，又是引起一片赞叹。

　　这块和田白玉玉坠，陆扬确实花了两千多块，但能得到大家的一致认同，最重要的是曹雪喜欢，陆扬还是觉得值得。

　　礼物送了，大家酒也喝得差不多了，接下来自然是切蛋糕，吃蛋糕了。

　　24寸的大蛋糕拆开，大家一齐动手，给蛋糕上面插了19根细细的小蜡烛，19根蜡烛，代表曹雪今年19周岁，然后点燃每一根蜡烛，在大家的《生日快乐》歌声完结后，请曹雪这个小寿星吹蜡烛。

　　此时此刻，曹雪的心里满满的都是感动和喜悦。

　　这么多同学这么多朋友一起帮她过生日，这还是她长这么以来的第一次，所以满脸的笑容，一张素颜上全是笑容，比花儿更美丽。

　　陆扬在旁边看着，心里也满是喜悦。

　　心想：这就是我的女朋友！如果以后能娶她为妻，夫复何求？

　　旁边几个曹雪的室友，此时眼中也全是羡慕之色。

　　这样的生日，哪个女生不期待？

　　至于几个男生，心里的想法则又是不同，羡慕陆扬女朋友漂亮的有之，感慨这一次生日花费之多的也有之。

　　大家毕竟都不是什么牛逼的富二代，每个月生活费能上一千的，都很少，像今晚这样的生日宴加礼物，在场的没两个人能办得起。

　　蜡烛吹完之后，自然就是切蛋糕，分蛋糕了。

　　曹雪一块一块地分给大家，陆扬最后分到一块，刚吃了一口，已经吃完一块蛋糕的杨志就抓起一块新拿的蛋糕盖在身旁的程华脸上。

　　大家一愣，随即哈哈大笑，有那反应快的童亚倩已经不动声色地往后退了一步，程华反应过来后，正要反击，一击得手的杨志已经哈哈大笑着跑开，程华刚要追过去，站在他另一边半米多远的史季军忽然一步冲过去，又一块蛋糕盖到程华的脸上。

　　这一下不得了了，蛋糕大战就此开启，大家一边防备着别人，一边寻找着下手的对象。

　　结果，到最后谁都没有逃得了，明明已经很小心防备了，但包厢就那么点大，不管躲到哪里，身旁都有其他人，而已经玩开了的众人，不管看见谁闪到自己身旁，第一反应就是一块蛋糕盖到对方脸上去。

　　就连习武已经快两个学期的陆扬都没有躲得了，陆扬防备着别人，下意识地闪到曹雪身旁，却不料他觉得不会对付他的曹雪坏笑着一块蛋糕盖到他脸上，然后不等他反应过来，程华这个老实人追不上杨志和史季军，居然把手里抓了半天的一块蛋糕一把盖到陆扬脸上。

　　陆扬吃了亏，自然要报复，于是就抓起一块蛋糕追程华和曹雪，整个包间里一下子乱成一团，也开心成一片，大家谁都没有生气，吃了亏，就想着报复回来，很快一块大蛋糕消耗一空。

　　等买单的时候，服务员进包厢一看，脸都绿了，墙上、天花板上、地上、桌子上、椅子上，到处都是砸的蛋糕，这下她们有得打扫了。

　　但遇到这种情况，她们服务员又不能得罪客人，只能暗叹倒霉，毕竟客人来这里吃饭，带蛋糕过生日的情况很平常，她们这家在学校附近的饭店更是每个月都会遇到几次，倒霉的时候，能遇到十几二十次。

　　学生们过生日，十有八九会发生蛋糕大战。

　　她们也算是见怪不怪了。

　　买单之前，大家自然已经去洗手间简单地清理了一下身上的蛋糕，走出饭店的时候，大家身上虽然狼狈，但还是一个个笑得很开心，连非常注意自己形象的童亚倩也不时失笑。

　　这个时候，外面已经灯火辉煌，大家一起十几个人嘻嘻哈哈地往学校走。

　　本来在生日宴上没怎么和陆扬说话的童亚倩有意放慢脚步，曹雪走在陆扬身旁，她就有意走到陆扬另一边，和走在后面的陆扬并肩前行。

　　刚开始陆扬还没有注意，童亚倩却是先开口了。

　　“陆扬！我再自我介绍一下，我不仅是曹雪的室友，还是我们校报的副社长，我早就曹雪她们说你写文章很厉害，你看，你有空的时候，可不可以给我们校报写几篇稿子？”

　　“校报？”

　　陆扬望了身旁的曹雪一眼，曹雪微笑着点点头，说：“嗯！亚倩很厉害的，上个学期就进了校报，最近刚刚当上校报的副社长。”

　　陆扬想了想，有点抱歉地说：“对不起啊童亚倩！写小说和写短篇是不一样的，校报上的短篇文章我从来没有写过，没把握能写好的。”

　　这是实话，陆扬擅长的是长篇小说，每一章几千字，不用考虑太多起承转合那些东西，虽然初中高中的时候，陆扬也写过不少几百字，千把字的作文，但那个时候写作文都是为了应付差事，胡乱写的，真正要写正规的短篇上校报，陆扬虽然也能写出来，但真不想费那个神，短篇要注意的东西太多，往往写一篇几百字的短篇，比陆扬写几千字的小说还耗费心神。

　　“没关系，你长篇的小说都能写到出版，短篇对你来说，应该不是问题！我也不强求你什么时候给我写，只要什么时候你有空，或者来了感觉，随手给我写几篇就行了！”

　　童亚倩笑吟吟地锲而不舍。

　　陆扬无奈，只有敷衍着随口答应了。

　　至于以后到底给不给她写，就看他心情了。


第076章 《高手传说》上架

　　时间是最无情的东西，不管你是在进步，还是再倒退，或者是在原地踏步，它都会以它固有的速度向前流逝。

　　转眼，一个月的时间就过去了。

　　陆扬的《末日废土》早在三天前在起点上就已经全部更新完毕，在起点上，成为陆扬第一本完本作品。

　　总点击三百二十多万，推荐票也超过了二十万张。

　　这个成绩，在04年的起点，有点吓人，至少能排入一线作者行列，但比起那些顶级大神还是差了不少。

　　陆扬之所以重生后的第一本作品能在起点取得这样的成绩，有多方面的原因。

　　一个是题材上的创新，从来没有人写过这样的题材，给读者很大的新颖感；还有一个重要原因就是陆扬的更新稳定，且每日更新的字数不少。

　　在03和04年，写网络小说的，还很少有职业作者，大部分都是玩票性质，全凭爱好在业余时间写着上传。

　　这样的情况，导致的一个普遍的情况就是九成以上的作品更新都不稳定，就连很多人气作者的作品，也经常出现几天更新一章，甚至十天半个月更新一章的情况出现。

　　而重生来的陆扬却能做到每天稳定更新，且每天更新字数都在六千字以上，这就吸引了无数读者追看后面的章节，形成一种粘性。

　　当然，最核心的原因，还是陆扬这本作品的质量在平均水准之上，质量上乘，更新稳定，题材新颖，这才能在这个网文刚刚兴起不久的年代，取得这样一份骄人的成绩。

　　作品成功了，陆扬文丑这个笔名，也略微打出了一点名气。

　　最直接的好处就是，在陆扬新书《高手传说》上传之后，人气增长速度远远超过第一本《末日废土》。

　　新书上传至今，总点击已经达到62万，推荐票达到5万多票。

　　收藏人数也突破了一万二。

　　此时，《高手传说》在起点上传的总字数已经有24万字，就在今晚，《高手传说》要上架销售了。

　　至于出版社那边，前些天又出版了三集，陆扬也收到了又一笔稿费，和三集样书。

　　网站上《末日废土》的最后一个月稿费也刚刚到账，因为书到了结尾，订阅人数略有上升，稿费居然是陆扬上传以来最高的一个月，达到了一万五千多。

　　手边宽裕了，陆扬的压力也轻了一些，眼看着自己买的那两套房子就要完工了，陆扬还需要一大笔钱装修，以及置办网吧的设备。

　　陆扬之前的打算是，把房子抵押给银行，贷一笔款子来把装修和设备搞定。

　　不过，现在贷款还不急。

　　这个学期快结束了，暑假期间开网吧肯定赚不到什么钱，所以，陆扬的计划是下学期开学之前弄好网吧。

　　这样一来，就还有两三个月的时间给他赚钱，也许到时候，他并不需要从银行贷款多少。

　　……

　　虽然写过不少本书了，但每次到了新书上架的时候，陆扬还是既期待又忐忑。

　　一本书，在上架之前的人气都是虚的。

　　所有的作者都很在乎作品的收藏人数，因为等上架之后，会花钱订阅的，只可能是那些已经收藏了的读者。

　　而收藏的人数，又不可能是全部的订阅人数。

　　成功的作品，收藏和订阅的比例，在起点可能是10：1，甚至8：1，7：1。而有些不幸的作品，收藏和订阅的比例，可能就高达20：1；30：1；甚至100：1。

　　想象一下，一本收藏数据还不错的作品，收藏人数达到了10000个。

　　如果是10：1的话，就有1000个读者花钱订阅，那作者还能挣点辛苦钱。

　　但如果是20：1；30：1，甚至100：1的话，那订阅人数可能就是500、300，甚至100了。

　　起点的VIP章节销售从来就低的可怜，一千字，订阅一次只有两分钱，而能分到作者手中的，就只有一分。

　　一个章节就算它3000字，订阅一次是六分钱，有一千个人订阅就是六十块，就这六十块，作者也就能三十块。

　　如果作者勤快，一天更新两章，一个月下来，就能拿差不多两千块。

　　如果作者拼命，一天更新三章，一个月下来，也才能拿到不到三千块。

　　至于一天更新一万字以上的作者，在起点一直是极少数，大部分作者都做不到。

　　这还是情况好的，订阅比例如果是20：1，甚至30：1；100：1，那作者就要苦得滴水了，一个月辛辛苦苦写十几二十万出来，也就能赚个几百块钱。

　　几百块钱能干嘛？

　　付了网费，加上香烟费，伙食费都不够。

　　当然，有些人可能要说了，谁让你吸烟的？活该你钱不够用。

　　但是天地良心，写小说的有几个人不抽烟？

　　没有灵感的时候，心里烦得想打人；寂寞的时候，感觉整个人都和这个世界脱离了；开心的时候，基本上找不到人分享。

　　想象一下，每当这些时候，身为宅男的作者，可怜巴巴的码字工人，抽几根烟真得很过份吗？

　　总而言之，每一次新书上架，对于一个作者来说，都是天大的事情。

　　订阅情况好，稿费就能多一点，自己每天辛辛苦苦码出来字，不至于一千字只能卖几块钱。

　　订阅情况差，就等着喝西北风吧！

　　最近要期末考试了，这天晚上，曹雪在陆扬的卧室里看书，新书上架，只有陆扬一个人孤单地守候在电脑前面。

　　码字都没什么状态，总感觉心神不定。

　　04年，愿意花钱看书的读者还是不多，尽管他上一本《末日废土》订阅情况还可以，也尽管这本《高手传说》到目前为止，数据上面的人气还可以，但真正的订阅情况却说不好，收藏和订阅的比例只要下降一点，差异就会很大。

　　不到24小时的订阅数据出炉，谁也说不清楚。

　　夜渐渐深了，时间慢慢来到午夜12点。

　　编辑天哥发来短信，告诉陆扬VIP章节开通了，可以上传收费章节了。

　　陆扬轻吁一口气，用双手覆盖着脸，松了松脸上的皮肤，缓解了一下压力，然后才打开自己的存稿，登陆作者后台，一口气上传上去三章VIP章节。

　　这本书在网络上能不能挣到钱，就看接下来的订阅数据了。


第077章 牵挂首订

　　十几分钟后，陆扬刷新了一次作者后台，看见VIP第一章的订阅人数变成了56。

　　半个小时后，陆扬又刷新了一次，第一章订阅数变成了137。

　　凌晨一点的时候，陆扬又刷新了一次，订阅人数已经变成332。

　　至此，陆扬心里总算放心了一点。

　　VIP章节刚刚发布一个小时，还是在凌晨，就有了三百多人订阅，看这个趋势，到明天晚上12点的时候，24小时首订千把个应该没问题。

　　这样的首订，应该不算扑街。

　　于是，陆扬放心地去洗澡入睡。

　　第二天早上陆扬醒来之后的第一件事，就是去书房打开电脑，登陆作者后台，查看《高手传说》的订阅情况。

　　打开电脑的时候，陆扬还在一边穿衣服，可见心里的在乎程度。

　　小说才是他的根本，这一点，重生后，陆扬一直谨记在心，如果小说写不好，他不知道自己还能做好什么。

　　电脑启动，作者后台登陆成功，陆扬开始查看订阅情况。

　　很快，订阅数据映入眼帘。

　　VIP章节第一章588。

　　第二章566

　　第三章545。

　　一觉醒来，涨幅并不大，不过这也是正常情况，凌晨时间上线看书的读者毕竟是少数，能有这个数据也算可以了。

　　真正的订阅高峰应该是晚上五点到十一点。

　　陆扬虽然着急，可也知道这种事，急是急不来的，只有耐心等待。

　　订阅看完了，心里也就不再那么惦记这件事，于是陆扬就去洗漱，然后出去吃早点、上课去了。

　　期末考试就要到了，学期最后几天可不能随意旷课，很容易被老师记恨，然后期末考试挂科重考的。

　　这一天，陆扬心里最记挂的事，就是新书的订阅了。

　　中午放学后，饭都没顾得上吃，就匆匆回到出租屋打开电脑查看订阅情况，下午放学后，也是这样，不先去查看订阅情况，都没心思去做饭。

　　晚上吃饭的时候，曹雪还笑话他一个都能出版的作者了，还这么不自信。

　　陆扬闻言，只是笑笑，知道曹雪不知道写网络小说的风险，陆扬重生的记忆中，就算那些顶尖大神，都有新书扑街的时候。

　　何况他这个重生后，才写过一本小说的新人作者？

　　中午查看的时候，订阅人数已经983。

　　下午放学查看的时候，订阅人数涨到1355。

　　晚饭之后，陪曹雪在电脑上看了一部电影，等曹雪去洗澡，准备去卧室看书的时候，陆扬再查看订阅的时候，订阅数已经升到1542。

　　而这个时候，时间已经来到晚上九点半了。

　　1542，这个数据，已经达到陆扬的心理期望，所以，陆扬的心也算是放了下来，虽然心里依然期待最终的24小时首订数据，但也知道这个时候该码字了，今天还一章没写呢。

　　于是，按捺下浮躁的情绪，打开文档，开始看着大纲，在心里构思今晚要写的具体情节。

　　半个多小时后，陆扬构思好今晚的具体章节，心境也调整得差不多，就开始动手在键盘上敲击，一行行的文字逐渐出现在空白的文档上。

　　一旦进入状态，陆扬脑海中就只剩下故事情节，没心思再去记挂订阅的情况。

　　直到一个章节码好，陆扬看了一下电脑屏幕下方显示的时间——11：22分。

　　快12点了，差不多已经24小时了。

　　才再次刷新作者后台，看见首章首订人数已经到1733。

　　看这个样子，24小时首订应该是到不了1800了。

　　不过，这个数据，陆扬已经满意了。

　　比《末日废土》上架第一天的首订已经高了一些。

　　有进步就行了，写小说是一件长久的事，他知道自己没有绝顶的天赋，只能靠时间慢慢积累人气了。

　　微微笑了笑，陆扬重新回到文档，调整了一会儿情绪，继续开始码下一章的文字。

　　一直码到凌晨一点多，夜深人静的时候，陆扬才搞定今天的第二章。

　　再次刷新一次作者后台，第一章订阅数已经超过1800。

　　只是这已经不算是24小时首订了。

　　陆扬微笑着捏了捏发木的双手十指，伸了个懒腰，就关了电脑，去洗澡睡觉去了。

　　这一天一夜一直在担心新书的首订情况，又要写稿子，陆扬精神上确实感到疲惫了，洗澡后，上床没几分钟，就睡着了。

　　上架第三天，学校就开始期末考试了。

　　陆扬自从发现自己全神贯注的情况下，记忆力大大增强之后，这个学期早就把几门课的书本记在了脑海里，应付考试，是没什么压力的。

　　在考试进行到第二天的时候，这天下午，陆扬刚刚从考场出来，就接到开发商潘有为的电话，说是房子已经完工了，让陆扬有空的话，去拿房子的钥匙。

　　接到这个电话，陆扬自然高兴，当时就说现在就有时间，然后去潘有为那里拿了两套房子的钥匙。

　　钥匙拿到手的那一刻，陆扬心里满满的都是喜悦。

　　单是这两套房子，就已经超过了他前世的成就，有这两套门面在，就算只是吃租金，他这辈子也会比前世过得好。

　　内心里，陆扬有一种终于证明了自己价值的喜悦。

　　走在马路上，把玩着刚刚拿到手的两串钥匙，陆扬此时此刻，很想有人能跟自己分享这份喜悦。

　　于是，就拨通了曹雪的手机。

　　“唔？什么事呀亲爱的？”电话里传出曹雪轻快的声音，从声音里，陆扬能听出她今天的考试应该还可以。

　　陆扬嘴角带着微笑，跟她说：“到学校南大门来！我带你去个地方！”

　　“什么地方啊？”曹雪好奇地问。

　　陆扬却只是微笑着说：“你来了就知道了！”

　　然后就挂断了电话，心情愉快地往学校南大门走去。

　　十几分钟后，陆扬走到南大门门口，一身清凉打扮的曹雪已经亭亭玉立地站在那里等着了，雪白的公主裙下，两条雪白的长腿白得耀眼。

　　一看见陆扬过来，就笑吟吟地小跑过来，挽住陆扬的手臂，亲密地问：“亲爱的，你要带我去哪儿啊？”

　　陆扬微笑着，继续保密，只是说：“跟我来！马上就到！到了你就知道了。”


第078章 门面到手

　　陆扬带着曹雪来到马路对面刚刚建成完工的门面房前面。

　　陆扬正要拿钥匙去开卷闸门，曹雪就奇怪地问：“陆扬！你带我来这里干嘛呀？这里房子刚刚建好，什么店都没有啊！”

　　陆扬微笑着没有说话，只是直接走过去，拿出编了号码的钥匙，插进左边门面卷闸门的钥匙孔。

　　曹雪愣愣地看着，说了句：“你干嘛呀？别拿钥匙乱捅人家的门……”

　　话音未落，钥匙咔咔几声响，锁已经打开了。

　　曹雪呆住了。

　　陆扬望着她这副表情，觉得很有意思，随手一提，就把卷闸门拉上去了。

　　这个时候，陆扬才说：“进来看看！”

　　“哦！”

　　曹雪愣愣地答应一声，跟陆扬走了进去。

　　“这是谁的房子啊？你怎么有钥匙？”

　　走进大厅，曹雪终于忍不住心中的好奇，问道。

　　陆扬微笑着说：“你猜！猜对了，晚上给你做红烧狮子头！”

　　“不会是你买的吧？”

　　曹雪这么问的时候，自己心里都感觉不可能，陆扬和她一样，才刚刚大一，交往这么久，她也从陆扬那里知道，陆扬家里是农村的，家里供养他们兄妹三人念书，已经很吃力了，根本不可能买得起房子，何况，就算他家要买房子，也应该在老家那边买，怎么也不可能第一套房子就买在H市这边。

　　至于陆扬自己，她知道陆扬写小说每个月都能赚一些稿费，但她听陆扬说就算是在台湾那边出版，一集稿子也就4500块，她没有仔细算过陆扬到底赚了多少钱，只是本能地觉得一集稿子4500，这才写了两个学期，满打满算也没几万块钱。

　　她没有细想陆扬每个月写的稿子并不是只有一集，何况还有起点网站的稿费，以及卖歌的钱。

　　“来看看！”

　　陆扬带着一头雾水的曹雪上二楼，然后又上三楼。

　　楼上楼下三层全部看过。

　　曹雪的心里好奇死了，到现在她还不知道这套房子到底是谁的。

　　和陆扬并排站在三楼临街的窗口边，吹着窗外吹进来的微风，曹雪摇晃着陆扬的胳膊，撒娇着追问：“陆扬！亲爱的，你快告诉我这房子到底是谁的嘛！”

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　陆扬觉得这个时候的曹雪非常可爱，就继续逗着她，并没有直接告诉她。

　　“我已经猜到了？”

　　曹雪疑惑地重复了一遍，然后眼睛就瞪大了，惊讶地问：“难道这房子真的是你买的？”这句话问出来的时候，她自己都惊讶地捂着了红艳艳的小嘴。

　　陆扬微笑着望着她，轻轻点头，然后拥着她，额头抵着她的额头，轻声在她脸旁问：“喜不喜欢？”

　　“真的是你的？”直至此时，曹雪依然感到不敢相信，又问：“陆扬！你哪儿来的这么多钱？这套房子要不少钱吧？”

　　陆扬没有再回答，此时此刻，拥着曹雪柔软的身躯，闻着她身上淡淡的香气，额头抵着她的额头，望着她脸上惊讶的表情，她细细的呼吸都清晰可闻，陆扬已经不想再说话，头一低，就吻住了曹雪柔柔的嘴唇。

　　“唔……”

　　猝不及防的曹雪轻轻呻吟一声，然后就开始回应陆扬的亲吻。

　　这段感情的开始，陆扬是因为寂寞，也是因为那天看见曹雪弹钢琴的身影，怦然心动，开始的时候，陆扬并没有真正爱上曹雪，只是觉得这个女生不错，如果能做自己的女朋友，应该是一件很不错的事，所以就追求了。

　　很多男人追求一个女人，开始的时候，都不是因为真的爱上了这个女人，生活不是电影，没几个人一开始就对一个女人有浓烈的感情。

　　但一段时间交往之后，往往这个男人就会越来越发现这个女人的好，最终再也离不开，陆扬现在的情况差不多就是这样，越来越喜欢曹雪。

　　而曹雪则有些不同。

　　刚开始见到陆扬，她并没有什么感觉，毕竟单论外貌，陆扬就算把自己收拾干净，也只能算是普通，普通的脸型，普通的身高，貌不惊人。

　　所以曹雪刚开始对陆扬并没有一丝异样的感觉。

　　后来，陆扬每天去她的班上上课，总是悄悄地注意她，出于一个女生对这方面的敏感，曹雪才注意到陆扬。

　　当她意识到这个男生可能喜欢她的时候，她心里是有点失望的，因为这个男生和她这么多年期待的白马王子，差距实在是大了点。

　　之后，陆扬很长一段时间都那样每天去她们班上课，悄悄注视她，她的心里才渐渐有点异样的感觉，有一种被人喜欢的喜悦感和安全感。

　　那么长的时间，陆扬只是远远的注意她，没有上前来油嘴滑舌的搭讪，让曹雪渐渐觉得这个男生虽然普通了一点，但应该是真心喜欢她的，所以，潜意识里，就对陆扬有了点好感。

　　后来陆扬接触她，也是比较温和的方式，温和到让她实在无法产生反感的情绪。

　　再后来，她渐渐了解陆扬，知道他也有优秀的一面，居然能写小说，还出版了，让她渐渐觉得有这样一个男朋友也不错。

　　再之后，经过一段时间的发展，两人终于走到一起。

　　可以说，曹雪答应做陆扬女朋友的时候，已经真正喜欢上他，而那时候，陆扬还只是抱着恋爱的态度，并没有想太多以后。

　　对于重生来的陆扬来说，以前见多了大学时候恋爱的情侣，毕业后，就分道扬镳的事情。

　　潜意识里，陆扬觉得大学里的女朋友只是谈恋爱的，结婚，基本上不可能。

　　但交往到今天，陆扬的想法早就改变了。

　　他想好好经营这份感情，努力赚钱，他希望等他毕业的时候，能有一些不错的积蓄，让曹雪不会生出离开他的念头。

　　陆扬是这么想的，也是这么做的。

　　这次新房子刚刚拿到手，就带曹雪来这里，心里就是想让曹雪知道自己的所有事，没有隐瞒。

　　一番亲吻，好一会儿，两人的嘴唇才分开。

　　此时，曹雪雪白的脸颊已经爬上了红晕，望着陆扬的眼神又羞又喜，看得陆扬心里满满都是喜悦。

　　“隔壁的那套门面我也买下来了。”

　　陆扬轻声在曹雪耳边说。

　　“什么？”

　　曹雪又是一惊，万万没有想到陆扬这次不仅买了房，还一次就买了两套。


第079章 请汪达帮忙

　　期末考试很快就结束了。

　　《高手传说》的订阅也在稳步上升。

　　考试结束后，大部分学生都动身回家了，校园里似乎一家子空旷了起来，曹雪没有立即就回家，等她们宿舍几位室友都回家之后，她干脆搬到陆扬的出租屋和陆扬同居起来，考试没有结束之前，她要学习，就算晚上留宿在陆扬这里，也不能尽兴地玩，现在期末考试已经结束了，她就像身上的枷锁被拿掉了一般。

　　每天和陆扬出去逛街、去电影院看电影，去一直想去却一直没时间去的美食街吃各种小吃，有时候白天，有时候晚上，两人就在出租屋或者外面的宾馆做那没羞没臊的事情。

　　短短五天时间，不仅曹雪玩得开心，陆扬也乐在其中。

　　不过五天时间一过，曹雪就要回家了，她家里这几天几乎每天都打电话过来问她怎么还不回家？

　　连续五天曹雪都推脱说自己在学校里还有点事，等事情了了就回去。

　　五天时间，曹雪虽然还没有玩够，但也知道继续推脱下去，家里就要怀疑了，于是就在期末考试结束的第六天，陆扬把她送上了回家的火车。

　　陆扬还没打算回家，因为，在这个暑假，陆扬想把经营网吧需要的证件都申请下来，在下个学期开始之前，他要把网吧弄出来。

　　每个学期之初，都是学生上网的高峰期，错过那段时间就太可惜了。

　　申请开设网吧的各种证件，要怎么弄，陆扬并不清楚，在H市他也没有什么人脉，不过，这些日子陆扬已经想了一个主意。

　　就在曹雪回家的当天晚上，陆扬打电话邀请了辅导员汪达吃饭。

　　自从陆扬送了一本样书给汪达之后，汪达对陆扬的观感就好了不少，每个老师都会喜欢有本事有尊敬自己的学生，汪达也不例外。

　　所以陆扬打电话说要请他吃饭，汪达没有犹豫，就笑呵呵地答应了。

　　汪达知道陆扬写小说，肯定有一些钱，请他吃一顿饭，肯定没什么压力，所以就没有客气。

　　晚上5点，陆扬亲自上门接汪达来到上次吃过的老姚土菜馆，要了一个包间，点了三个凉菜、三道野味，两个炒菜，还有一份鸽子汤。

　　两个人点这么多菜，也不算寒酸了。

　　上酒的时候，陆扬问老师喝什么？

　　汪达很随和地挥挥手，笑呵呵地说：“天这么热，肯定不喝白的了，咱们师生关系，也不用弄社会上那一套，就来几瓶冰啤酒去去身上的燥气吧！”

　　陆扬笑着说好，就要了一件冰啤酒，喝多少是多少，喝不完再退。

　　汪达是个老好人性格，整天笑呵呵的，非常好说话，陆扬在他手底下读过四年书，以前无意中得知汪达自己虽然混得一般，但家里势力在H市不小，陆扬这天晚上请他吃饭，就是想借助汪达的人脉关系，帮自己办一下经营网吧所需要的各种证件。

　　04年，办网吧营业执照还不算难，但关键是陆扬完全摸不到门路，不知道从哪里下手，陆扬估计这件事对汪达来说，不算什么，所以就试试看，能不能请动他出手帮一把。

　　席上，两人边吃边聊，说的都是一些班上的小事，等几瓶啤酒下肚，陆扬见汪达已经有点酒意了，就开口了。

　　“老师！我刚刚买了两套门面，想弄一个网吧，但不知道怎么下手，老师您过的桥比我走的路都多，今天学生是想请老师帮帮学生的！不知道老师可不可以帮学生一把？”

　　一边说，陆扬一边起身给汪达倒酒。

　　汪达闻言一愣，有些惊讶地问：“你刚才说什么？你买了两套门面？”

　　话说这个时候，汪达也就买了一套住宅房，还是结婚时候买的，他都没想过买门面，暂时也没这个财力。

　　陆扬嗯了一声，说：“就在学校南大门对面买的。”

　　汪达更惊讶了，那里的门面他大概了解一套要多少钱，他没料到陆扬居然能在那里买两套。

　　“你想在那里开网吧？”

　　陆扬点头。

　　这下，汪达笑了，笑着用手指虚点了陆扬几下，笑呵呵地说：“你小子有点商业头脑啊！居然想到在那里开网吧！不错不错！我没那个资本，要不然，你这么一说，我都有点心动在那里弄一个小网吧了！那里虽然不是繁华的商业街，但南大门距离学生宿舍更近，如果在那里开网吧，肯定会有不少学生愿意去那里上网，行！你是我的学生！难得我汪达班里出了你这么个有本事的学生，做老师的我脸上也有光，说吧！你需要我帮你什么？先说好，除了借钱，其它都好说！老师我也刚刚结婚没两年，手边可没有余钱借给你！”

　　一听汪达答应帮忙了，陆扬心里就是一喜，有汪达这个H市的地头蛇帮忙，弄一个网吧的各种执照，肯定是没什么难度的。

　　当下，陆扬就把自己的难处说了。

　　而汪达也没有像某些人一样只放空话，陆扬一说，他就拍着自己的胸脯说：“这个没问题！这点小事就包在你老师我身上了！算你小子找对了人，老师我自己虽然没什么本事，但我大哥在市里还是有点能量的，这件事跟我大哥说一声，你把房产证和身份证什么的，都准备好，要不了半个月，保证给你办下来！”

　　陆扬了解汪达，这个人虽然好说话，但从来不说大话，汪达既然这样保证，那就肯定没差了，当下，陆扬高兴，就端起酒杯接连敬了汪达三杯酒。

　　汪达也很高兴，酒足饭饱从饭店里出来的时候，站在饭店门口，吹着外面凉爽的夜风，汪达兴致忽然来了，拍着陆扬的肩膀说：“走！现在时间还早，带老师去你那门面看看！老师帮你参考参考，看那里条件到底怎么样！适不适合开网吧！”

　　“好嘞！”

　　陆扬一口答应。

　　……

　　二十几分钟后，当汪达把陆扬的两间门面上上下下，里里外外都看了一遍之后，高兴地拍着陆扬的肩膀，说：“不错不错！这么大的空间，开网吧再适合不过了！好好干！网吧的各种执照老师给你包了，不过，你这网吧营业之后，可要招网管帮你管啊！你可不能弄了一个网吧，就不上学了，那样老师可不帮你！”

　　“不会不会！老师您放心！我绝对不会因为一个网吧放弃学业的！”陆扬连忙保证，汪达这才放心。


第080章 持之以恒

　　第二天，陆扬就带着房产证和自己的身份证，去找辅导员汪达了。

　　不得不说，汪达这个辅导员确实不错，一点没有推辞，就带着陆扬去跑各个审批部门了。

　　一连一个多星期，陆扬都跟着汪达到处跑，这个部门申请审批，那个部门申请审批，尽管有汪达的人际关系在，该跑的部门还是一个都不能少，一个多星期后，该跑的部门才全部跑完。

　　接下来，就是等审批的结果了。

　　汪达拍着陆扬的肩膀说：“放心！该拜的佛，我们都已经拜了，这些程序是省不了的，但审批肯定是能审批下来的！以我的估计，半个月内应该就能批下来，现在你可以放心的回家过暑假了！等审批结果出来，那边会打电话叫你去拿批文和执照的，你如果没时间，我帮你去拿也行！”

　　……

　　汪达这次帮自己跑了这么多天，陆扬心里感恩，在这天晚上，就又请汪达市区一家三星级酒店吃了一顿。

　　完了，第二天，还买了一些烟酒送到汪达家里。

　　汪达推辞不要，陆扬丢下东西，就走了。

　　这次如果没有汪达帮忙，也许最后程序也都能跑下来，但肯定没这么顺利，陆扬自然要感谢一番。

　　在跑部门的这一个多星期，陆扬也没有停下写稿。

　　虽然白天跑得身上疲累，但晚上洗过澡后，陆扬还是一如既往的码两章稿子，在起点的更新也一直没有断。

　　写网络小说，很重要的一点，就是不能断更。

　　一般，不管多么红火的作品，只要连续断更个几天，人气就会下降一大截，在读者圈里的口碑也会大幅下降。

　　如果连续断更个十天或者半个月以上，那么这本书差不多也就废了，不管写的多精彩，人气都至少要下降一半，甚至更多。

　　这一点，陆扬前世有深刻的教训。

　　当初冯婷婷离开他的那一段日子，整整一个多月，他都没心情写稿子，结果，原本在网络上还算人气还算不错的小说，等他恢复更新的时候，尽管向读者解释了，人气还是流逝了三分之二还多，那一本原本还能写点钱的小说，也就此废了。

　　所以说，写网络小说，不仅要有天赋，还得要有大毅力，没有持之以恒的毅力，就算再有才华，最后也会淹没在那些努力的作者之中。

　　这天上午，给汪达送完礼后，陆扬回到空荡荡的出租屋，有点想家了。

　　一个学期没有回去了，放假到现在已经有快半个月了，弟弟前几天还打来电话问他怎么还不回家。

　　学校里没几个人了，曹雪也走了一个多星期了，陆扬感觉有些孤单，审批的事情一忙完，就突然很想回家呆些天。

　　反正他的笔记本电脑过年回家的时候，已经买了无线网卡，这次回去给无线网卡充点钱就能上网，不会影响小说每天的更新。

　　而且审批的批文和执照一天两天也批不下来，继续一个人待在这出租屋里，也实在没什么意思了。

　　想了想，陆扬就决定明天回家。

　　这个时候，放假回家的学生，都走得差不多了，陆扬甚至都不用提前去火车站买车票，明天上午到车站现买都没有问题。

　　于是，陆扬就开始收拾行李。

　　还是简单的一个行李包，和一个电脑包。

　　小小的行李包里，只装了几件换洗衣服，夏天天热，换洗衣服几件就够了。

　　收拾好行李，陆扬弄了点午饭吃，然后就去书房写稿子了，明天回家，陆扬估计明天晚上第一天回家，家人可能会跟自己聊天什么的，恐怕明天没时间写稿子，所以，就决定趁今天没什么事，把今明两天的稿子都写出来。

　　重生后，陆扬一直强迫自己每天必须写两章稿子，不管状态好不好都要写，因为惰性是一种很可怕的东西，陆扬深有体会，尤其是在网络小说这一行，一天不写稿，第二天就会产生惰性，就更不想写，很可能第二天也写不出来，然后第三天、第四天，连续几天不写，身为作者，对这一本作品的热情就会大幅下降，甚至产生疏离感，很难再接上之前的感觉，续写下去。

　　这种情况，似乎普遍存在于网络小说作者之中，前世，陆扬码字之余，喜欢和作者群里的其它作者聊天。

　　陆扬很清楚的记得，不止一个大神级作者说过这种情况，尽管是大神作者，几天不写，状态也会严重下滑，产生难以继续写下去的情绪。

　　一个下午，加一个晚上，除了傍晚时分练了几遍拳法，陆扬一直在写稿，连晚饭都是吃的中午剩下的，一直到深夜12点多，陆扬才停手，写好五章稿子。

　　比计划的四章多写了一章。

　　人其实是一种很奇怪的动物。

　　懒惰的人，会越来越懒。

　　努力的人会越来越努力，完全走向两个极端。

　　于是，社会上就会出现一种现象，那就是往往成功的人会越来越成功，而失败的人会越来越失败。其实，成功的人往往并不比失败的人更聪明，很可能成功的那一个，读书的时候成绩并不出众，而失败的那个读书的时候，成绩很可能还算优秀。

　　往往决定一个人成功还是失败的，并不是智商，而是努力与否。

　　原来的陆扬，算不上一个勤奋的人，重生前，写书十年，起起伏伏，始终不能大红大紫，陆扬曾经亲身经历很多原本人气不如他的作者，一个个超过他，陆扬也看过那些人的作品，并不觉得那些人的作品比他写的优秀，但别人成功了，他却一直起起落落。

　　陆扬后来年龄渐长，也慢慢总结出原因。

　　那就是持之以恒。

　　“持之以恒”四个字，谁都会说，但真正能做的人，却没有几个。

　　而那些超过他的作者做到了，或者说是比他陆扬做得好，所以那些人成功了，而他泯然众人。

　　陆扬从他们身上，尤其是那些连续多年不断更的大神身上，学到了这一点。

　　持之以恒！

　　这四个字，是陆扬重生后，最宝贵的财富。

　　前世他没有做到，这一世，他不允许自己依然做不到。


第081章 陆青青

　　第二天陆扬乘火车回家，没有像上次那样遇到熟人，一路平平淡淡地回到芜湖。

　　依然在上次那家宾馆住了一晚，也依然去了上次的商场，给家人各买了三套夏天的衣服鞋袜，陆扬知道，自己上次虽然留了十万块给父母，但以他们节俭惯了的性格，肯定是舍不得给家里每个人都添置两套夏天衣服鞋子。

　　也许爸妈会给弟弟妹妹置办，但他们自己肯定不会添置。

　　前世自己没有什么成就，没怎么照顾到家里，这一世自己能挣到钱了，陆扬觉得应该负起家里长子的责任。

　　次日上午，陆扬带着行李以及昨晚买的东西，打车回家。

　　在路过县城的时候，下车给无线网卡充了些钱，要不然今天晚上新书的更新就要断了。

　　老家那里可不是芜湖市区，不能像昨晚那样去网吧更新稿子。

　　……

　　午饭之前，陆扬到家。

　　老爸还在地里干活，没在家，老妈在厨房做饭，一群小鸡在门口、堂屋里到处找食，一只老母鸡带着那群小鸡，看见陆扬回家，赶紧带着一群小鸡跑到屋后。

　　一头百十斤的黑毛猪懒洋洋地睡在门口的树荫下。

　　妹妹在房间里的旧木桌上写作业，弟弟不在家，不知道去哪儿了。

　　厨房里的老妈最先听到家里进人的声音，回头一看是大儿子回来了，脸上马上露出了笑容，说了声：“扬子回来了？”

　　陆扬答应一声，把手上的东西都放到堂屋里的八仙桌上。

　　在房间里写作业的妹妹听到大哥的声音，一回头看见陆扬，马上眉开眼笑，欢喜地叫了一声“大哥！”就丢下手里的圆珠笔，从房间里跑出来。

　　陆扬注意到，老妈和妹妹身上的衣服，果然还是以前穿了几年的旧衣，当下，陆扬就打开昨晚买的衣服袋子，拿出给妹妹买的三套衣服鞋袜，递给妹妹，妹妹陆英一见这次大哥又给她买了衣服鞋子，立即眼睛一亮，说了声“谢谢大哥！”就欢喜地接过陆扬递给她的东西，爱不释手地翻看着那几套东西。

　　这个时候老妈也回头看见了，笑着埋怨了一句：“扬子你又乱花钱！你妹妹身上的衣服还能穿！”

　　不过，陆扬看得出来，妈妈虽然在埋怨自己，但心里还是高兴的。

　　到了午饭时间，弟弟陆飞就回来了，手上抓着一个红色塑料袋，里面至少有一斤多紫色的桑椹，一看见正在厨房里给妈妈打下手的大哥，眼睛也是一亮。

　　赶紧拿着桑椹跑到厨房里，打开袋子兴奋地说：“大哥！你看我刚从滩上采来的桑果子！你尝尝！”

　　陆扬笑着拿了两枚放进嘴里，弟弟又喊妈妈吃。

　　桑椹入嘴香甜，全是美美的汁水，勾起陆扬很多儿时的记忆，以前他十来岁的时候，每年夏天也喜欢到处找桑树摘桑椹，想想那时候真是无忧无虑啊！总能在外面找到吃的。

　　“给你买了夏天的衣服鞋子，还有袜子，自己去桌上拿！”嚼着嘴里的桑椹，陆扬给陆飞说。

　　陆飞一听又有新衣服鞋子，也是眼睛一亮，把装桑椹的塑料袋往灶角上一放，就兴奋地跑出去找了。

　　没多久，饭菜就都做好了，陆扬出门到村口的小店买了两瓶老爸喜欢喝的剑南春，又买了两袋花生米，回家的时候，老爸已经回家了。

　　半年没见，老爸脸上和手臂上晒得黝黑发亮，但精神头还不错，中午一家人开开心心地吃了一顿饭。

　　下午陆扬又把行李搬到自己鱼塘边的棚屋里，跟家里说，自己就住那儿。

　　然后给电脑插上无线网卡，登陆起点作者后台，给新书发了一章VIP章节上去。

　　之后，陆扬就看了看书评区的最新书评，给几个书评区加了精华，也删了几条广告贴，再之后，就是点开起点首页，看最近出了一些什么人气作品。

　　也登陆了QQ，看了看几个读者给自己的留言，还有作者群里的作者聊天内容。

　　正想找一本没看过的人气小说看看的时候，棚屋外面传来一阵轻盈的脚步声，还有一个熟悉的声音脆生生地喊：“陆扬爸爸！你在里面吗？我来买条鱼！”

　　声音陆扬很熟悉，是村长小女儿陆青青的。

　　陆扬和她从小学开始，一直到高中，一直都是同学，只是到了初中以后，不再同班，两人也算是从小一起玩到大的。

　　听到陆青青的声音，陆扬就从棚屋里走出来，微笑着打了声招呼。

　　“陆青青！你也回家了？”

　　陆青青读书的时候，成绩比陆扬好，大学考的是皖南医学院，学的是医学专业。当初陆扬和她同一年考上大学，村长家为陆青青摆了十几桌酒席庆祝，陆扬家里没什么钱，但在亲戚的强烈要求下，也烧了两桌菜，请家里几个亲近的亲戚吃饭。

　　相比起来，自然远远不如陆青青家风光。

　　陆青青家里条件也比陆扬家强了几条街。

　　不过，这些都没有影响两人的关系，毕竟都是从小玩到大的。

　　前世，陆扬沉迷于小说，甚至以写小说为生，起起落落，陆青青大学毕业后，却是进了市里的三甲医院，生活一直顺风顺水。

　　那个时候，两人自然没了什么联系，也只有每年过年的时候，在路上遇见，打一声招呼。

　　此时，再次看见19岁时候的陆青青，那出水芙蓉一般的模样，陆扬心里瞬间闪过前世的记忆，心里多少有些复杂。

　　看见棚屋里走出来的是陆扬，陆青青意外了一下，她放假回家这么多天，一直没有见到陆扬，还以为陆扬还没回来呢！

　　不过，意外之后，她脸上也露出一份喜色，脸上笑容绽放，明媚的笑容很有感染力，开心地说：“陆扬？你什么时候回来的？我还以为这个暑假你都不回来了呢？你是不是在学校里找兼职了？”

　　“没有！只是有些事情耽误了几天。刚才听你说要买鱼？要家鱼吗？”

　　家鱼，是陆扬他们这边的说法，其实就是鳙鱼。

　　04年，这种鱼在陆扬他们这边一般也就2块钱一斤，寻常人家一般买鱼都买这种，便宜，味道也还不错。

　　所有的鱼塘里也都是养这种鱼为止，好养，长得也快，更重要的是好卖。

　　“嗯！你帮网？”陆青青上了一年大学，身上青涩的气息已经淡了许多，但还是像以前一样开朗。

　　“你等着！”

　　陆扬笑着说了一声，就从棚屋里拿出一张专门网家鱼的丝网，还有一只木浆，棚屋旁边的歪脖子树上，就栓着他家的小木船，专门用来平时打鱼的。

　　农村的鱼塘一般都是这样，只要有人来买鱼，就现拿网到塘里去网。

　　“等等！我也上来玩一会！”

　　陆扬刚跳上小渔船，陆青青就兴致勃勃地跟了上来。

　　陆扬笑了笑，也没有拒绝，十几岁的时候，陆扬就经常用小船网鱼卖给村里的村民，那时候，陆青青他们就喜欢跟他上船玩，陆扬从小水性就好，也不怕她掉到水里，解了栓渔船的绳子，拿脚一蹬塘沿，小渔船就滑了出去。


第082章 网鱼

　　“陆青青！你要多大的？”

　　陆扬坐在船尾，一边划船，一边随口问陆青青。

　　“两三斤重吧！不要太小，斤把重的不好吃！”

　　陆青青上了船，就像个孩子似的，把脚上的拖鞋脱了，坐在船头上，把两只白嫩的小脚伸进水里，轻轻踢着，两只纤纤玉手也在水里抄水玩。

　　不得不说，陆青青的命比陆扬好多了，出生在村长家里，又是最小的女儿，上面还有两个哥哥，从小到大，除了念书，她从来不用做任何农活，养得一身细皮嫩肉，像城市里出生的女孩似的。

　　在陆家村，陆青青应该算是最漂亮的女孩子了。

　　“好！”

　　陆扬微笑着答应一声，把小船划到自家水塘最深的地方。

　　自己家的鱼塘，哪里水深哪里水浅，陆扬一清二楚，鱼塘虽然不很大，但最深的地方最少也有四五米深。

　　现在夏天了，大鱼一般都在深水区。

　　陆扬把船划到那里，就开始拿渔网，看见陆扬拿渔网，陆青青就眼睛一亮，雀跃道：“陆扬你放渔网！我给你划船吧？”

　　小时候陆青青就喜欢在陆扬网鱼的时候，给陆扬划船。

　　“好！”

　　陆扬也想起小时候的记忆，笑着答应了。

　　于是，陆青青就小跑着到船尾，拿起木浆在船尾一下一下地慢慢划着渔船，而陆扬则站在船头把渔网一点一点放了下去。

　　“陆扬！你在大学里怎么样？有没有什么趣事说来给我听听？”

　　陆扬放渔网的时候，坐在船尾划船的陆青青亮晶晶的大眼睛就带着笑意问陆扬问题。

　　陆扬不是嘴花花的性格，听到这个问题，就微笑着平淡地回答：“我的性格你又不是不知道，哪有什么趣事。你大学生活应该很精彩吧？加了什么社团没有？”

　　“呵呵，就知道你会这么说！”

　　陆青青娇媚地白了陆扬一眼，笑呵呵地说：“我加入了书法社，学钢笔字，你呢？加入了什么社团没有？”

　　“加过武术社，不过，武术社不久前出了点事，解散了。”

　　随口聊天，陆扬也没有隐瞒什么。

　　不过，陆青青听说陆扬加入了武术社，眼睛就是一亮，饶有兴趣上下重新打量陆扬几眼，啧啧赞叹道：“真的呀？你这种性格居然加入了武术社？呵呵，有没有被人打过啊？哈，怪不得这次见你，感觉你身材变好了呢！个子好像也长高了一些？”

　　这一点倒是不错。

　　练了差不多一年的拳，陆扬身上已经没有什么赘肉了，身上该有肌肉的地方，都已经有了，甚至最难练的腹肌，也渐渐明显了。

　　个子也确实长了两厘米。

　　陆扬以前只有一米七三的身高，最近陆扬发现自己很多衣服穿着都有点短了，前些日子就买了一只卷尺量了一下，发现自己个子居然长高了两厘米。

　　当时还让陆扬小小的惊喜了一把。

　　这在重生前，可是从来没有发生过的。

　　前世，从上大学以后，陆扬的个子就一直是一米七三，一直到他重生前都不曾再增长过，没想到这一世，仅仅只是练了一年拳，就有这个成果。

　　也许，也有营养方面的原因，陆扬重生后，能挣到稿费了，伙食自然比原来好许多，营养跟上了，又每天练拳，这才又开始长身高。

　　对于这一点，陆扬倒是抱有期待心理，不知道自己还能不能再长一点。

　　前世，个子一般，也是他心里的一个遗憾，没想到这一世都18、9岁了，居然还能再长一点。

　　“哎！陆扬陆扬！上鱼了上鱼了！那边有鱼被网住了！快去看看是什么鱼～！”

　　陆扬刚刚把手里的渔网全部放到水中，坐在船尾划船的陆青青就惊喜地站了起来，连划船都忘记了，激动地指着船尾那里的渔网喊陆扬。

　　陆扬目光望过去，果然看见那里渔网的浮子在不停地动荡，明显那里有鱼被网住了。

　　没想到今天这么快就网到了鱼，一般情况下，渔网放下去之后，还有把船到远一点的地方，用木浆拍打水面，惊吓鱼群之后，鱼群乱跑，才会有鱼被网住的。

　　陆扬笑着几大步来到小船尾部，说：“把桨给我！”

　　一边说着，一边从陆青青手里接过木浆，三下两下，就把小船划了过去，然后把木浆随手扔在船上，伸手拎起那一截动荡得更加厉害的渔网。

　　一条一斤多重，白花花的家鱼出现在网上。

　　“唉！小了点！太遗憾了！”

　　陆青青在陆扬身旁失望地叹息。

　　陆扬熟练地摘下网上的鱼，随手扔到水里，笑道：“没事，等下肯定能网到大鱼！”

　　话音还没落，就看见船头那边一圈圈涟漪出现，陆扬目光望涟漪中心一望，就看见那里的渔网浮子也在不停地动荡。

　　“看看那边！”

　　陆扬微笑着说了一句，就大步走了过去，陆青青顺着陆扬的目光马上也看见了，顿时又激动起来，小跑着跟了过去。

　　等她跑过去的时候，陆扬已经弯腰拎起那里的渔网。

　　一条至少三斤多重的家鱼被丝网网在了上面。

　　陆青青见了，立即兴奋地喊：“这条好这条好！就要这条了就要这条了！”

　　陆扬微笑着说了声：“好”，就三下两下，把这条白花花的家鱼从网上摘出来，扔进船舱里的鱼篓里。

　　这条鱼比刚才那条起码大了一倍，陆扬见了，都想带回家去吃。

　　刚这么想呢，陆青青又指着另一处水面喊：“陆扬陆扬！快去那边快去那边！那里又有鱼上网了！”

　　陆扬顺着陆青青手指的方向望了一眼，果然，那里的渔网浮子动荡得更加厉害，很可能是一条更大的鱼。

　　没想到自家鱼塘里今年鱼这么多，陆扬有些意外。

　　“不急！我先起网！再不起网，今天不知道要网到多少鱼了，你只要一条，其它鱼被网住了，再扔到塘里，可能会死的。”

　　说着，陆扬就开始起网。

　　果然，网还没有完全起上来，就又有一处浮子剧烈动荡起来。

　　等陆扬把渔网全部收上来的时候，那两条被网住的鱼便也出了水面。

　　都是家鱼，一条三斤多，一条两斤多。

　　陆扬把两斤多扔回塘里，把另一条也扔进鱼篓，笑着跟陆青青说：“我也带一条回家吃！以前吃鱼吃厌了，没想到两个学期没怎么吃到家里的鱼，反而又想了。”

　　陆青青吃吃地笑。


第083章 邻村看电影

　　陆扬在老家平平淡淡地过了一个星期，这一周，陆青青偶尔会来陆扬住的棚屋找陆扬聊天，偶尔也借陆扬的电脑上网。

　　陆青青家里虽然有钱，但她目前却是还没有买电脑，在农村上网又不方便，所以，她想上网的时候，就来陆扬这里。

　　不过，看得出来，她才学上网不久，打字都是眼睛盯着键盘，一个字母一个字母地按，上网也只是登陆QQ，或者看网上的电影电视剧。

　　一个星期后的这天下午，陆青青又来到陆扬的棚屋，当时陆扬正在码字，反正在家里闲着也是闲着，除了早晚在棚屋外面练练拳，也没什么其它事干，田里一点活，老爸根本不让他插手。

　　这天陆青青一进门，就有点兴冲冲的样子，高兴地跟陆扬说：“陆扬！你听说了没有隔壁的汪村最近修族谱剩了不少钱，要连续三天在他们村头放电影呢！今晚我们一起去看好不好？在家里只能看电视，无聊死了！”

　　听闻这个消息，陆扬眨了眨眼睛，记忆中好像是有这么回事，不过，那次他虽然在家，但并没有去，而且，这个年头，他有电脑了，网上什么电影都有，真的懒得过去。

　　所以陆扬就推辞说：“还是不去了吧！晚上黑漆漆的，去汪村的路也不大好走！”

　　陆扬说的是事实，汪村和陆家村虽然相邻，但中间隔了一条大河，大河上倒是架了一座水泥板做的小桥，但最近河里涨水了，可能桥已经被淹没了，也许白天还能轻易蹚水过去，但晚上走就不大安全了。

　　“哎呀！陆扬！你别这么没劲嘛！你不去，我一个人晚上也不敢去！求求你了求求你了好不好嘛？”

　　陆扬说不想去，陆青青居然摇晃着陆扬的手臂，撒起娇来，这种事，十几岁的时候，他们虽然偶尔做，但大家都这么大了，她还这样……

　　陆扬有点无法拒绝的感觉，只好苦笑着答应了。

　　话说，他最近在家也待得有点无聊了，晚上出去看看电影，倒也不错。

　　……

　　晚饭过后，陆青青就早早地来到陆扬的棚屋，手里抓着一只小小的手电筒，明显刚刚洗过澡，身上香喷喷的，换了一身碎花的连衣裙，头发还湿漉漉的披散在肩后，腿上穿着长筒肉色丝袜，脚上是一双水晶凉鞋，整个人看上去非常清新，脸上笑吟吟的，嘴角两个深深的小酒窝非常的明显。

　　不愧是陆家村年轻女孩里面最漂亮的一个。

　　如果陆扬不是有了曹雪，看见今晚的陆青青还真有可能动心。

　　陆扬没有陆青青那么讲究，刚才从鱼塘里洗澡上来，就换了一件米色t恤和一件米色短裤，脚上也只是穿了一双皮拖鞋。

　　陆扬望了一眼陆青青腿上的丝网，有些担心地说：“陆青青！你穿着丝网，等下过桥的时候，要是水淹了桥，你怎么过啊？”

　　“应该没有吧！这两天又没有下大雨了！行啦行啦！赶快走吧！等下天黑了，路就更不好走了！”

　　陆青青不以为然地反驳着。

　　陆扬想了想，也就没再说什么，心说，如果桥淹没了，到时候她过不去河，就跟自己回来了，也不用去汪村了。

　　心下有了这个念头，陆扬就点点头，说“好”，然后拿了香烟和火机，锁上棚屋的木门，就和陆青青上路了。

　　汪村在陆家村的后面，要去汪村，就要穿过一片田野，这个季节，田里都是水稻，陆扬和陆青青走在田间小路上，周围到处都是蛙声，偶尔还有一些其它昆虫的叫声，偶尔一群小小的虻虻子飞过。

　　两个人走这样宁静的田野，如果不说话，气氛就会有点沉闷，而陆青青又不是内向性格的人，所以路上，她就找话题跟陆扬聊天。

　　其中一个话题是：“陆扬！这次见你，发现你跟以前大不一样啊！好像变了个人似的，也好像有钱了，你是不是在学校勤工俭学了？”

　　陆青青好像对陆扬起了好奇之心。

　　陆扬不想解释太多，也不想说自己写小说的事，这个话题一开，陆青青肯定会有更多的问题问他，所以他就顺着陆青青的话说：“嗯，是挣了点小钱！”

　　“怪不得！”

　　陆青青好像找到了答案，脸上都是高兴的笑容。

　　不久，两人就来到汪村和陆家村之间的大河边。

　　这条大河在农村算大，但要拿到外面跟那些真正的大河大江相比，又只能算是一条小河，宽有差不多三四十米。

　　中间有上百块盖房子用的水泥板搭建的小桥。

　　桥面果然已经被河水漫过了，不过，也只是刚刚漫过桥面，有人早已经在桥面上垫了红砖块，一直从桥这边垫到桥那边，只要小心一点踩着砖块过河，就不会有什么问题。

　　看见这样的情况，陆青青就笑着跟陆扬说：“怎么样？我说能过去吧？在家里我已经问过大嫂了。”

　　说着，她就已经先举步踏着桥面上的一块块红砖过河了。

　　陆扬无语地笑着摇摇头，只好随后跟上，这条小桥他们小时候不知道过了多少次，这样踩着砖头过河的经验也不少，虽然砖块都不大，但他们还是像吃饭河水一样简单。

　　两人到汪村的时候，天已经快黑了，汪村村头果然已经搭建起一块大荧幕，两个放映员已经在调试设备，一些小孩子、老人、妇女已经端着小板凳在那里等着了，叽叽喳喳的，非常热闹。

　　随着时间渐渐推移，天渐渐黑了，村头来看电影的人也越来越多，最后汇聚了好几百人，有些是汪村的，还有一些是附近几个村的。

　　虽然这年头这样放映露天电影已经很少了，但每次出现，还是能吸引不少人来凑热闹。

　　大约晚上六点半的时候，电影开始了。

　　居然是张国荣和王祖贤版的《倩女幽魂》。

　　陆扬和陆青青站在人群边缘静静地看着，这部电影两人早就看过了，但不时的陆青青还是会一惊一乍的，陆扬很无语。

　　电影放到一半，陆扬就感觉到起风了，天上也黑沉沉的，一颗星星也看不见，陆扬就碰碰看得正投入的陆青青，说：“陆青青！恐怕快下雨了，我们赶紧回去吧！”

　　“什么？”

　　陆青青抬头看了一眼天，又看了一眼渐渐大起来的风，村头的大树都被吹得摇摆了，放电影的荧幕也被吹得不停晃动。

　　陆青青也觉得也要下雨了，不过她正看到精彩处，这个时候根本就不想走，所以犹豫了一下，她就摇头说：“不急！电影马上就放完了！等看完了我们就立刻回去了！”

　　陆扬无语，这部电影最多才放了一半好不好。

　　但不管陆扬怎么说，陆青青就是不走，陆扬也不好把她一个女孩子一个人丢在这里，只好继续陪她看。

　　果然，电影还没放完，天上就砸下来豆大的雨点。


第084章 背陆青青回家

　　突然下这么大的雨，电影自然是看不成了，两个放映员大呼小叫着去搬放映机，看电影的人也都嘻嘻哈哈着跑走，陆扬和陆青青只能跑到村头一家屋檐下躲雨，不少外村的人都挤在这里。

　　有些人外村人冒雨走了，但还是有七八个和陆扬他们在一起躲雨。

　　陆扬无语地望着陆青青，刚才他就说恐怕要下雨，提议早点回去，陆青青就是不同意，现在果然下雨了，而且还是哗哗的大雨。

　　陆青青被陆扬看得有点不好意思地伸了伸舌头，不好意思地说：“好啦！我错了好吧！咱们等一会儿雨小了就回去好不好？”

　　“还能有什么办法？”

　　陆扬也无奈，他倒是无所谓，就算冒雨回去，他最多也就是回去后换一身衣服，大男人一个，无所谓的。

　　但陆青青不同，她是女生，身上穿着裙子、长筒丝袜，还有精致的水晶凉鞋，如果她也跟他冒雨跑回去，肯定变成落汤鸡，脚上的水晶凉鞋都可能在泥路上陷坏了，眼下，也只能陪她等雨小一点了。

　　好在这个时候也才8点钟左右，夜还不算太深。

　　只是，随着时间过去，天上的雨却是越下越大，竟有了暴雨的架势。

　　看到雨下这么大，陆青青也后悔了。

　　但后悔已是无用。

　　一些和陆扬他们一起躲雨的人，见这雨短时间内怕是停不下来，已经冒雨走了。

　　如果不是跟陆青青一起来的，陆扬也要走了。

　　但没办法，还得继续等，这么大的雨应该不会下太久。

　　结果，这一等就是差不多两个小时。

　　等到最后，屋檐下，就只剩下陆扬和陆青青两个人了。

　　其他人全因为等得不耐烦冒雨回去了。

　　两个多小时后，雨终于渐渐的小了，又等了一会，才终于停下。

　　空气变得清晰不少，但夜风吹在身上也变得凉飕飕的，陆青青已经感觉有点冷了，双臂抱在了一起。

　　看见雨终于停下，陆扬就说：“我们走吧？”

　　“好！”

　　陆青青这次没再反对，她已经感觉冷了，也不想再等下去了。

　　何况，雨都停了，也没必要再等。

　　可是刚走出汪村，就有一个新问题出现了。

　　刚才在汪村还好，路边砖瓦，还有短短的野草，陆青青走着还好，可是刚出了汪村，小路上就光光的，没有砖瓦也没有野草了，本来这样的路，晴天的时候还算好走，但一场大雨下过，此时，小路已经变得松软起来，陆青青刚走了几步，水晶凉鞋就陷在泥巴里，走不了了。

　　“不行呀！陆扬！我走不起来……”

　　陆青青无奈地停下脚步。

　　陆扬见了她这种情况，也是无奈，其实陆扬也走不起来，不过，陆扬刚才已经脱了拖鞋拎在手里，光脚走泥路，陆扬小时候走得多了，无所谓。

　　可是，陆青青就有点麻烦。

　　她从小被家里当成宝一样，下雨天，从来没有光脚出去过，陆扬估计她如果也脱了鞋，光脚回去，路上肯定要跌跤，没光脚走过雨天泥路的人，一不小心就会滑到，小时候陆扬不知道摔过多少次。

　　而且，陆青青今晚不仅穿了凉鞋，还穿了长筒丝袜，陆扬也不知道是不是连裤袜，当着他的面，她脱这袜子也是尴尬。

　　“要不？我也赤脚吧？”

　　想了想，陆青青有些犹豫地说。

　　她心里早就后悔今晚出门没有带手机了，偏偏陆扬也没带手机，要不然她还能打电话给家里送雨伞和胶靴过来。

　　而她没有打电话回去，她家里也没人给她送来。

　　以致陷入现在的境地。

　　“算了！你光脚也走不了！你从小光脚走过泥路吗？还是我背你吧！”

　　陆扬想了想，这么说。

　　“真的？你背我？”

　　陆青青一阵惊喜，其实，她也知道怕自己光脚后摔跤。

　　陆扬点点头。

　　于是，陆青青就高兴地说：“陆扬！可以啊！上了大学绅士风度都有了！谢谢啊！”

　　“拉倒吧！我可没什么狗屁绅士风度！上来吧！别废话了，一会儿再下雨，我们就白等到现在了。”

　　陆扬说话的时候，已经弯腰在陆青青面前。

　　陆青青也不客气，也不是扭捏的性格，见陆扬已经弯腰在她面前，她就轻笑着伏到陆扬宽厚的背上，不过她还是注意着没让颇具规模的胸部压到陆扬背上。

　　陆扬双手把着她光滑的大腿，背着她便上路了。

　　这样的夏天夜晚，说不准什么时候又会下雨，陆扬可不想在等了两个多小时后，还是被淋成落汤鸡。

　　双手抓着陆青青光滑的大腿，陆扬心里难免产生一丝旖旎的感觉。

　　陆青青本来皮肤就很好，今晚腿上又穿了长筒的丝网，陆扬抓着都感觉有些手滑，不得不在路上，不时地把陆青青往上托一下。

　　“我重不重？”

　　路上，陆青青伏在陆扬的背上笑着说问。

　　“还好！”

　　陆扬随口回答。

　　陆扬的拖鞋早就交到陆青青的手里。

　　“我现在有点相信你真的练过武了，背着我好像一点都不吃力啊！”

　　一路上，陆青青的话语很少停下。

　　这个时候，她的心情又好了起来。

　　可惜，她的心情好得有点早，还没走到小桥那里，天上居然又哗哗地下起了雨。

　　陆扬很无语，早知道今晚就不躲雨了，现在想躲都没地方躲了，只能淋成水鬼了。

　　陆青青终于忍不住骂了一句：“该死的老天！等一下再下雨会死啊？”

　　冰凉的雨水一落到身上，陆青青就打了个寒颤。

　　陆扬也想骂人，但他忍住了，重生后，他性格沉稳了许多，已经很少说脏话了。

　　几分钟后，两人终于来到小桥那里。陆青青拿手电筒照了一下河面，望着茫茫一片的河面，陆扬和陆青青都无语了。

　　因为河里涨水了，把桥面上那些红砖都淹没了，如果不是小桥两边插着几根小旗，怕是桥在哪里，都看不见了。

　　“我们还过得去吗？”

　　陆青青半晌不确定地问陆扬。

　　“你趴好了，别晃动！”

　　陆扬又把陆青青往上托了一下，一双手不知不觉都快托到陆青青屁股上了，完全伸进了陆青青的连衣裙里，陆扬没有注意，陆青青也似乎没有注意到。

　　听到陆扬的吩咐，她哦了一声，也不再顾忌男女之别，把柔软的胸部伏到陆扬的背上，陆扬感觉到了，有点脸上发热的感觉，但为了不使彼此尴尬，陆扬装作没有感觉的样子，开始趟着水，摸索着走上小桥。

　　天上的雨下得有点大，陆扬眼睛都有点睁不开了。


第085章 拒绝

　　刚在小桥上走了几步，陆扬的心就提了起来。

　　他奶奶个熊！桥面上居然长了青苔。

　　踩过青苔的人都知道，那玩意非常滑，尤其是在水里，谁踩到了都站不稳。

　　好在桥面上长青苔的地方并不是很多，刚才滑了一下，幸亏陆扬反应及时，要不然陆扬连同背上的陆青青就全钻进河里喝水了。

　　陆扬一滑，伏在陆扬背上的陆青青就也跟着往下一滑，差点从陆扬背上掉下来，吓得她惊叫一声。

　　陆扬赶紧托了一把，她才没有掉下来，不过，陆扬的手还是感觉太滑了。陆青青腿上的丝袜，本来就抓不住手，这雨下得这么大，她大腿上也就全湿透了，本来就滑了，还多了雨水，陆扬连连把陆青青往上托，还是感觉到她往下掉，没办法，只有把手托到她屁股上去了。

　　两只手全部托到陆青青屁股上，本来正要开口跟陆扬说话的陆青青一下子没了声音，但她也知道陆扬没办法，所以也没有说什么。

　　陆扬也有点尴尬，只好稳住心神，赶紧过河。

　　还好，之后过河总算顺利，陆扬每一步跨出去，都先用脚试试那里有没有青苔，有青苔就换个地方，几分钟后，两人总算过了河。

　　过了河之后，路上还是泥泞，陆扬不好说让陆青青自己走回家，陆青青趴在陆扬背上再也没说一句话，任凭陆扬一双大手托着她的屁股背着她，就这样陆扬把她送到她家屋檐下。

　　放下她的时候，陆扬注意到陆青青的脸有些红，但还是故作落落大方地跟陆扬道了别。

　　……

　　回棚屋的路上，陆扬也很无语。

　　自己根本没想要占陆青青便宜的，今晚却发生了这么旖旎的事，如果曹雪知道了，肯定吃醋，也不知道陆青青会不会以为他是故意占她便宜的。

　　想了一会，陆扬就不想了，今晚本来就是个意外，以后尽量少跟陆青青接触就行了，想太多也没用。

　　回到棚屋，脱了身上的湿衣服，用干毛巾擦干了身上的水渍，换了件干爽衣服，陆扬就打开电脑，没再想那些事了。

　　今晚还要更新一章。

　　最近《高手传说》的读者口碑不错，随着忘我杀境的出现，让很多读者眼前一亮，这种意境流的设定，以前还从来没有，很多读者都纷纷在书评区留言，表示自己的喜爱。

　　比如今晚，陆扬翻到书评区，就看到一片类似的书评。

　　读者龙振天说：老大这本书开篇不算惊艳，但忘我杀境的出现，兄弟被震住了！没说的，全票支持！

　　zxh00000说：大爱忘我杀境，求更多杀境出现！

　　刘若雨说：本书越来越精彩了！尤其是忘我杀境的出现，让小女子很期待后面还有什么杀境啊！

　　书友100728213118019说：依韵修炼了忘我杀境，越来越像个木头了，但为什么我就是越来越喜欢了呢？好奇怪啊！

　　……

　　陆扬被今晚发生的事抛到脑后了，陆青青却做不到。

　　回家后，重新洗了澡换了衣服的陆青青上床后，抱着床上的大狗熊，心里还在想今晚发生的事情。

　　她本来对陆扬也没什么想法的，毕竟大家从小玩到大，太熟了，根本没那方面的想法，这两天经常去找陆扬玩，也只是因为村里和她同龄又同学那么多年，还正好都在读大学的，就陆扬一个，这些天她在家没人玩，实在是闲得无聊，才想去陆扬那里玩。

　　可是今晚陆扬不仅背了她，摸了她大腿，还摸了她屁股，还是伸在裙子里面摸的，那种感觉，跟赤裸裸的被他摸到没多大差别，因为她里面就穿了一条小小的三角裤，一小半的臀肉都没陆扬直接摸到了，这种情况，让她怎么能当作没事发生过呢？

　　就这样辗转反侧到半夜，陆青青才在困意下睡了过去。

　　……

　　第二天，陆青青没有来陆扬的棚屋，陆扬觉得陆青青以后可能都不会找自己了，心里有些汗颜，陆扬感觉自己在陆青青心目中可能是个色狼的形象了。但事已至此，他也只能认了，总不好去找陆青青解释，那恐怕就越描越黑了。

　　可是，出乎陆扬意料的，第三天下午两点左右，外面太阳正烈，陆扬正在屋里码字，外面传来一阵脚步声。

　　陆扬回过头，意外地看见来人居然是陆青青。

　　今天陆青青穿了一袭青绿色的连衣裙，白皙的大腿上没有再穿丝袜，脚上还是那双水晶凉鞋，乌黑的长发结了根麻花辫子。

　　陆扬愣了一下，没想到她还会来。

　　陆青青手里端着一个蓝色脸盆，脸盆里放着几大串紫红色的大葡萄，她家种了几亩地葡萄，这些葡萄看样子是刚刚从她家葡萄园里采摘来的。

　　进门她就像以前一样笑吟吟的，嘴角两个深深的小酒窝，邻家气息浓浓。

　　还没进门，她就热情地说：“陆扬！我给你摘了几串葡萄，刚才已经在河里洗过了，你快来尝尝！”

　　陆扬心里升起一股不好的预感，莫名地感觉到陆青青怕不是对他产生意思了。

　　如果自己没有曹雪，陆扬可能会感到高兴，但此时，却只感觉到麻烦。

　　不过，陆青青的热情无法拒绝，陆扬只有微笑着说谢谢。

　　陆扬不动声色地把正在码字的文档保存，然后关闭了，这才起身请陆青青坐。

　　其实这个棚屋就一个凳子，还是陆扬为了方便用电脑从家里拿来的，陆青青最近经常来，也不客气，一屁股就在陆扬的床上坐了。

　　陆青青很热情地请陆扬吃葡萄，陆扬不好拒绝，就坐在凳子上，和她一起吃着盆里的葡萄，陆青青还像以前一样和陆扬随意聊着天，仿佛那天晚上的旖旎不曾发生。

　　陆扬心里渐渐也松了口气，心想：和以前一样，当作什么事都没有发生过也好。

　　可是，聊着聊着，陆青青忽然扯到另一个话题上，她忽然问陆扬：“哎！陆扬！你交女朋友了没有？”

　　这个问题一问，陆扬就知道自己之前的猜测可能成真了，不过，自己已经有女朋友了，曹雪跟他的感情也没有任何问题。

　　所以，陆扬就实话实说：“呃……交了一个。”

　　陆扬注意到，本来笑吟吟的陆青青在听到这个答案的时候，脸上笑容僵了一下，随即才若无其事地说：“呵呵，是嘛？没想到你这么有本事啊！这么快就有女朋友了，呵呵！”

　　又坐了一小会儿，陆青青就起身说家里还有点事，要回去了，把普通留在了陆扬桌子上就走了。

　　陆青青走后，陆扬望着桌上的几串葡萄，有点想要苦笑。

　　前世，自己跟陆青青从来不曾有过这样的暧昧，今世居然就这样产生了。

　　好在，这份暧昧应该到此为止了。


第086章 又变了一件事

　　陆青青刚走没多久，陆扬正在接着码字，小小的棚屋外面居然又来了脚步声，听声音还不是一个人。

　　陆扬刚要关了码字的文档，门口已经传来二妈的声音：“扬子！你在里面吗？”

　　二妈是陆扬二叔的老婆，在陆扬老家这边，习惯喊二妈，并不是封建社会那种二妈。

　　“二妈！我在呢！”

　　陆扬刚应了一声，二妈和陆扬堂妹陆萍已经进了棚屋。

　　陆扬心里不知道二妈和堂妹过来有什么事，但长辈来了，该有的礼貌肯定是要有的，陆扬让两人随便坐，顺手把陆青青刚才留下的葡萄也一人手里塞了一串。

　　“二妈找我是不是有什么事？”

　　陆扬站在木桌前面，一边摘了一颗葡萄放进嘴里，一边开口问。

　　自家人说话不用拐弯抹角，有什么叫说什么。

　　二叔一家跟陆扬家关系还可以，去年陆扬考上大学，家里本来不准备办酒席，就是二叔等人坚决不同意，才置办了两桌。

　　堂妹陆萍自然是二叔和二妈的女儿。

　　当初生陆萍的时候，二妈难产，差点母女两人都死了，所以陆萍生下来后，二叔和二妈就再也没有生第二胎的念头，生怕下一次二妈跟孩子都去了。

　　医生也建议最好不要再生了。

　　所以，作为独生女的陆萍被夫妻俩当成了宝贝，见陆萍从小学习成绩不错，就一直送她念书，陆扬记得陆萍今年应该是高三了。

　　二叔和二妈平时不住在村里，夫妻俩都在县城一家饭店做事，二叔做厨师，二妈给二叔配菜，在县城常年租房住，也方便照顾陆萍读书。

　　所以，陆扬很少见到他们，没想到今天二妈和堂妹陆萍一起来到他这个小棚屋。

　　因为有些日子没见了，所以她们进门后，陆扬就下意识地打量了陆萍两眼。

　　陆萍比陆扬小两岁，但因为陆扬8岁念书，而她7岁就上学了，所以只比陆扬晚一年考大学。

　　陆扬发现这丫头也长成大姑娘了，差不多一米七的个子，穿着米色的休闲装，运动鞋，相貌随二妈，亭亭玉立的，就是皮肤稍微有点黑，扎着一根简单的马尾辫，一些日子没见，好像跟他有点生疏了，进门后除了腼腆地对他笑笑，就没有开口说话。

　　“是这样的！”

　　二妈道出来意。

　　“萍萍不是今年高考了吗？萍萍自己估的分数还不错，平时她的成绩也在班上前几名，我和你二叔都觉得她考上本科线应该没有问题，上次我回家听你妹妹说你去年写小说赚了不少钱，还看到了你写的那十几本小说，我和你二叔吧！就觉得扬子你出息了，就想着让萍萍过些日子填报志愿的时候，填报你那个学校，今天我跟萍萍过来呢！就想跟你说一声，顺便问问你，你们那个大学什么专业比较好？”

　　原来是这么个事。

　　听了二妈的话，陆扬心里了解了。堂妹陆萍能不能考上大学，作为重生过来的人，陆扬当然清楚，正如二妈所说，陆萍这次确实考上了本科线，还超过了二十多分，报考他那所大学肯定是够的。

　　只是，前世，陆萍报考大学的时候，二妈和陆萍根本就没来找过陆扬，等陆扬知道的时候，志愿早就填好交上去了。

　　那次陆萍报考的是省会的师范大学，学的是汉语言教育。

　　毕业后，因为家里没什么关系，最后只能在村小学教语文，拿一点微薄的工资，直到后来教师工资大幅度上调，生活才好过一点。

　　陆扬没想到，自己写了点小说，居然会导致二妈和陆萍来找他，要报考他所在的学校，让陆扬照顾陆萍。

　　陆萍是自己的堂妹，这种事，陆扬自然不能拒绝，当下，只有一边想着自己学校里的热门专业，一边说：“萍萍报考我们学校自然是没问题的，不过，具体选什么专业，我想先听听萍萍自己的想法，还有萍萍哪几门课成绩比较好！”

　　“哎呀！萍萍这个丫头懂什么呀！扬子你对你们学校最了解，还是你这个做哥哥的，帮萍萍选一个吧！”

　　二妈抢在陆萍开口前，先这么说了。

　　陆扬微笑着摇摇头，道：“二妈！兴趣才是最好的老师！选什么专业，首先得萍萍自己有兴趣，我说了不行，您说的也不行！否则，勉强让萍萍选了一个她不喜欢又不擅长的专业，等几年后毕业了，专业没学好，走出学校了，也干不好工作，您说是吧？”

　　陆扬的一番话，让二妈觉得好像有点道理，但还是有些犹豫，就犹豫着说：“那……萍萍你就说说自己的想法吧？”

　　陆萍进门后，本来没打算说话的，来之前，她就知道自己做不到主，没想到这个时候居然真的要问她的意思，怔了一下，眼睛倒是亮了起来。

　　她张了张嘴，还是有些腼腆地说道：“我、我……”

　　我了两声，陆萍也不知道她她想学什么专业，现在她还没有拿到报考指南，也不知道大学里有些什么专业，她听说过的也就几个专业。所以她就问陆扬：“哥！你能先跟我说说你们学校有些什么专业吗？”

　　“这个……”

　　这个问题还真有点把陆扬问倒了，陆扬还真没有详细了解过自己学校一共有些什么专业，不过，自己学校有哪些专业不错，他大概还是了解的。

　　所以陆扬就说：“就我了解，我们学校旅游专业、英语专业，还有计算机专业还算不错，算是我们学校实力比较强的专业！”

　　当然，陆扬说的这几个专业，只相比他们学校的其它专业而言，真正拿到全国去比，那是没影的，陆扬读的也就一个普通本科学校。

　　“那我选英语专业！我英语还可以，平时一百五十分的卷子，我一般能考一百二十分以上！”

　　陆萍作出了选择。

　　陆扬听陆萍说她一百五十分的英语试卷，平时一般能考一百二十分以上，就有点汗颜，英语是他最弱的一科，要不少英语严重拖后腿，当初填报高考志愿的时候，他肯定选了和冯婷婷一个专业。

　　“二妈！英语专业不错，等萍萍学出来，如果做老师的话，不仅能拿老师的工资，还能给学生补课赚一份补课费，您看就让萍萍选这个专业？”

　　陆扬见陆萍有了选择，就开始问二妈的意见。

　　二妈犹豫了一下，道：“我和你二叔本来是想让你妹妹学师范汉语的，以后出来做语文老师，毕竟语文在哪里都是主课，不过，英语也还行，既然萍萍想念这个，那就让她念吧！”


第087章 网吧筹备

　　几天后，陆扬登上回H市的火车。

　　汪达已经打来电话，告诉他有一样证件已经批下来了，问陆扬要不要让他代领。

　　陆扬想了想，网吧装修和设备，差不多也该置办了，所以就说自己去拿，顺便开始装修网吧。

　　坐在轰隆隆的火车上，陆扬扭头望着窗外飞逝的景色，心里就思量着，自己手边几万块稿费，恐怕装修都不够，看来网吧想开起来，还是要找银行贷款。

　　好在新书人气在节节攀升，稿费越来越多，网吧只要弄起来了，开学后，就会有源源不断的收入，贷款几十万，要不了一两年就能还清。

　　只是，这样想着，陆扬心里还是有点苦笑。

　　码字的宅男真是没用啊！前世看那些重生类的小说，主角轻轻松松就能赚几千万身家，他重生了，却只会写小说，勉强卖几首歌，也只能赚点小钱。

　　难道重生十年，等2013年的时候，也只能赚个几百万，混个小富即安？

　　小人物就算重生了，也只能是小人物吗？

　　望着窗外飞逝的景色，陆扬开始回忆还有些什么途径可以赚钱……

　　彩票应该是最快的，可惜他前世不是彩民，哪一期的中奖号码他都不知道。

　　股票来钱也快，不过，他前世也没买过股票，想从股票上赚快钱，也不行，如果长期持有的话，倒是有几支股票可以试试。

　　比如百度、比如腾讯、还比如苹果……

　　或许煤矿股还有广州恒大？

　　陆扬心里一点一点回忆着。

　　房地产肯定能赚钱，只是自己盖房子的话，他完全是门外汉，目前没那个资本，也没那个本事跟政府玩。能做的，差不多也就是在记忆中那些肯定会升值的地方，多屯一些房子，做个寓公。

　　还有什么我能插一手的？

　　加多宝以后市值好像也飞涨，现在还不叫加多宝，王老吉……

　　说来说去，不管想进哪一行捞钱，首先都还得他自己有资本。

　　空手套白狼的来钱方法，对于他这个宅男码字工来说，也只有码字了。

　　可惜，目前写网络小说，还赚不到大钱。

　　要几年后，影视行业和网游行业都把目光瞄上网文的时候，一些大神级写手才能趁机会捞一笔。

　　而他现在连一线写手都很难算得上，也就是说，就算是小说，他也还需要继续努力，继续积累。

　　陆扬想的正出神，忽然听到自己裤兜里的手机响了一下，应该是来了短信。

　　随手掏出手机，发现信息居然是陆青青发来的。

　　原以为她不会再缠着他，没想到居然发来了信息。

　　信息内容如下：陆扬！现在距离开学还早，你干嘛走了？是不是为了避开我？

　　看到这条信息内容，陆扬有点无语，想了想，回复道：“学校里有点事。”

　　几分钟后，陆青青又发来一条信息：一路顺风。

　　陆扬回了“谢谢”两个字，陆青青就没有再回复。

　　陆扬想，她可能真的以为自己是躲着她了。

　　陆扬又想：这样也好，免得她在自己身上耽误时间。

　　不说陆扬不想再和别的女生产生勾搭，就算有这个念头，也不会选择陆青青，毕竟大家从小玩到大，两家又住一个村，玩弄她，心里会产生罪恶感，以后在一个村见面也难堪。

　　……

　　陆扬到了学校才知道已经批下来的是税务证。

　　心想难怪批得这么快。

　　不过没办法，既然这个证批下来了，就要去拿。

　　第二天早上起来，陆扬就开始寻找H市的装修公司。

　　先是在网上搜索，然后再坐着出租车，一家一家的看，转了两天，才终于在市区相中一家名叫鼎盛的装修公司。

　　那家公司的老板随陆扬去看了那两间门面，详细听了陆扬的要求，最后报价十五万。

　　之所以要这么多，主要是陆扬提的要求比周围那些网吧都高许多，在这个大部分网吧还是用塑料椅，或者钢椅的时代，陆扬不仅要求桌面要实木打造，还要求椅子必须宽大，而且椅子外面还要包皮，完全是公司老板椅的要求。

　　不仅如此，陆扬还要求地面要铺大块的大理石地砖，还有两间门面的吊灯就要一百多盏。

　　诸如此类的要求，一下子就把造价提上去了。

　　陆扬也没办法，这里的门面全是刚新建的，平时鸟都不过来几只，不靠网吧内部的装潢和设备吸引人，怕是网吧开张后，只有小猫三两只。

　　这也是陆扬记忆里，那家开在这里的网吧已经成功过的经验。

　　现在那家中型网吧还没开起来，陆扬也不知道自己这间网吧开张后，那家网吧还会不会在旁边出现，现在他能做的，就是尽可能的提高网吧的档次。

　　凭网吧的档次，还有距离学生宿舍近的优势，吸引那些学生。

　　没有这两样，他根本没资格和那些老网吧竞争。

　　陆扬跟装修公司的老板约好，预付3万块，等墙面和地面装修好后，再付3万，余款到装修全部结束时，一次性付清。

　　一条一条全部写在合约上了。

　　现在陆扬手边也就几万块，当天付了三万，就没多少了。

　　资金紧张，第二天，陆扬就带着两套房子的房产证去农业银行办理贷款。

　　银行经过专业人士的评估，几天后，告诉陆扬，两套门面可以贷款十五万。

　　十五万？

　　比陆扬的心理预期至少低了五万。

　　但没办法，跟银行没办法讲理。

　　只有签字，拿到十五万。

　　前前后后，用了差不多半个月时间。

　　眼看着装修公司就快要催第二笔款子了，陆扬电脑和服务器什么的，都还没有着落，心里压力不禁大了起来。

　　好消息是，这半个月时间，陆扬申请的各种证件，陆陆续续都拿到了手。

　　在资金压力下，陆扬最近只要一有时间，就拼命的写稿子，每天最少一万多字，有时候整天没事，一天一夜下来，居然高达近两万字。

　　这样疯狂的码字，陆扬已经很久没有过了，对身体损伤很大，半个月下来，整个人都瘦了一圈。

　　但成果也是喜人的，以前需要一个月才能写出的三集稿子，陆扬半个月就写了出来。


第088章 《超级女声》给的灵感

　　这天晚上，陆扬写稿写到十点多的时候，肚子饿了，今天为了写稿，晚饭他也只是一包泡面加一颗乡巴佬鸡蛋解决，本想着凑合一下算了，没想到这才十点来钟，肚子就饿得难受了。

　　想了想，今天已经写了四章了，就出去找点吃的吧！写了一天稿子，曹雪又不在，他也懒得自己做饭了。

　　在学校门口的一家排挡随便炒了一个青椒肉丝、一个蘑菇蛋汤，对付了一下，陆扬就出来了。

　　在房间里待了一整天，陆扬也闷了，这个时候刚刚填饱了肚子，也不想立即就回去，就想在学校门口的街道上散散步。

　　走了几步，陆扬想摸一根香烟抽一下，一摸口袋，发现口袋里只有一只打火机。

　　这才想起，前天买的一包烟，今天晚上码字的时候抽完了。

　　陆扬最近有意在减少抽烟，可是这个时候烟瘾有点犯了，就想买一包烟。

　　也不知道怎么的，刚要走进路边一家便利店买烟，脑海中忽然记起学校里那个小卖部里的女孩，那颗曾经给过他两颗咽喉片的女孩。

　　陆扬上次记起那件事的时候，还想着以后买东西尽量去她那里照顾一下她的生意，后来渐渐的就忘了那件事，不知道怎么，今晚突然记起这件事。

　　想了想，陆扬轻声笑了一声，掉头往学校里面走去。

　　现在虽然是暑假，但学校里还有老师，以及老师的家属，还有那些暑假不回家的学生，所以，学校里的几个小卖部暑假期间也是营业的。

　　陆扬走到那个小卖部柜台前，看见那个女孩还在，正在看着电视吃着瓜子，笑吟吟的，很惬意的样子。

　　陆扬用手指轻轻磕了两下柜台的玻璃，微笑着说：“那一包香烟！”

　　香烟就在玻璃柜台下面，说买烟的时候，陆扬用手指着自己要买的那种烟，十块的云烟。

　　正看电视入神的女孩听到声音，马上回过头来，看见陆扬，可能上次见过一面，她已经不记得陆扬，笑吟吟地说了声：“好的！”

　　就伸手去柜台里拿烟，拿烟的时候，眼睛还望着电视上的画面。

　　什么电视这么好看？

　　陆扬起了一点好奇心，眼睛也就望了一眼电视画面。

　　就这一眼，陆扬在电视上看见了一个熟悉的身影，也勾起了一段差不多已经忘记的记忆。

　　说熟悉，其实只是陆扬熟悉电视上那个小女生，而电视上那个小女生却是从来都不知道陆扬是哪颗葱。

　　章含韵！

　　那个曾经风靡万千少男的少男杀手！

　　此时，电视上，章含韵正在一个舞台上唱歌，一首陆扬并不熟悉的歌，又唱又跳，舞台下，无数少男少女，甚至大叔都在挥着荧光棒，呼喊她的名字。

　　“这是超级女声？”

　　陆扬下意识地问了一句。

　　正好把香烟拿出柜台的女孩笑着望了一眼陆扬，笑吟吟地说：“嗯！章含韵好漂亮，对不对？”

　　“对！”

　　陆扬一边附和着一边接过香烟。

　　章含韵，2004年超级女声的季军。

　　陆扬记起这件事。

　　重生后，陆扬没有看电视的习惯，上网不是登陆起点，要不就是码字，再不就是找电影或者听歌，还不知道《超级女声》什么时候已经出现了。

　　这是第一届《超级女声》。

　　望着电视上章含韵甜甜的笑容，陆扬也有点移不开眼睛，前世章含韵刚刚出道的时候，他也很是喜欢了一阵子。

　　可惜，现在心态老了，再看章含韵的时候，已经没有那种迷恋。

　　只是勾起了曾经的一些记忆，有种淡淡的温馨感觉。

　　回出租屋的路上，陆扬忽然心头一动，觉得《超级女声》竞争那么激烈，也许自己可以卖出去一两首歌，缓解一下自己资金上的压力。

　　但具体要怎么操作，还需要想一想。

　　回到出租屋，陆扬心里差不多已经想好了操作的方法，一回到书房，就找出一沓稿纸和一支铅笔。这些都是他以前手写文稿的时候留下来的。

　　首先是《酸酸甜甜就是我》。

　　陆扬唰唰几下，在雪白的稿纸上写下这几个字。

　　因为以前曾经迷过一段章含韵，所以对章含韵的这首代表作，陆扬也学过，会唱。不过，现在《超级女声》还没有结束，章含韵还没有拿到季军，也还没有和唱片公司签下合约出首张唱片，所以，这首歌还不是她的。

　　陆扬想看看能不能把这首歌卖给她。

　　歌词不长，陆扬很快就写完。

　　然后就利用这一年来学的作曲知识，按照自己记忆里的旋律给这首歌写下谱子。

　　然后陆扬想了想，又写下另一首歌的名字——《有没有人告诉你》。

　　这首歌是几年后陈楚生参加《快乐男声》时的原创歌曲，陆扬也会唱，想想把《快乐男声》唱的歌卖给《超级女声》，陆扬就有点想笑，好像有点恶搞啊！

　　但这首歌，女生唱也没问题，陆扬也想听听女生版的是什么感觉，反正现在他很缺钱，自己能记得又会唱的歌就那么些首，能卖一首算一首吧！

　　把这两首歌的词曲全部弄好，又修改两遍后，时间已经凌晨一点多。

　　陆扬随手把纸笔扔在电脑桌上，就去洗澡，准备睡觉了。

　　……

　　第二天上午起床，陆扬就打电话给曾经合作过的薛姓学姐，上次卖歌，陆扬就找了三个音乐系的师哥师姐，一千块一首录了歌曲小样。

　　这次只有两首歌，陆扬没有多找，只给那个薛姓学姐打了电话。

　　电话里，薛姓学姐一听又有这种好事，录两首歌，就有两千块拿，一口就答应了，尽管此时她暑假在家里，也立即承诺下午就坐火车过来。

　　然后陆扬又打电话给上次合作过的天音工作室，联系了一下使用录音棚的事。

　　然后，陆扬就开始上网搜寻那几个有夺冠可能的选手联系方式。

　　陆扬记得04年第一届《超级女声》冠军好像是安又淇、亚军是王媞、季军章含韵。

　　陆扬主要搜的就是她们三人联系方式，其他选手有没有夺冠实力他不清楚，总要保证自己卖的歌能唱红，要不然以后再想卖歌的时候，谁买？


第089章 卖歌给章含韵

　　找了一个多小时，别说找到那三个女选手的电话了，连邮箱和qq都没有找全。

　　安又淇只找到了一个网友曝的邮箱。

　　王媞只找到是哪个省哪个市的。

　　章含韵倒是找到了qq，也是一个网友曝的，应该是认识章含韵的人，也许是同学、也许是朋友。

　　陆扬当即就尝试着给安又淇的邮箱和章含韵的QQ发了信息，信息内容如下：

　　你好！

　　我是《隐形的翅膀》和《画皮》的词曲作者陆扬，最近又写了两首新歌，从电视上看见你们正在参加《超级女声》，不知有没有兴趣买我的歌？有意请回复！静候佳音。

　　……

　　信息发过去后，陆扬就没什么可以做的了，接下来只有等待她们的回复，也许已经逐渐成为公众人物的她们最近qq和邮箱堆满了信息，不会注意到他留的这两条信息，陆扬也没太患得患失。

　　这两首歌能卖出去最好，如果卖不出去，也无所谓，以这两首歌的质量，应该也会有其他歌手要，只是价钱问题罢了。

　　当天下午，薛姓师姐就回到了学校，电话约了陆扬见面。

　　因为有过一次合作，这次，两人三言两语，就把合约签了。

　　然后就立即打车赶到天音工作室，开始试录那两首歌。

　　花了三天时间，这两首歌总算录制完成。

　　作为小样，不需要尽善尽美，否则三天时间肯定还不够。

　　薛姓师姐拿着陆扬给的两千块酬劳，高高兴兴地走了。

　　只是，三天时间过去了，无论安又淇还是章含韵都没有回信息。

　　又过了几天，陆扬那两间门面墙面和地面都弄好了，陆扬又付出去了三万装修款，安又淇和章含韵还是没有回复他。

　　这让陆扬心里有点哭笑，看来自己想得还是太简单了，自己不是音乐圈内人，想联系上那些有了名气的公众人物，真心没那么容易。

　　那些公众人物都不会公布自己的联系方式，免得太多人骚扰。

　　陆扬想，也许安又淇和章含韵已经不用那个邮箱和qq了。

　　陆扬已经在想，要不要把这两首歌再卖给纪如景？

　　纪如景从他这里买去的两首歌，陆扬关注过，人气在网上都很不错，在好几个音乐网站上，都登上过榜首。

　　就在陆扬犹豫着打算联系纪如景的时候，章含韵回信息了。

　　当然，陆扬也不确定网上找来的那个qq到底是不是章含韵的，前些天发信息过去，也只是抱着万一的想法。

　　疑似章含韵的qq回复道：“不会吧？你真是写那两首歌的词曲作者陆扬？你有什么证明？”

　　看到这条信息，陆扬有点发愣。

　　是啊！自己有什么证明？

　　陆扬想了一会，从网上下载了一个音频截取软件，然后把《酸酸甜甜就是我》的小样中间精彩的部分，截取了大概一分钟，然后把这段截取下来的音频发了过去。

　　在音频后面，陆扬加了两句话。

　　“这是新歌的一部分，你听听质量，如果喜欢，我们再谈。”

　　陆扬暂时也不知道该怎么证明自己就是那个陆扬，就让她先听听歌的质量，如果看不上这首歌，那一切不提也罢。

　　这次回复没有等很久，大约两个小时后，章含韵回复了。

　　“你真是陆扬？你真想把这首歌卖给我？你要多少钱呀？”

　　说到钱的问题，最近正被钱搞得压力倍增的陆扬想也没想就回复道：“我前面两首歌都是五万卖的。”

　　这句话一回，章含韵好一会儿没有再回复。

　　陆扬等了十几分钟，见还没有回复，就以为这个价格吓到她了，毕竟她现在还不是明星，只是有了点名气的《超级女声》众多选手中的一个而已，可能手边一千块都不一定有。

　　毕竟，陆扬记得她04年参加《超级女声》的时候，才15岁。

　　过了好一会儿，她的qq才回了一条信息。

　　“陆扬先生您好！我是章含韵的母亲，你写的两首歌我和含韵刚才已经在网上听了，确实是好歌，刚才你发过来的一段新歌，我们也觉得很好，但五万块对我们来说，确实有点高，毕竟含韵这次也不一定能拿到名次，您看，价格可不可以降低一点？”

　　“你们能出多少？”

　　陆扬想了想这么回复。

　　“1万！”

　　那边章含韵的qq这么回复。

　　其实，陆扬心里的价位也不是五万，毕竟《酸酸甜甜就是我》这首歌，明显就是一个少女唱的，娱乐圈适合这首歌的女歌手，貌似很少，陆扬暂时还没有想到。

　　想象一下，这首歌如果是纪如景唱出来是什么效果，陆扬就打了个寒颤。

　　但1万块钱也太少了。

　　此例一开，以后他的歌再想卖上高价，恐怕就更难了。

　　所以陆扬回道：“1万太少！这首歌是我看了《超级女声》后，根据你女儿情况写的，要不然也不会联系她，但1万块肯定不行，最低3万，你们考虑好了告诉我结果。”

　　陆扬记得这首歌，在明年就会出现了，留给他操作的时间已经不多，所以一下就降了两万，如果3万都不行的话，他就只能联系其他少女歌手了。

　　这次，qq那边沉默的时间更长。

　　好半天后，才回复道：“请问陆扬先生你在哪里？我们想见面后听了整首歌，再决定，您看可以吗？”

　　章含韵的妈妈一直用敬语跟陆扬说话，可能是以为陆扬是一个三四十岁的成年人。

　　看到这句话，陆扬就知道她们差不多已经接受了这个价格，只要见面后听了整首歌，感觉满意，就应该会买下来了。

　　所以陆扬就微笑着把自己地址以及手机号码给了对方。

　　双方约定三天后见面。

　　……

　　三天后，双方在陆扬学校附近的咖啡屋见面。

　　章含韵那边，不仅妈妈来了，爸爸也来了，一家三口全部到场。

　　陆扬用电脑包带上自己的笔记本，也把两份小样都带了。

　　当陆扬把两首歌当着三人的面都放完后，不出意外地看见三人脸上都露出惊喜神色。

　　他们也许不像专业音乐人那样懂音乐，但一首流行歌曲好不好听，这点分辨能力还是有的。

　　无论是《酸酸甜甜就是我》，还是《有没有人告诉你》，在三人听来，都是那么的悦耳。

　　望着就坐在自己对面的15岁章含韵，陆扬心里有种不真实的感觉，没想到自己重生后，还能和章含韵有这样的交集。


第090章 置办齐备

　　和章含韵的交易达成后，陆扬又联系了纪如景的经纪人兰姐，因为章含韵才只有15岁，他父亲觉得《有没有人告诉你》这首歌不适合章含韵。

　　对此，陆扬也没有勉强，三万块卖了《酸酸甜甜就是我》之后，就打算把剩下的那首卖给纪如景。

　　果然，电话那边的兰姐一听陆扬又有了新歌，就高兴地说纪如景就在旁边，还说她们会尽快过来听歌曲小样。

　　兰姐在电话里跟陆扬强调这次纪如景也会过来，一是想听听歌曲小样，二来是想向他表达感谢。

　　《隐形的翅膀》和《画皮》两首歌，让纪如景先后两张专辑都取得了出道以来最好的成绩，目前人气已经远远超过了之前。

　　在陆扬的记忆里，纪如景也就这两年红过一段时间，之后，就再也没什么拿得出手的作品，渐渐的消失在公众的视野里。

　　两天后，还是在那家咖啡屋，陆扬与兰姐、纪如景相见。

　　第一次与纪如景相见，老实说，陆扬有点失望，生活中的纪如景虽然也算美女一枚，但比他记忆中在唱片上看到的照片要逊色好几分。

　　不过，这点情绪陆扬隐藏的很好，并没有流露出来，他卖给给纪如景，本来就不是觊觎她的姿色，只是为了赚点钱而已。

　　这次的交易也很顺利。

　　纪如景和兰姐听过陆扬带来的小样之后，就主动提出加价两万购买，毕竟陆扬之前写的歌已经证明了很受歌迷欢迎，纪如景名气大涨，也赚了不少，也许是想以后陆扬有了新歌还第一个考虑她，所以主动提出七万块买入这首歌。

　　对此，陆扬自然喜闻乐见，签下合约的当天下午，就收到了纪如景转账过来的酬金。

　　如此，陆扬凭借这两首歌，就又筹到十万块，要不是那天晚上在学校小卖部那里，无意中看见了《超级女声》的比赛，陆扬还记不起来自己会唱的这两首歌呢！

　　两首歌卖了，陆扬资金上的压力也减轻了不少。

　　这天晚上通过汪达的关系，请了一个计算机专业的老师帮忙选电脑和服务器，一顿饭请了，一条中华香烟送出去，那个老师也就被拿下了，在之后的几天，一直陪着陆扬到各个电脑商城看机器、谈价钱。

　　成品机是买不起的，配置也跟不上，陆扬之所以找这个计算机专业的老师，就是想让他帮忙组装机器。

　　如果没有专业人士，胡乱搭配组装的机器，很容易出现机器各种配置不兼容的情况，到时候就麻烦了。

　　组装的好，配置比成品机高不少，价钱还能便宜不少。

　　因为是网吧用的机器，不用每台机器都配置硬盘，所以每台机器又能省下几百块，最后配置出来的机器，每台只要2800块。

　　陆扬的计划是80台机器，一台服务器，还有一些摄像头，网吧里各种状况都可能发生，没有摄像头，出了事，很难说的清，有摄像头，那些上网的也能自觉一点。

　　80台机器二十二万多，加上一台服务器三万五，再加上十二个摄像头，一共二十六万多，还好，一次性买了这么多东西，老板也主动给了个折扣。

　　但就算打了折，最后也要了陆扬二十五万。

　　二十五万，陆扬现在手边加上稿费也有，但这么大单买卖，陆扬自然不会一次性付清全款，主要也是陆扬资金上确实很紧张，如果一次性付清了这里的钱款，等门面装修好要结尾款的时候，就没钱支付了，到时候肯定闹矛盾。

　　与其和装修公司闹，还不如在电脑这里分期付款。

　　“这样！二十五万就二十五万，我也不再让你给我更大的折扣，但这二十五万，我要做两次付，机器你给我全部安装好，我首付给你十万，另外十五万，我年底之前付清，如果我做不到，你去搬我机器，怎么样？”

　　陆扬这样跟电脑城的老板商量。

　　电脑城的老板想了想，点了头。

　　像这样的大宗买卖，他经手的几次，也都是分期付款，何况陆扬给的付款期限并不长，只有小半年。

　　几天后，两间门面全部装修好，桌椅也全部打造好，墙壁全是竹青色，桌椅清一色全黑，地板是棕红色大理石。

　　房子装修好了，电脑城便紧跟着进来安装机器和监控。

　　而这个时候，陆扬白天已经没时间写稿了，除了监工电脑和服务器等设备的安装，还要找广告公司订制网吧的招牌，以及打印招聘布告。

　　只有晚上回到出租屋之后，才有时间写稿。

　　最近的午饭、晚饭也都是在外面的小饭店吃，实在没兴致做饭了。

　　付完装修公司的尾款，陆扬手边也就只剩下十万出头的流动资金了。

　　不说电脑城那里还欠着十五万，广告公司订做招聘也要六千多，两个店面那么大的招牌可不便宜。

　　在网吧开张之前，还要把网管、清洁工等人员招聘到位，等网吧开张，虽然陆扬有信心，但也有万一的可能性存在，万一网吧刚开张前几个月生意不好，那他就要持续亏损，每个月光纤费、电费、水费、人员工资，恐怕都要上万上万地往外掏。

　　三天时间，所有的设备终于全部安装好，电信公司也给陆扬拉来光纤，10M的光纤，一年的光纤费用就要上万块。

　　以前陆扬从来没有开过网吧，这次自己亲手弄了这个网吧，才知道其中花费有多大，如果一开始就知道需要这么多钱，可能他早就打消了念头。

　　只是既然开了头，中途就没办法退缩了，一旦退缩，前期投入的钱就要全部打水漂。

　　好在，虽然艰难，但终于搞定了。

　　而此时，距离学校开学，已经只有一个来星期了。

　　望着网吧上方巨大的招牌，陆扬如释重负地笑了，总算不用继续往这个窟窿里填钱了，加上买房，这个网吧前前后后，砸进去他七十多万。

　　当然，他自己没那么多钱，所以，欠了银行十五万，还欠了电脑城十五万。

　　现在他手头十万块都没有了，只余下八万来块，如果不是写小说每个月还能挣两万来块，在后面支撑着他，他压力还会更大。


第091章 招聘

　　网吧弄好了，招聘布告也贴出去了。

　　接下来几天，陆扬干脆就在网吧里码字，一边码字一边等人上门来面试。

　　想了想，陆扬又在学校论坛上发布了招聘的帖子，连附近几家大学的论坛上也发了。

　　从布告发出去之后，陆陆续续就有一些人来应聘，但连续三天，陆扬也只录取了一个负责网吧卫生的阿姨，至于网管，还没有遇到合陆扬心意的。

　　来应聘的几个人不是精神太颓废，就是对电脑了解得不够多，连管理网吧的收费以及会员卡系统都不会操作，这样的人陆扬怎么放心把网吧交给他打理？

　　好在第四天终于来了一个靠谱一点的。

　　“小哥你好！我来应聘你这儿的网管，我家原来也是开网吧的，只是我家那口子好赌，结果没几年就败光了家产，网吧也盘给了别人，上个月我已经跟他离婚了，网吧我经营了几年，办会员什么的，一般都没问题……”

　　陆扬望着面前三十来岁的少妇，抬起手打断了她继续自我介绍，其实这个少妇陆扬有印象，以前确实是学校后面一家小网吧的老板娘，陆扬隐约记得那家网吧好像叫西游网吧。

　　可能是离婚的原因，面前这位少妇显得有点憔悴，不是那种美少妇，但身上隐约还能见到一点女强人的气息。

　　“我知道你，以前去你家网吧玩过！”

　　陆扬打断少妇的话后，平稳地说了这么一句，然后问道：“请问怎么称呼？”

　　“我姓鲁，叫鲁淑萍，小哥叫我鲁姐就行了！”

　　少妇连忙回答，看得出来她确实想要这份工作。

　　“我不怀疑你管理网吧的能力，我只有两个担心，一、你刚离婚不久，你前夫会不会来网吧找你闹；二、你是做惯老板的人，能不能在这里长期做下去。我是个怕麻烦的人，不想你刚做一两个月就走，然后我又要重新招人。”

　　陆扬说这些话的，仔细注意着鲁淑萍的表情，陆扬两世为人，自信从人神情变化上，看人说话是真是假，还是有些信心的。

　　在陆扬的注视下，鲁淑萍的神情没什么变化，保证道：“小哥你放心！我前夫是入赘到我家的，离婚后，他已经回广西老家了，而且，我家姐妹四个，我三个姐姐姐夫就住在附近，他根本不敢来找我麻烦，何况，我现在也没钱了，他找我还有什么用？至于我能不能在这里干长期……小哥！我一个女人除了有点管理网吧的经验，也没别的什么技能，现在也没钱再做生意，如果能找到一份我能干的网管工作，我还到哪里去啊？”

　　陆扬不大确定鲁淑萍这番话是不是出自内心，但陆扬看不出破绽，而且有这个开过几年网吧的女人做网管，确实对他这家新网吧有好处，所以陆扬沉吟了片刻，就问她：“你要多少工资？”

　　“老板你能开多少工资？”

　　见陆扬有意录取她了，鲁淑萍当即改变了称呼。

　　04，在外面打工的，一般只有几百块工资，上千的很少。

　　陆扬最近了解过附近那些网吧网管的大概工资，一般都只有800块左右。陆扬无意识地用手指点着桌面，想了想说：“这样，我给你600块基本工资……”

　　听说只有600，鲁淑萍就想说话，陆扬见了，就抬了一下手，把她的话堵在嘴边，继续道：“你听完说完再说！”

　　鲁淑萍果然被话憋了回去。

　　陆扬继续道：“基本工资600，每天营业额超过一千块，我就给你加500，超过一千五，我给你加1000，超过2000，再给你加五百，也就是说，每天的营业额只要多超过五百，我月底给你结工资的时候，就给你多加五百，我这个网吧的规模你也看到了，除了网管用的一台电脑，可以营业的一共有79台，这么多机子，只要高峰期几个小时能坐满，至少就有五百往上的营业额，除了高峰期几个小时，其它时间你只要能赚到五百块，你一个月就能拿1100，如果你有本事把客流量拉上来，更高的工资也没问题。你考虑考虑！”

　　鲁淑萍听完陆扬的话，就在心里计算了。

　　就像她之前说的，她以前是做老板的，拿一点死工资，她心里也是很无奈的，但现在陆扬给她一个这样的工资方案，她心里就觉得这是一个机会。

　　陆扬这间网吧她刚才也看了，无论是从外面的招牌，还是里面的设施设备，都远远超过附近所有的网吧。

　　这样的网吧，如果她还做不起来，她自己都不相信。

　　只是拿这样的绩效工资，她身上的压力一下子就大了许多。

　　所以考虑好一会儿后，她问了陆扬一个问题。

　　“老板！你打算这里的上网费怎么定？一个小时上网多少钱？”

　　“临时卡用户，一小时一块五，普通会员一块二，中级会员一块，高级会员八毛！”

　　陆扬张口就说出了自己早就想好的定价。

　　“临时会员一块五？”

　　鲁淑萍一惊，附近所有的网吧，临时会员一般都是一块，普通会员一般都是八毛。到了这里，居然临时会员就要一块五，高级会员才八毛，中间还有普通会员和中间会员。

　　鲁淑萍有点被惊到了。

　　这里的设施虽然远远超过附近其它网吧，但这么高的定价真的没问题吗？这么高的定价，她怕这间网吧的生意能不能做起来，更别说每天上千的营业额了。

　　陆扬就知道这个定价会让人吃惊。

　　不过，陆扬心里有底，如果陆扬没有重生，再过几个月，最多半年，这附近就会开一家中型规模的网吧，设施设备还不如他这里，定价就是临时客户一块五，普通会员一块。所不同的是，陆扬在这个会员等级上，又设了中级会员和高级会员。

　　那家网吧能每晚都爆满，他这里为什么不行？

　　所以，陆扬笑笑，道：“这附近有四所大学，很多人都对附近那些网吧的环境和上网速度怨声载道，这一点，你开过网吧，想必比我更清楚，我这里无论是环境还是上网速度，以及机器新旧程度，都是最好的，定价贵一点，不应该吗？”

　　鲁淑萍想了想，又问：“你这里网上包夜吗？如果包夜，会不会再请一个网管？”

　　“当然包夜，我会再请一个网管，如果你同意在这里做的话，只需要负责从中午12点，到晚上12点，12点以后，我再请一个网管负责，你看怎么样？”

　　这次鲁淑萍没有再考虑很久，犹豫了一下就说：“好！我先做做看！”

　　陆扬知道她的顾虑，如果连续几个月，每天的营业额始终上不到一千块，她恐怕就不会再做了。

　　陆扬补充了一句，道：“我先申明一下，每天注册会员的费用，不算在营业额内，每天的营业额只包括上网所产生的费用和饮料的销售额！”

　　“饮料也算在营业额内？”

　　鲁淑萍有点惊喜。

　　陆扬微笑着点点头。

　　也不想给她太大的压力，把她给吓跑了。


第092章 曹雪归来

　　为了显得正式，也为了保障双方的权益，陆扬跟鲁淑萍签了一份聘用协议，把谈好的条件都写在了协议上，在协议的最后，添加了一条，如果鲁淑萍要离职，必须提前一个月跟陆扬说，否则，最后一个月工资扣除，两人在协议上签了字，这份协议也就正式生效了。

　　之后两天，陆扬又招聘了两个网管，一个负责夜班到第二天中午12点，工资一千，另一个负责中午十二点到晚上十二点，网吧里的技术服务。

　　04年，许多上网的都还是菜鸟，电脑死机，都不一定会重启电脑。所以，陆扬考虑之后，觉得有必要招一个负责技术服务的网管，哪个客人喊网管，出了什么事，就让他去解决。这个人工资也是一千。

　　两人都签了聘用协议。

　　至此，网吧的人员全部聘用到位。

　　……

　　8月28日，下午四点左右，陆扬蹲在火车站出口不远处的花坛上，一边无聊地含着一支烟，一边沉默地望着火车站的出口。

　　昨天晚上他在书房码字的时候，接到曹雪的电话，电话里，两人腻歪了一番，曹雪就撒娇似的问陆扬想不想她。

　　这种问题，陆扬当然说想了，事实上，最近这么累，陆扬确实很怀念曹雪在身边的日子，况且，差不多两个月没有做那种事，陆扬憋得也很辛苦，如果不是心里有曹雪，以他刚重生时候的心态，怕是早就找其他女人泄火了。

　　想到一会儿就能见到曹雪了，陆扬脸上虽然没什么表情，心里却是满满的喜悦，这种情绪，对他来说已经久违了，自从和冯婷婷分手以后，陆扬再也没有像这样期待见一个女人，前世后来交的几个女友，也没有一个真正进入他的心里，所以陆扬以为自己像网络上说的那样，爱无能了，没办法再爱上谁了。

　　那时候的陆扬是悲哀的，没有心爱的人，就很难感受到幸福，哪怕挣再多的钱，心里也是孤独和寂寞的。

　　但曹雪改变了他，让他寂寞多年的心再次变得年轻。

　　“各位旅客！由M市到L市的k339次列车已经进站了，列车停在3号站台！请接车的朋友做好准备！”

　　等了好一会儿，出站口终于响起车站的广播，陆扬听到曹雪坐的车到站了，精神一振，随手把含在嘴里的烟蒂扔进旁边的垃圾桶，就起身往出站口那边走去，一边走一边整理自己的衣服。

　　知道曹雪今天回来，陆扬特意把自己收拾了一下，整个人清爽不少，只是最近操心的事太多，比起曹雪回家的时候，陆扬已经瘦了差不多十斤，整个人看上去都有了单薄的感觉。

　　等了几分钟，出站口里面的通道中就出现了不少刚下火车的乘客，陆扬眼睛像鬼子的探照灯一样一个个扫描，扫描了两三分钟，眼看着大部分下车的乘客到出来了，才看到稀疏的人流后面出现曹雪的身影。

　　今天的曹雪，又像陆扬第一次见的时候那个模样，雪白的只到大腿的半身裙，雪白的袜，雪白的休闲鞋，从上到下，洁白如画里的天使。

　　不长不短的秀发，只在脑后扎了个简单的马尾，素颜朝天，却胜过无数化过妆的女孩。

　　时隔一个暑假，再次看见这道身影，陆扬嘴角就无意识地露出一抹喜悦的微笑。

　　陆扬在看她的时候，曹雪的目光也在搜索他的身影。

　　这个时候，出站口已经没几个人了，所以曹雪很快也看见了陆扬，当时她一张微笑的脸上就像花儿绽放一样，满脸都是开心的笑容，背上背着一只白色小包，拖着一只黑色行李箱的曹雪在看见陆扬的第一时间，就开心地小跑着过来了。

　　那一刻，陆扬清晰地感觉到一道暖流流过心田，下意识地张开双臂。

　　下一刻，曹雪开心扑进他的怀中。

　　抱着她软软香香的娇躯，陆扬就像抱住了整个世界一般，很少流露表情的他也是满脸的笑容。

　　“想不想我？”

　　曹雪仰着巴掌大的小脸问陆扬，陆扬没有说话，只是笑着亲了一下她的额头，把她紧紧地拥在怀里。

　　曹雪的脸色忽然一变，退出陆扬的怀抱，皱着眉头仔细上下打量着陆扬，紧张地问：“陆扬！你怎么瘦了这么多？你是不是生病了？”

　　陆扬就知道曹雪发现自己瘦了之后，会紧张，当下，上前一步重新把她拥在怀里，揉了揉她的头发，轻声笑道：“别紧张！我很好，没有生病，就是瘦了点！走！哥哥带你回家！”

　　说着，陆扬就接过曹雪身上的背包，和地上的行李箱，揽着曹雪的肩膀往马路边走去。

　　“可是好好的怎么会瘦这么多？”

　　去打车的路上，曹雪还是不能释怀。

　　“带你去一个地方，你就知道哥哥为什么瘦这么多了！”

　　说话的工夫，两人已经来到一辆出租车旁边，陆扬拉开后车门，把曹雪先推了进去，然后去后备箱放行李。

　　……

　　半个小时后，出租车在网吧门口停下。

　　从出租车里下来的曹雪愣愣地望着已经全部装修好的网吧，目光在网吧的招牌上停留了好几秒。

　　龙族网吧？

　　然后目光又转向已经在开门营业的网吧大门，从门外就能看见里面摆满了崭新的电脑，还有里面十来个正在上网的学生。

　　“这不会是你开的吧？”

　　曹雪惊讶过后，不敢相信地问陆扬，她记得这两套门面是陆扬买的，陆扬上次带她来看过，没想到只是一个暑假过去，这里就变成了这么大规模一家网吧。

　　陆扬微笑着点头，这么长时间没有告诉他自己开网吧的事，就是想看看她惊讶的样子。

　　“讨厌！开这么大网吧到现在才告诉我！你看你都瘦成什么样了！”

　　曹雪忽然冲过去，一拳头捶在陆扬的胸口，很不高兴地埋怨。

　　这次回来看见陆扬瘦成这样，她真的很心疼，走的时候还好好的。

　　“进去看看吧？”

　　陆扬付了车费，拿了行李，就揽着曹雪的肩膀走进网吧。


第093章 小别胜新婚

　　陆扬揽着曹雪的肩膀，带她走进自己的网吧，大厅里十来个正在上网的学生没什么反应，最多也就两三个人目光瞥了一下，但网吧里的两个网管却是立即打起精神来，陆扬再年轻，也是他们的老板。

　　原本坐在主机柜台后面的鲁淑萍一见陆扬揽着一个美女进来，手上还拖着行李箱和背包，马上就猜到老板是带女朋友来了。

　　长于人际交往的鲁淑萍，马上起身那茶杯、茶叶给陆扬和曹雪泡茶，另一个正在大厅里巡视的网管，眼力劲也不差，马上堆起笑容，小跑过来接过陆扬手里的行李箱。

　　“老板！你女朋友啊？”

　　“嗯，她叫曹雪！曹雪！这位是我们网吧的三个网管之一，姓陈！”

　　“你好你好！”

　　姓陈的网管态度非常好。

　　曹雪也不是那种高傲的性子，微笑着回了句“你好！”

　　这个时候，几人已经走到主机柜台那里，鲁淑萍的两杯茶正好泡好，满面笑容地端给曹雪和陆扬。

　　“东西就放在这儿！我带你上去看看！”

　　陆扬微笑着跟曹雪说。

　　“好！”

　　曹雪端着茶杯跟上陆扬。

　　“装修的还可以吧？”

　　上楼梯的时候，陆扬微笑着问曹雪。

　　“装修是很好，只是你投资这么多，能收的回来吗？”曹雪轻蹙着眉头，有些担心。

　　“舍不得孩子套不住狼！这里的门面本来就没什么人气，环境不好一点，怎么吸引人？”陆扬依然微笑着轻声解释。

　　……

　　楼下主机柜台那里，陈剑见陆扬和曹雪已经到二楼上去了，这才满脸羡慕之色地轻声跟鲁淑萍说：“人跟人真是不能比啊！老板比我还小好几岁，就不仅开这么大一间网吧，还有那么漂亮一个女朋友！我看我们老板也不是什么大帅哥啊！怎么追上的？难道我们老板家里很有钱？”

　　“你呀！少在背后议论老板！你第一天出来上班啊？小心被老板听到！”

　　对于这个话题，鲁淑萍不想涉入，虽然她心里的想法和陈剑差不多，但让她说出来，却是不可能。

　　成熟女人总是比男人在这方面懂得多些。

　　话说，有了工作的鲁淑萍整个人精神状态好了许多，整个人收拾的利利索索的，那干练的气质明显区别于普通的家庭妇女。

　　陈剑第一次见她，就动心了，没事就喜欢到柜台这里，没话找话地跟鲁淑萍唠两句。

　　可惜，襄王有情、神女无意，鲁淑萍并不怎么搭理他，就像刚才那样。

　　陈剑有点无趣地走开，继续巡视网吧。

　　二楼的格局和一楼差不多，也是两间门面打通在一起，摆了三十台机子。陆扬和曹雪上来的时候，看见这里也有十几个人在上网。

　　看得出来，这里的环境比一楼要稍好一点。

　　“这里装修怎么比一楼好像高档一些？”

　　曹雪疑惑地问陆扬。

　　这里墙壁和地板和楼下一样，但无论是桌子还是上网坐的沙发，都比一楼显得更有档次，如果真正坐上去，会发现这里的沙发不仅看上去更高档，坐着也更舒服。

　　“这里是会员玩的！再跟我去看看三楼！”

　　陆扬微笑着又把曹雪带到三楼上。

　　这里的环境又有不同，整个三层只有十九台电脑。

　　分成一个个半封闭的独立空间，有的里面只有一台电脑，有的两台，还有三台、四台的。

　　“这里又是给什么人玩的？”

　　曹雪仰着小脸问陆扬。

　　“高级会员！”

　　陆扬微笑着解释道：“我这里有临时卡、普通会员卡、中级会员卡以及高级会员卡！一楼一般都是给临时卡和普通会员玩的，二楼优先提供给中级会员，如果有空位，偶尔也可以给普通会员和临时卡用户，但三楼，只有高级会员可以上来！”

　　“这么多等级？那如果我想充高级会员要多少钱啊？”曹雪来了点兴趣，笑吟吟地问。

　　“你当然是免费了！”

　　陆扬也笑了。

　　“我是说真的，你这里普通会员要充值多少钱？中级会员和高级会员又要多少？”

　　曹雪真正好奇的是这个。

　　陆扬也不瞒她，道：“普通会员充值五十就可以了，中级会员要两百，高级会员则要五百！”

　　随后，陆扬又跟她说了一些临时卡，以及各种会员卡在这里上网的价格。

　　简单一句话，临时卡的上网费用不仅更贵，上网的环境也是最低的，会员等级越高，上网的费用越低不说，环境还越好。

　　当然，如果客满，高级会员来了，可能也只能在一楼大厅上网。

　　陆扬就是要靠这样的差别待遇，来吸引大家在这里充值中级会员，甚至高级会员，让那些经常上网的人，长期在这里玩。

　　龙族网吧昨天才开张，普通会员卡和中级会员卡都卖出去了一些，但高级会员卡，到目前为止还没有开张。

　　所以陆扬和曹雪上来的时候，三楼上一个人都没有。

　　对此，陆扬也不着急，陆扬相信等附近几个大学全部开学了，龙族网吧的消息肯定会传开，到时候，那些希望上网，又有钱的学生肯定会被吸引过来不少。

　　……

　　这天晚上，陆扬罕见地没有码字。

　　一个暑假没有见到曹雪，今天心里高兴，特意做了一桌子美味佳肴，还开了一瓶百把块钱的长城红酒，两人好好地吃了一顿，然后就默契地先后去洗澡，再然后，天才刚黑不久，两人就进了卧室，拉上窗帘，开着橘红色的床头灯，做起那种事来。

　　一时间，卧室里全是春色，女人的呻吟和男人的喘息声不绝于耳。

　　这么长时间没在一起，不久陆扬想曹雪，曹雪也想陆扬。

　　感情到了他们这一步，想念对方，有多想，在床上的热情就能反应出来。

　　这晚，两人做了一次又一次。

　　直到两人都累了，才相拥着一觉睡到天明。

　　第二天起床，陆扬感觉整个人神清气爽，暑假两个月积攒在心头的寂寞，一扫而空，看着床上还在熟睡的曹雪，就忍不住又悄悄亲了一下她的额头。


第094章 恋爱重演

　　随着新学期的临近，空荡了一整个暑假的校园，又渐渐恢复了人气，虽然还没有到9月，但总有一些学生会提前到校。

　　对于来说，网吧已经筹建成功，曹雪又回到了身边，他整个人就像原地满血复活了似的，又恢复了原先的生活状态。每天练拳、练吉他、做饭、码字、看电影、听歌……

　　瘦下去的身体也渐渐在恢复，所不同的是，他现在身上已经看不到赘肉，瘦身和练拳的效果，明显体现在他现在的体型上，昨晚和曹雪做那种事的时候，曹雪就惊讶地说：“你怎么快成肌肉男了？”

　　肌肉男，这当然是夸张的说法，但已经足以说明陆扬现在的身材。

　　很快，几天时间过去，新的学期开始。

　　开学的第一天自然很轻松，没什么课上，领了新学期的书本，辅导员汪达和大家笑呵呵地说了一些新学期新气象的话，这一天大家基本上就没什么事了。

　　当时正是上午十一点来钟，辅导员话讲完了，刚刚离开教室，大家也都嘻嘻哈哈地说笑着往教室外走，103寝室的老大邵大海忽然快走几步，来到陆扬身旁，伸出胖乎乎的大手勾着陆扬的脖子，满面春风地跟陆扬说：“陆扬！今晚哥哥我请客，全寝室都去！谁不去我跟谁急！你可不许不来啊！声明一下，可以带家属！”

　　邵大海要请客？

　　陆扬有点意外，不禁微笑着问：“老大这是有什么喜事啊？”

　　“还是你小子聪明！不愧是写小说的！这个暑假，哥哥我攻陷了一个美女！今天晚上带来跟大家认识一下！”

　　从邵大海满面春风的脸上，陆扬看出来了，带来跟大家认识一下是假，向大家炫耀一下是真，整个103寝室几个人都有女朋友了，他邵大海一直没有，上个学期见程华那样霸气的追女生都成功了，邵大海一时热血上脑，就像旅游班才貌双全的慕萱然表白，结果人家搭理都不搭理，明显伤了他作为宿舍老大的尊严。

　　看来这次找到女朋友，让他感觉扬眉吐气了，从来不请客的他，居然也如此豪爽地请客了，还声明可以带家属！

　　不过，记忆中，陆扬不记得邵大海有过什么漂亮的女朋友，难道我的重生也改变了邵大海的轨迹？

　　这些念头只是在陆扬脑海中闪了一下，就笑着答应了。

　　看邵大海满面春风的样子，陆扬心里也有些好奇那个女生到底有多漂亮了。

　　……

　　因为晚上要出去跟邵大海他们吃饭，肯定要喝酒，所以陆扬下午就在出租屋里码了一下午字，然后晚上冲了个凉，换了身干净衣服，就带着曹雪去了。

　　既然邵大海说了可以带家属，曹雪晚上正好又没事，陆扬自然就带上她了，免得她以后又说自己每次跟朋友吃饭都不带她。

　　到了地方，才知道大家差不多都已经到了，只有杨志去接女朋后还没来。

　　今晚带家属的，也不仅有陆扬一个。

　　史季军、程华身边都坐着女友，只有胡谷光溜溜的一个人坐在那里抽烟。

　　陆扬见胡谷旁边没人，就带曹雪跟他身旁坐了下来。

　　“嗨！你马子呢？”

　　陆扬碰碰他肩膀，随口问了一句。

　　进门之前，陆扬已经看见邵大海等在女厕所门外，显然是在等他新女朋友，所以陆扬进门后没有问他。

　　“别提了！黄了！”

　　胡谷有点不爽地回了一句。

　　“黄了？”

　　陆扬愣了一下，才想起记忆中，胡谷第一个女朋友好像是没谈多久就黄了，只是没想到这次黄得好像更快。

　　“为什么呀？”

　　陆扬有点好奇。

　　“这里不方便说，晚上你要是有时间回宿舍，我再告诉你！”

　　胡谷瞥了一眼坐在陆扬身旁的曹雪，撇撇嘴道。

　　他越是不想说，陆扬越是好奇，人就是这样。

　　陆扬记得前世，胡谷和那个什么小双分手，好像是因为胡谷情人节没有送花给她，不知道这次黄得这么快，又是因为什么。

　　和胡谷说完话，陆扬的目光又往史季军和程华身边的女友看去，刚才进门的时候，大家已经打过招呼了。

　　史季军的女友比较热情，她和史季军在一起，是大一第一个学期，主动追求史季军的，说起来，她并不算美女，普通姿色而已，陆扬记忆中的她，对史季军极好，大二开始就和史季军同居，给史季军洗衣做饭，那时候把陆扬他们羡慕的，整个103寝室，就没有不羡慕嫉妒恨的。

　　这年头，有几个大学生交的女朋友，会给男友洗衣做饭？而且饭菜味道做的还很不错。这就不能不让人眼红了。

　　可惜，这个女人追了史季军这么个人。

　　这家伙就是个典型的白眼狼，仗着自己有点小帅，到处勾搭女生，大学还没毕业，就甩了她，因为那件事，她还割腕自杀，后来被舍友救了。

　　大学毕业几年后，陆扬曾在芜湖偶遇过她，那时候已近三十岁的她，还孑然一身，明明只有二十八九岁，却憔悴得像个三十六七岁的妇女。

　　……

　　程华身边那个魏玲玲，从陆扬第一次见，就是冷漠的面孔对人，今天也是如此。

　　陆扬记忆中，就是这个学期刚开始不久，她就会和一个理发店的理发师上了床，还被程华看见她坐在那个理发师的自行车后座上去旅馆。

　　那件事，把程华打击得在寝室睡了几天几夜，然后时间只过了半个月左右，她又来找程华和好。

　　而程华这个平时大大咧咧，貌似很有男子气概的家伙，居然真的和她和好了，然后没多久，她又把他蹬了。

　　蹬了也就蹬了，偏偏她隔三差五的还跟程华打电话、发短信，愣是把程华弄得欲仙欲死。

　　直到大三的时候，程华才终于对她死心，重新追求了另外一个女生。

　　记忆中的那一世，陆扬他们103寝室六个人，谈的几个女朋友，最后都分了。

　　这也是陆扬后来越来越不相信爱情的原因之一。

　　今晚坐在这里，又看见这些原本已经分开多年的人，又坐在了一起，看着他们甜甜蜜蜜，如胶似漆的样子，陆扬心里有种很古怪的感觉。

　　觉得眼前的一幕，是那样的不真实。


第095章 陆扬和事

　　这天晚上，邵大海兴致非常高，不管谁找他喝酒，都来者不拒。

　　他新交的女朋友，陆扬他们自然也看见了，其实只能说长得一般，性格倒是有点强势，似乎是那种很爱面子的那种。

　　邵大海在饭桌上总是以宿舍老大自居，大家也没人扫他兴，于是，这个名叫王海燕的女生就有种与有荣焉的感觉。

　　其实，大家在宿舍里的排名都是按照年龄来的。

　　邵大海比陆扬大两岁，高三留过两级，本来不是什么光彩的事，但到了轮年龄排大小的宿舍，他反而因此成了老大。

　　几个女生没怎么喝酒，拼酒的自然是几个爷们。

　　走出饭店的时候，陆扬都有点打晃的感觉。

　　被曹雪半搀半扶地带回了出租屋，自然没能回宿舍，听胡谷分手的原因。

　　直到第二天去班上上课的时候，陆扬才从杨志那里得知胡谷最近分手的操蛋原因——杨志跟陆扬说：“胡谷自己在宿舍里说的，兄弟绝对不编！胡谷自己说是因为他暑假去看那个王小双的时候，两人本来都开了宾馆上床了，那家伙摸王小双的奶子，居然是用手抓的，把王小双抓痛了，然后，王小双就跟他分手了！”

　　陆扬听得一愣一愣的。

　　居然还有这样分手的？

　　当时正坐在陆扬旁边喝豆浆的程华，一口就喷了出来。

　　“这么说，胡谷同居失败了？”

　　也不知怎么的，陆扬问出了这么个问题，可能是八卦心理作祟吧！

　　杨志憋笑着点头。

　　“胡老二这次是竹篮子打水，一场空了！”

　　程华擦掉了嘴角的豆浆，也笑呵呵地说。

　　胡谷在宿舍排行老二，大家喜欢这么叫他。

　　说起来，胡谷追王小双，也下了一些血本，请客吃饭、上肯德基、麦当劳，那是常有的事，光是礼物，就买了好几套衣服给王小双，还有索尼的CD机一只，都是值钱货。

　　想了想，陆扬走到一个人坐在角落里的胡谷身旁，对望向他的胡谷微笑着说：“心情不好？”

　　“刚才大志应该跟你说了吧？换做是你，你心情能好吗？”

　　胡谷翻了个白眼，以为陆扬是来笑话他的。

　　他们这些损友，经常干这种事，就喜欢拿别人的倒霉事打趣，他胡谷以前就最喜欢干这种事。

　　“事情过去多久了？有没有跟她道过歉？”

　　陆扬还是微笑着，不过他问的话，却让胡谷有点意外，貌似不是来笑话他的？

　　犹豫了一下，胡谷苦笑着说：“半个月了吧！打过几个电话道歉，但每次她都直接把电话挂断了，根本就不听我道歉！”

　　“你真的喜欢那个王小双？”

　　问这个问题的时候，陆扬望了一眼坐在教室前排的那个女生。

　　别看胡谷长得五大三粗的，看上的那个王小双却是清秀得很，有种小家碧玉的感觉。

　　“你问这个干嘛？”

　　胡谷狐疑地望着陆扬。

　　性格上，陆扬不是爱管闲事的性格，就在刚才听杨志说起胡谷分手原因的时候，都还没有管这件事的心思。

　　只是，忽然间，陆扬觉得也许应该改变一些大家的命运，至少他宿舍几个人的感情历程，他突然想改变一下，不想这一世又和原来一样，最后全部以分手结局。

　　其他人，他不知道自己能不能改变得了，但胡谷这次分手的原因，让他觉得也许可以改变。

　　胡谷的性格，陆扬知道，是那种和哥们在一起，什么话都能说出来，和一般女生也能表现得极为洒脱，但面对自己喜欢的女生，却笨拙得连话都说得结结巴巴那种性格。

　　所以，在胡谷问陆扬这个问题的时候，陆扬微笑着说：“想帮帮你！”

　　“你能帮我什么？”

　　胡谷嘴上虽然这么说，但还是回答了陆扬之前问的话，他说：“我认识很多女生，只有在她面前，我会紧张，你说我是不是真的喜欢她？”

　　“ok！这次我帮你！”

　　从胡谷这里得到了答案，陆扬拍了拍胡谷的肩膀，就回到自己位子上去了，留下胡谷一个人坐在那里，愣愣的，似乎不明白为什么一直和他没有深交的陆扬会突然要帮他。

　　心里也有点好奇，陆扬会怎么帮他。

　　……

　　陆扬帮忙的方法很简单，只是中午在食堂吃饭的时候，端着盒饭拦住了刚刚打了饭菜，准备回宿舍吃的王小双。

　　面对王小双疑惑的目光，陆扬微笑着说：“想跟你聊两句，给不给面子？”

　　大家都同班同学，陆扬这么说，王小双自然不好驳陆扬的面子，于是，两人走到食堂后门外的草坪边缘。

　　食堂后面是一个足球场，场边有一阶一阶的阶梯，陆扬带着一头雾水的王小双在阶梯上坐了下来，一边吃饭一边微笑着问王小双：“胡谷这些天情绪很低落，你看见了吧？”

　　听见是关于胡谷的事，王小双就撇了撇薄薄的嘴唇，也开始吃了一口饭，然后才道：“陆扬！你要跟我聊的就是这个？算了吧！我跟他的事已经过去了，不想再提！”

　　她嘴上说着不想再提，但陆扬见她并没有立即掉头就走，就知道事情应该还有挽回的余地。

　　于是，陆扬就开始张口编故事，编故事这事陆扬擅长啊！

　　只听陆扬微笑着说：“其实，我的性格你也知道，班上的事我从来不参与，本来你和胡谷在一起，还是分开，跟我都没有半毛钱关系，我也懒得管！是胡谷开学前，在电话里求了我很久，求我帮他跟你说几句话，我才勉强答应的。”

　　“什么？他求你来跟我说话？他自己怎么不来？”

　　听到这里，王小双好像有点愤怒。

　　愤怒就好！

　　陆扬继续微笑着说：“我也这么问过他，你知道他怎么跟我回答的？”

　　“怎么回答的？”

　　王小双吃饭的动作已经停了。

　　“他说你连他的电话都是直接挂掉！肯定不想见他！而且，他还跟我说，他在你面前紧张，很多话因为紧张而语气不对，会导致意思截然相反，所以请我帮他跟你说一下他的心意！”

　　王小双张了张嘴巴，有些无语地说：“他让你跟我说什么心意？”

　　陆扬心里忽然起了恶趣味，很想跟王小双说：胡谷让我跟你说，那天他抓痛你胸，也是因为紧张。

　　当然，陆扬的理智还在，这种肯定会让王小双恼羞成怒的话，他不可能当着王小双的面说，太欠抽了。

　　陆扬跟她说：“胡谷让我跟你说，他愿意以最大的诚意向你道歉，只要你能原谅他！”

　　“最大的诚意？什么诚意？”

　　王小双一边随口问了这么一句，一边继续吃饭。

　　“找一间宾馆，或者哪里没人的地方，跪在你面前唱《征服》！”

　　“噗！”

　　陆扬这句话刚说出来，正在吃饭的王小双就一口喷了出来，不可思议地望着他。

　　“他真是这么说的？”

　　王小双感觉自己的世界观都快被颠覆了，胡谷那样一个大男人，会主动提出来跪在她面前唱《征服》？

　　想象一下，五大三粗，一米八几的胡谷跪在她面前，可怜巴巴的唱：就这样被你征服……切断了所有退路……

　　脑海中一浮现出这个画面，王小双就觉得不可思议。

　　“给不给这个机会？”

　　陆扬继续微笑着问她。

　　收回脑海中画面的王小双很干脆地说：“行！只要他真能做到这一步，我就跟他和好！”


第096章 章含韵得了冠军

　　“什么？让我跪在她面前唱《征服》？不行！这绝对不行！”

　　陆扬回到103寝室，当时正是午饭时间，大家都在寝室里，当陆扬当着大家的面把刚才跟王小双说的话，跟胡谷说了之后，胡谷当时就跳脚了，表示坚决不行。

　　杨志他们全都笑喷了。

　　邵大海最近找到了女朋友，心情不错，拍着胡谷的肩膀笑着劝道：“老二啊！乖！别犟！听哥的话，乖乖去跟王小双跪下唱一首《征服》，多大点事儿啊？你还想不想同居了？”

　　“滚！”

　　本来跟邵大海关系挺好的胡谷一把推开邵大海，一脸的不爽。

　　杨志也插了一句，道：“胡老二！大丈夫能屈能伸，兄弟们相信你做到的！”

　　“哈哈……”

　　103宿舍里一片笑声，谁都没料到陆扬会帮胡谷争取了这么一个机会回来。

　　本来已经失恋的胡谷貌似有机会破镜重圆了，可是这个机会……呵呵，大家一想到陆扬刚才说的话，跪在王小双面前唱《征服》，就忍不住想爆笑。

　　陆扬拍拍胡谷的肩膀，道：“老二！既然你坚决不同意，那我就打电话去跟王小双你反悔了，不愿意道歉？”

　　“别！”

　　听陆扬这么一说，胡谷立马急了，赶紧抓住陆扬的手臂。

　　宿舍里又爆发出一阵笑声。

　　大家都能想象得到胡谷此时矛盾的心理，一边是拉不下面子，一边又想抓住这个机会。其实，他不知道陆扬哪里有王小双的电话啊，刚才是故意吓他的。

　　“让我再想想，再想想！”

　　胡谷憋屈地跟陆扬这么说。

　　陆扬这件事做的也确实缺德，但他当时恶趣味上来了，突然就想这么捉弄一下胡老二，于是就这么跟王小双说了。

　　……

　　陆扬立刻宿舍的时候，胡谷还是没有下定决心，他是北方人，所谓北方大汉，豪爽是有，但大男子主义也有，让他跪在王小双面前唱《征服》，确实让他有点拉不下面子。

　　陆扬走在回出租屋的路上，脸上还带着笑意，感觉自己这件事做的好玩，至于胡谷最后会不会去道歉，陆扬就不管那么多了，反正他们已经分手了，要不要挽回，就看胡谷自己的了，如果他真有他自己说的那样喜欢王小双，就一定会去做，如果最后没做，也只能说明他对这份感情没那么看重。

　　结果，第二天，陆扬去教室上课的时候，杨志憋笑着坐到陆扬旁边跟陆扬说：“胡老二昨天嘴硬，结果晚上就洗澡换衣，把自己打扮的人五人六的出去了，一晚上没回来。”

　　“他去找王小双了？”

　　陆扬笑着问。

　　“肯定的！早上回来跟我们说昨晚他没跪也没唱《征服》，但谁信啊？你信吗？”

　　“呵呵。”

　　陆扬轻笑。

　　看来胡谷和王小双这次是和好了，就是不知道经过这次的分手之后，两人最终能一起走多远。

　　陆扬能做到的，也就这么多了。

　　想了想，陆扬的目光就望向坐在稍前一些位置的程华，程华和那个魏玲玲的事，陆扬真的不知道该怎么帮，魏玲玲那样的女人，他也实在没有帮的念头。

　　也许，自己可以帮程华早点对那个女人死心，让他早死心早解脱。

　　……

　　又两天后，新生入学，陆扬他们身为大二的老生，被学校要求志愿帮助新生办入学报到手续，当然只是志愿，你不愿意，学校也不强求，老生那么多，总有不少人愿意去做志愿者的。

　　陆扬想到当初自己入学的时候，也有老生帮助自己，新生入学那几天，就抽时间去帮了帮忙，一齐帮助了三十来位新生入学，其中当然也有二妈和堂妹陆萍。

　　每次被那些新生叫着师兄，那感觉还不错。

　　有几个新生，在报到结束后，甚至要请陆扬吃饭，被陆扬笑着拒绝了。

　　陆扬做这次志愿者，本来就没图什么。

　　随着新生、老生全部入学了，龙族网吧的生意越来越好，每天晚上六点以后，到晚上12点之前，基本上都是爆满。

　　不用太多广告，龙族网吧超越附近所有网吧的环境、机器，很快就被那些经常上网的人得知，同时，龙族网吧的上网费也被一些诟病。

　　不过，大部分人还是觉得值。

　　开学后，陆扬每天去收的营业款，也一天比一天多。

　　算是每天充值的那些钱，陆扬每天去都能收到好几千块，当然这种好事，陆扬知道只是一时的，等常来这里上网的人大部分都充过会员卡之后，他每天收到的钱就不可能有那么多了。

　　但网吧的上座率已经有那么高，陆扬心里也没那么紧张了，总得来说，龙族网吧是开成功了，以后就看经营的本事了。

　　让陆扬觉得有意思的是，就在开学不久，就在龙族网吧的隔壁，新开了一家排挡，菜单都送进了龙族网吧里面，基本上每张桌子上都放了一张，明显想做网吧里的生意，对此，当鲁淑萍向陆扬请示的时候，陆扬表示喜闻乐见，说：“让他们卖！这对我们网吧也是好事，大家在这里上网，想吃东西的时候就有东西吃，多好的事！”

　　人运气好的时候，好像好事就会接二连三的来。

　　陆扬这里的龙族网吧生意正红火的时候，章含韵那里，决赛上唱陆扬卖给她的《酸酸甜甜就是我》，居然得了冠军。

　　当章含韵的妈妈激动地打电话过来向陆扬表示感谢的时候，陆扬都有点晕，就那首《酸酸甜甜就是我》，居然能让她拿冠军？

　　原来的冠军应该是安又淇，章含韵只是季军的，亚军都不是她。

　　然后又几天后，这个消息好像传出去了，一家唱片公司居然打电话来联系陆扬，要买陆扬之前写的那几首歌。

　　《北京北京》、《怒放的生命》、《春天里》、《时光倒流》。

　　报价都是5万一首，想必是已经打听清楚了，陆扬卖给纪如景的前两首歌都是这个价。

　　可惜，陆扬也不是傻子，之前5万没人买，现在名气出去了，再想5万一首，陆扬怎么会卖？

　　没错！陆扬这家伙坐地起价了！

　　10万一首，爱买不买！


第097章 《高手传说》再放光彩

　　10万一首，陆扬的这个报价，立即就吓退了那家唱片公司。

　　显然在那家唱片公司眼里，陆扬的歌现在可以值5万，但肯定不值10万，所以，在陆扬报价10万之后，那家唱片公司就再也没有联系陆扬。

　　对此，陆扬也没什么后悔，还没卖的几首歌质量都过硬，距离原作者创作出来，也还有几年时间，陆扬并不急着卖出去。

　　只是，有时候世事的发展就是那么奇妙。

　　没过多久，大约半个月的时间，纪如景的新歌《有没有人告诉你》上市了，已ep的形式。

　　整张ep唱片只有三首歌，《有没有人告诉你》是其中的主打歌。

　　唱片上市当天，纪如景的经纪人给陆扬打来了电话，不仅告诉陆扬新歌上市了，还告诉陆扬，这次给他寄来了内部纪念版唱片，连同纪如景之前买的两首歌唱片，一共三张唱片。

　　等陆扬收到唱片的时候，主打歌《有没有人告诉你》已经在网络上流行起来，在陆扬常去的336655听歌网站上，都已经爬升到第三名的位置。

　　那天晚上，把唱片放进电脑驱动里，当这首《有没有人告诉你》开始播放之后，陆扬闭着双眼静静地听着，坐在他怀里的曹雪也静静地听着。

　　纪如景版的《有没有人告诉你》别有一番风味，浓浓的思念味道，听得让人心疼，眼前仿佛出现一个孤单的女子身影穿行在灯火阑珊的街头，思念着一直暗恋的男子，在想有没有人告诉他，我很爱你！

　　听完这首，陆扬又换了一张唱片，播放的依然是主打歌《隐形的翅膀》，之后又放了《画皮》。

　　曹雪一直陪陆扬静静听着。

　　她已经知道这三首歌都是陆扬写的，包括章含韵借以夺冠的歌曲《酸酸甜甜就是我》。

　　当三首歌全部播放结束，曹雪睁开双眼，望着依然闭着眼睛在回味的陆扬，轻声说：“陆扬！你什么时候也给我写首歌啊？”

　　闻言，陆扬睁开双眼，望着怀里的曹雪，笑着问道：“怎么？你也想唱歌？”

　　曹雪点点头，依然望着陆扬。

　　陆扬一时也想不到有什么自己会唱的歌适合曹雪，但面对曹雪期望的双眼，陆扬说不出拒绝的话来，只好说：“等我什么时候有了灵感就给你写！”

　　“拉勾！”

　　曹雪孩子气地伸出右手尾指。

　　“好！拉勾～！”

　　陆扬笑着跟她拉了一下，曹雪高兴了，就主动亲了陆扬一口。

　　就在纪如景的ep上市不久，陆扬就接到一个无名男歌手的电话。

　　这个男歌手名叫童军，陆扬两世为人，都没有听说过此人，这童军打电话过来就是要跟陆扬买歌，陆扬听他的嗓音倒是还可以，但和汪峰的沙哑完全不同。

　　对于陆扬开出的10万一首，这个童军也只是犹豫了一下，就答应了。

　　陆扬想了想，让他过来见面谈。

　　陆扬还想看看他的演唱功力，不想自己卖出去的歌完全扑街。

　　……

　　还是那句话，时间是最无情的东西。

　　新学期一个多月过去了。

　　陆扬的《高手传说》已经出版到第十九集，网络上也已经发了八十多万。

　　网络上的故事情节刚刚进行到依韵与郭血衣的对决。

　　郭血衣是陆扬设定的人物，在这本书中，也是一个绝顶高手，练成了唯我杀境，练成唯我杀境的人，会因为杀境的影响，认为天上地下，唯我独尊，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　当修炼唯我杀境的郭血衣，与修炼忘我杀境的依韵狭路相逢的时候，刚刚练成唯我杀境不久的郭血衣让依韵让路，而修炼了忘我杀境的依韵，对外界的一切都淡漠了，眼中的世界仿佛是一个血红色的梦境。

　　对于郭血衣的霸道，灵魂仿佛已经抽离了这个世界的依韵充耳不闻，郭血衣大怒，拔出紫霄剑就杀向依韵。

　　忘我杀境中的依韵，虽然忘了自我的存在，杀伤力却无与伦比，面对郭血衣快愈电闪的一剑，随意一剑出去，就穿透郭血衣的唯我杀境，一剑封喉。

　　当这一章发上去之后，早就被《高手传说》故事所迷的众多书迷顿时痴狂了。

　　无数读者在书评区刷书评。

　　笨马一只说：懂就是懂，不懂就是不懂，大爱依韵！

　　异小哥说：忘我杀境……我好想懂了。

　　怪盗基德sr说：郭血衣好傻，刚刚练成唯我杀境，就对依韵出手，如果我是郭血衣，练成了唯我杀境，多好！

　　一条一条书评迅速更替了书评区原先的评论。

　　陆扬看了这些评论，微微一笑，以前看兰帝魅辰的《高手传说》，就为书中的几种杀境所迷，果然当他借用那个设定，重新开一个故事，依然迷住了数以万计的读者。

　　陆扬看了一眼作者后台的订阅情况，首章订阅已经高达五千多，24小时章节订阅也到了两千多。

　　看到这么高的订阅，陆扬就记起一件事，一件关于起点的大事。

　　那就是明年——05年2月，起点将会推行月票制度。

　　因为起点愿意付费阅读的VIP读者越来越多，尝到付费阅读甜头的起点，将会再次走在所有网站的前头，开创出月票制度。

　　到时候，无数大神的作品在月票榜上杀得血流成河，无数读者被卷入其中，造就出一个个风光无限的大神的同时，也造就了许多威名赫赫的书名团体。

　　而现在已经是04年下半年，距离起点推出月票制度已经不远了。

　　陆扬到时候凭借《高手传说》的人气，也试试冲击月票榜。

　　现在起点各大榜单前几位，依然是烟雨江南的《亵渎》和说不得大师的《佣兵天下》，其它作品，几乎全都无法和这两本书相抗衡。

　　起点也在常年在最显然的位置给这两本书做广告。

　　无论是作品的质量还是网站给的推荐位，所有的作品都笼罩在这两本书的阴影之下。

　　好在，这两本书成名已久，已经到了尾期，霸气不了多久了。

　　……

　　这天下午下课后，陆扬回到103寝室。

　　今天上课的时候没有看见程华，随口问了杨志一句，陆扬从杨志那里得知程华最近失恋了，那个魏玲玲移情别恋，跟一个理发店的理发师进了旅馆，程华受伤了，这两天都在宿舍孵小鸡。

　　孵小鸡当然是调侃的说法。

　　陆扬走进宿舍，一眼就看见蚊帐里的程华裹着薄薄的被子，连头都包在里面，听见脚步声，也不理是谁进了宿舍。


第098章 残忍的劝说

　　陆扬上前撩开蚊帐，伸手拍了拍程华的肩头。

　　程华这才露出头来，望向陆扬，意外了一下，然后没精打采地问：“陆扬啊！有事？”

　　陆扬随手掀开程华身上的被子，对愕然的程华说：“起来跟我喝酒去！别再床上窝着了！”

　　“不想去……”

　　程华犹豫了一下，拒绝了。

　　陆扬就知道他会这个反应，无语地望了他片刻，说：“不就是个女人吗？你看看你现在什么样了？我听大志说你在床上窝几天了，课也不上，饭也不吃，你想饿成木乃伊啊？”

　　这个时候，宿舍里也有几个人，邵大海和胡谷。

　　这两人最近都情场得意，邵大海笑呵呵地插了一句：“华子要是能饿成木乃伊，也是千古传奇啊！”

　　胡谷在旁边听了呵呵地笑。

　　程华不爽地瞥了那两人一眼，寝室里也是有小圈子的，他平时跟那两人就不怎么能尿进一个壶里，不过现在他心情不好，没兴致跟那两人斗嘴。

　　“走吧！”

　　陆扬这时候也懒得接胡谷和邵大海的话，一把把程华从床上拽坐起来，说起来，记忆中那一世，陆扬跟程华、杨志的关系最近，到重生前，还是好哥们，前些天，陆扬帮胡谷，只是一时兴起。

　　这次帮程华，却是出自真心，他真不想程华又想记忆中那一世一样，被那个女人一次又一次地伤害。

　　和胡谷的油滑不同，程华是实实在在的老实人。

　　“行了行了，别拉了！我跟你去还不行吗？”

　　可能是不想再听见邵大海和胡谷的笑话，本来就饿得前胸贴后背的程华答应了。

　　人在受伤的时候，其实更能分辨谁是真心为自己好，陆扬平时很少回寝室，今天听说了他的事，就专门回寝室找他去喝酒，内心里，程华是很感动的。

　　“想吃什么？”

　　往学校外面走的路上，陆扬随口问程华。

　　刚才洗了个冷水脸，精神稍微好些的程华，无所谓地说：“随便！”

　　“那就去吃烧烤，喝啤酒！”

　　“行！”

　　两人来到校外，选了一家招牌最旧的烧烤店，陆扬接过老板娘递过来的菜单，拿着笔，迅速勾了七八样，每样不是三份就是五份，像羊肉串，更是直接选了30份。啤酒，也随手画了雪花。

　　东西陆陆续续地上来，陆扬已经跟程华喝上了。

　　陆扬知道程华心情不好，一开始的时候，也只是陪程华一杯又一杯地往肚里倒，今天他来找程华喝酒，本来就是做好了陪他大醉一场的准备。

　　十几分钟过去，一人两瓶酒下去。

　　喝着喝着，两人就直接对瓶口吹了，也懒得再一杯一杯地倒。

　　这时候，点的东西已经全部上桌。

　　这个时间点，烧烤店里，客人很少，算上陆扬他们，也才两桌，陆扬又有意选了最靠里的位子，就是为了方便说话。

　　两瓶啤酒下肚，程华也不再像之前那样沉闷，又一口啤酒下肚，程华伸手拍了拍陆扬放在桌上的手臂，道：“陆扬！谢谢了！”

　　陆扬望着程华黯淡无神的双眼，沉默了片刻，道：“那个女人不值得你这样！”

　　“你不了解她！别这么说！”

　　程华到了这个时候，还在维护魏玲玲。

　　陆扬没跟程华争论这个问题，只是问他：“听说你看见她和一个理发师进了旅馆？”

　　这个问题，让程华又沉默了，抓起手边的酒瓶就往嘴里倒了一大口。

　　不回答，就是默认了。

　　和记忆中的前世一样，历史重演。

　　“你有没有想过，你窝在床上的这几天，她可能在干什么？”

　　“我怎么知道？”

　　程华没有明悟陆扬问这句话的用意。

　　陆扬抓起一串羊肉，咬了一口，然后残忍地给程华分析：“他们应该刚在一起，对吧？”

　　“嗯。”

　　程华还是没有明白陆扬的用心，只是依旧默默地喝着闷酒。

　　“应该是最近才开房？”

　　程华抬起头，望着陆扬的双眼，有些闷气地问：“陆扬！你问这个干嘛？”

　　“我只是想让你知道，你窝在床上的那几天，她最可能在做什么！”

　　陆扬没有移开目光，与程华对视着。

　　“你怎么知道她在干什么？”

　　程华依然直视着陆扬的双眼，他还是不明白陆扬想说什么。

　　“根据我的经验！”

　　陆扬指着自己的胸口，依然直视着程华的双眼，说出一句刀子一般的话，直接刺入程华的内心。

　　“我告诉你我跟曹雪刚在一起的时候，那几天在做什么……”

　　“别说了！”

　　程华终于意识到陆扬要说什么，只感觉心一阵刺痛，真如被刀子刺进心窝一般。

　　陆扬充耳不闻，依然在说：“做爱！不停的做！就在你窝在床上难过的时候，她最可能做的事情就是和那个理发师在旅馆做爱！你信不信？”

　　“陆扬！求你别再说了！”

　　程华的眼泪唰一下，滚出眼眶，双眼哀求地看着陆扬。

　　陆扬突然自己的眼泪也掉了下来，正在难过的程华不明所以地望着他，不明白陆扬和曹雪感情那么好，怎么说到这个话题，他也会流泪。

　　他永远不会知道，以前冯婷婷离开陆扬的时候，颓废了很久的陆扬，就是这样在心里说服自己，才渐渐重新振作起来。

　　其实，如果这次不是程华，陆扬不可能跟别人、任何人说这样的话题。

　　虽然心里早就不爱冯婷婷了，但每次说起这个话题，他都不可避免地记起曾经的记忆，记起一次，心就会痛一次。

　　陆扬伸手抹去眼下的泪水，冷酷着脸，拍着程华的肩膀道：“华子！相信我！她不值得你喜欢！给我像个男人！别在她重新找你的时候，又一头栽了进去！”

　　“她不可能再找我了！”

　　程华低下目光，伸手又想抓起酒瓶灌酒。

　　陆扬伸手按住了他拿酒瓶的手，依然直视着他低垂的双眼，道：“如果她回来找你呢？你能保证不再理她吗？”

　　听到这句话，程华抬起低垂的目光，再次望向陆扬认真的双眼，迟疑了一下，还是点了点头。

　　他能感觉得到，陆扬是真的希望他能振作起来。


第099章 偶然相遇

　　从烧烤店出来，被外面的夜风一吹，无论是程华还是陆扬，都有点头重脚轻的感觉。

　　本来只打算喝点酒的，这个时候似乎已经放下魏玲玲的程华，忽然搂着陆扬的肩膀，挥舞着手臂说：“陆扬！我现在还不想回去！陪我去唱歌好不好？现在特想去吼两嗓子！”

　　见他似已不再纠结，陆扬就笑着点头，说“好！”

　　于是，两人就掉头往附近不远一家KTV走去，勾肩搭背、跌跌撞撞。

　　进了包厢，程华首先就点了一首童安格的《明天你是否依然爱我》。

　　当音箱中旋律淡淡地响起，本来还一脸醉意的程华就微微仰起了脸，脸上露出伤感之色。

　　“午夜的收音机，轻轻传来一首歌，那是你我都已熟悉的旋律，在你遗忘的时候，我依然还记得，明天你是否依然爱我，我早已经了解追逐爱情的规则……”

　　陆扬靠在沙发上，眯着眼睛望着程华在那里仰着脸唱那首歌，没有出声，虽然程华唱得实在不怎么样。

　　……

　　第二天，陆扬从宿醉中醒来，头还有点胀痛，不过想到昨晚程华跟她的保证，嘴角就露出一抹微笑。

　　希望程华能做到吧！

　　昨晚去和程华喝酒之前，陆扬就打电话跟曹雪说了，所以曹雪昨晚没有过来，今天早上醒来，也就只有陆扬一个人。

　　一个人就懒得做早餐，先上网发了一章新章节，陆扬洗漱过后，就带着两本书出门去了。

　　在学校门口的早餐店吃了点东西，陆扬就去上课。

　　本来很好的心情，因为迎面而来的一对身影而突然起了一点波澜。

　　走在校园里的大道上，陆扬的目光忽然看见对面走来一对身影，其中之一，赫然许久没见的冯婷婷。

　　一个外表高大英俊的男生走在冯婷婷身旁，冯婷婷没怎么说话，眼睛望着不远处的操场，那里有几个男生大清早的就在打球，和冯婷婷并肩行走的英俊男生，却是在笑着跟她说什么。

　　一阵清晨的凉风吹过，冯婷婷耳边一缕发丝被吹拂到眼前，冯婷婷随手捋向耳后，目光也因此望向前方，然后她的目光就与陆扬的目光遥遥相遇。

　　然后，陆扬看到她的脚步下意识地停了一下。

　　看来她谈男朋友了……

　　陆扬心里浮现这个念头，但却意外地发现自己心里并不难受，仿佛只是看见一个普通的同学谈了男友一样，不起波澜。

　　正在跟冯婷婷说话的英俊男生似有所感，目光顺着冯婷婷的视线望向前方，然后就看见了一身清爽打扮的陆扬。

　　第一眼，他就蹙起了眉头，因为对面的男生虽然算不上帅，却别有一股莫名的气质，明显不同大部分学生的飞扬跳脱，那是一种沉稳的气息。

　　而且那个男生，不管衣着，还是发型，都很讲究，干净明朗，是很多女生喜欢的那种类型。

　　让他蹙眉的是，他身旁的冯婷婷看那个男生的目光有些异样。

　　“那人你认识？”

　　英俊男生下意识地问冯婷婷。

　　“高中同学。”

　　冯婷婷淡淡地回答，刚才她的脚步虽然停了一下，但随后便恢复了正常，此时，已经走到陆扬面前。

　　“你好！我是婷婷男朋友！”

　　英俊男生下意识地首先宣布了所有权，向陆扬伸出了手掌。

　　陆扬看了他一眼，淡淡地笑了笑，伸手随意跟他握了一下，然后目光又望向冯婷婷，微笑着说：“你男朋友很帅！”

　　“谢谢！我们走吧！”

　　后半句话，是对身旁男生说的，然后就与陆扬擦肩而过。

　　陆扬停在那里几秒钟，也不知道自己在想什么，反正就是感觉不到自己心里有难受的感觉。

　　往事如风啊！

　　陆扬微微一笑，继续往班级走去。

　　……

　　对陆扬来说，这件事只是今天的一个小小插曲，心湖波澜不惊。

　　但对冯婷婷来说，心中却泛起一片片涟漪。

　　偏偏她身旁的男友还不省心，刚走远一点，就皱着眉头拉住冯婷婷的手，有些不爽地问：“刚才那个人不仅仅是你的高中同学吧？”

　　情绪本就刚刚低落下来的冯婷婷听到这个问题，就感到一阵心烦，微微皱起眉头，从英俊男生的手里抽出手臂，道：“陈阳！你想说什么？”

　　“他是不是你以前的男朋友？”

　　陈阳似乎没有注意到冯婷婷的情绪，有些不依不挠地追问。

　　“如果我说是，你要怎么样？”

　　冯婷婷望着眼前的陈阳，忽然觉得有点失望，于是就这么回答了。

　　冯婷婷看见，陈阳在听到这个答案之后，胸口明显高高起伏起来，神情阴晴不定，情绪有点烦躁地继续追问：“那你们关系发展到什么程度了？”

　　“上过床，还要再问吗？”

　　因为刚刚见到陆扬，发现他现在过得比自己想象的还要好，冯婷婷此时情绪本来就很低落，这个时候陈阳的追问，只让她觉得和此人在一起，根本就是个错误，所有说了一句让陈阳面色大变的话。

　　“什么？”

　　陈阳脸色大变地又伸出双手去抓冯婷婷的手臂。

　　可惜，冯婷婷后退一步，让开了。

　　对好像受伤了的野兽一般的陈阳，冯婷婷淡淡地道：“陈阳！我们就这样吧！我没你想象的那么纯洁！”

　　然后就自己一个人往校外去了。

　　陈阳一个人站在那里，神情犹豫不定，想追上去，但想到刚才那句“上过床”，他的脚就像在那里长了根一般，怎么也迈不出去。

　　以前在他眼里女神一样的冯婷婷，他自己都没拉过小手，今天突然知道跟刚才那个男生上过床，如果心碎会发出声音，就在刚才，他肯定会听到自己心碎的声响。

　　……

　　走在去校外的路上，冯婷婷面色淡漠。

　　以前她是很爱笑的，笑起来，就像邻家姐姐那般亲切，当初陆扬就是喜欢看她笑，才渐渐喜欢上她的。

　　可惜，自从上大学后，这种笑容就渐渐离她而去了。

　　此时此刻，冯婷婷脑海中挥之不去的，是陆扬刚才看见她和陈阳走在一起，陆扬那张平静的脸，连笑容都是那么的从容。

　　难道他真的从来就没有喜欢过我吗？

　　冯婷婷很想回去质问陆扬，但她知道她没有这个资格，她早就知道他身边已经有一个很漂亮的女朋友。

　　也许他真的没有喜欢过她。


第100章 无妄之灾

　　晚上陆扬码完一个章节的字，习惯性把今天的第二更传到网上去之后，发现书评区又出现了几个读者问读者群的事。

　　读者鱼语冰在帖子里问：文丑大大！有没有读者群啊？群号是多少？

　　陆扬点开这个帖子，看见后面三个跟帖。

　　莱茵风血占了第二楼，同问：求读者群号！

　　气质铭占据第三楼，写道：老大好像没有建读者群，强烈建议老大建一个群，让我们这些书迷有个互相交流的地方。

　　霜绝天下在第四楼，也写道：老大QQ是不是建不了群？要不我给老大贡献一个吧！

　　这样的帖子，从陆扬写《末日废土》以来，已经不是一次两次了。

　　但之前，陆扬都没有理会。

　　不是因为陆扬不甩读者，而是陆扬前世写小说那么多年，也建过几个读者群，结果，都因为不善打理，而渐渐变成了死群，最终一一解散。

　　陆扬不想再重复一次。

　　不过，今晚再次看到这样的帖子，陆扬就有点不好意思的感觉了。

　　这个开帖的鱼语冰发这样的帖子，已经有五六次了，时间跨度起码有三四个月了，陆扬都不好意思继续无视他的请求。

　　想了想，陆扬就登陆QQ，发了一条信息给自己高中时候同桌王海洋。

　　就像读者气质铭猜测的那样，陆扬这个QQ用的时间还不长，等级不够，建不了群，但陆扬知道王海洋从高二就开始玩QQ了，没事就喜欢把QQ挂在网上升级，等级不知道比陆扬高了多少，他的QQ肯定能建群。

　　果然，信息发过去不久，王海洋就回复了。

　　“你要群干嘛？”

　　“有用，马上建一个赠送给我！”

　　QQ群可以赠送，这点陆扬是知道的，以前写书，就有几个读者送过他群。

　　“行！等一会，我现在就建！”

　　王海洋和陆扬关系非常好，以前两人同桌又住同一个宿舍，校服都是随便穿的，今天你穿我的，明天我穿你的，很正常。

　　听了陆扬的要求，虽然陆扬没说要群干什么用，但他还是一口就答应了，几分钟后，陆扬就收到一个提示，王海洋把一个叫“给你”的群赠送给了陆扬。

　　看到这个奇葩的群名字，陆扬就笑了一下。

　　随手在QQ上给王海洋回了两个字“谢了！”

　　王海洋也很随意地回了两个字——谢毛！

　　高中毕业后，两人就没再见面了，陆扬忽然很想他，当初如果不是陆扬执意要选和冯婷婷一样的大学，两人现在肯定也还在同一所大学。

　　“过年的时候，聚聚吧！”

　　想了想，陆扬又发过去一句话。

　　“不用陪你的冯婷婷了？”

　　王海洋的回复带着一股深深的怨念。

　　当初填志愿的时候，王海洋强烈要求两人选同一所大学，结果陆扬没有同意，等悄悄瞥见冯婷婷填报的学校，就跟着选了这所师范大学。

　　王海洋气结，这才选了别的学校。

　　“聚不聚？”

　　陆扬知道王海洋不会真的生自己的气，所以也不解释。

　　“算你小子还有点良心！”

　　……

　　简单的和王海洋聊了两句，陆扬就开始改王海洋送给自己的那个群名字。

　　——文丑唯一群。

　　前世陆扬建过六七个读者群，但最后都变成了死群。

　　这次陆扬不打算建那么多了，就建这一个，等读者多了，大不了花点钱给这个群升级，到时候，群成员的上限增加了，也就行了。

　　群名字改好后，陆扬就把群号码公布到新的章节后面，并且注明：本群是给铁杆书迷准备的，进群需验证订阅截图，群人数有限制，敬请谅解！

　　陆扬之所以这么规定，也是怕这个群刚放上去，就被读者挤爆了。

　　毕竟现在他这本《高手传说》最高单章订阅已经高达五千多，24小时单章订阅也有两千多人。

　　而这个普通群的人数上限只有100。

　　如果所有读者都涌进来的话，就算升级到500人的超级群，也容纳不下。

　　结果，群号码刚公布出去不久，陆扬的QQ就响个不停，不停的有读者申请加入进来。

　　大部分读者有订阅记录的截图，偶尔也有没有截图的。

　　陆扬忙活了半个多小时，还是不时有人申请加入进来。

　　为了码今晚的第二个章节，陆扬只好暂时退出QQ，先码字再说，至于那些申请入群的信息，还是明天晚上集中处理吧！

　　……

　　第二天早晨，陆扬和曹雪吃过早餐之后一起去学校，因为两人的班级相距有些远，在进入学校不久后，就分开了。

　　陆扬又是一个人走在昨天经过的那条大道。

　　结果，昨天早上见过的那个英俊男生出现在陆扬的视野里。

　　这个昨天早上和冯婷婷走在一起，自称是冯婷婷男友的英俊男生，陆扬还不知道他叫什么名字，但今天早上他却一个人坐在路边的花坛沿上，脚边扔着七八只烟蒂，手里还夹着半截香烟，和昨天的风流倜傥不同，今天的他显得蓬头垢面，很憔悴的样子。

　　他的目光一直望着这边，陆扬看见他的时候，他也看见了陆扬，然后陆扬就奇怪地见他气势汹汹地冲到他面前，二话不说，扔了手里的半截香烟，一拳就往陆扬脸上打来。

　　当时陆扬眉头就是一皱，不是怕了他，陆扬这一世练拳已经一年有余，前世打打杀杀的小说不知道写了多少本，像这种场面早就在脑海中，不知道构思过多少。

　　怎么会怕了这么一拳？

　　没时间想其它，陆扬脑袋一偏，让过这气势汹汹的一拳的同时，右腿往前狠狠一扫，只顾着出拳的陈阳哪里有防备下盘，顿时把陆扬一腿扫倒在地上，重重地跌倒在陆扬面前。

　　这只是陆扬的条件反射，当时这个人突然冲到自己面前，一句话没说，抬手就是一拳狠狠打过来，陆扬根本没时间去想什么，下意识地一让，紧跟着一腿就扫了出去。

　　等一腿把这人放到后，陆扬才有时间问出一句：“你干什么？”

　　昨天刚刚被冯婷婷甩了的陈阳依然紧闭着嘴唇，当即就想爬起来，继续攻击陆扬，可惜，刚才被陆扬一腿扫中的左腿小腿刚想站起来，就感到一阵酸痛，腿一软又跌倒地上。

　　这个时候，他才意识到自己根本不是陆扬的对手，顿时破口大骂起来。

　　“我草你妈！你这个人渣！老子今天非弄死你不可！”


第101章 打架

　　陆扬皱了皱眉头，弯腰蹲到陈阳面前，心情很有点不爽，自己连这个人的名字都不知道，居然要弄死他陆扬，陆扬刚要问话，跌坐在地上的陈阳见陆扬蹲到他面前，想也没想，又是一拳砸了过去，这一次他变聪明了，没打陆扬的脸，一拳砸向陆扬的胯部。

　　陆扬既然敢蹲在他面前，自然有信心防住他再次袭击，只是没想到这家伙完全没有廉耻，攻击他的要害。

　　陆扬一把抓住陈阳打过来的手腕，脸终于冷了下来。

　　莫名其妙的被这个人袭击，还攻击下面那个关键地方，换哪个男人都会大怒。

　　“啪啪啪！”

　　动了真火的陆扬，噼里啪啦三巴掌就抽在陈阳英俊的脸上，三个巴掌抽完，陈阳懵了，英俊的脸颊上也明显多出几个通红的巴掌印。

　　“我什么时候得罪过你？为什么找我麻烦？”

　　三巴掌抽完，陆扬才冷着脸质问陈阳。

　　这时候，不远的地方已经围了四五个同校的男女学生。

　　刚才见到陈阳用拳头打陆扬胯下的时候，还有两个女生发出惊叫。

　　陆扬实实在在的三巴掌抽在陈阳脸上的时候，周围一片寂静，大家都看呆了，不明白这两个男生有什么深仇大恨，居然要这样打。

　　听到陆扬问陈阳“我什么时候得罪过你？为什么找我麻烦？”的时候，这几个围观的才轻声议论。

　　一个男生轻声跟身旁的女友说：“那个狠的好像不知道那个人为什么找他麻烦？”

　　身旁的女友轻声回道：“别作声！看他们还会不会打起来？”

　　附近一些看到这边动静的学生，也都兴奋地往这边跑。

　　“你这个人渣败类！冯婷婷跟我分手了，都是因为你都是因为你！”

　　第二次出手，依然失败，还换来三巴掌，陈阳已经有些歇斯底里了，有些病态地向陆扬大声吼叫。

　　“你跟冯婷婷分手了？”

　　听到这个消息，陆扬怔了一下，随即皱着眉头道：“你们分手跟我有什么关系？上大学后，我已经跟她没有联系了！”

　　“果然是因为女人……”

　　“那个女人叫冯婷婷？”

　　围观的人群越来越大，听到刚才的两句话，众人的八卦之火熊熊燃烧起来。

　　“可是你以前上了她！如果不是你上了她，我们怎么会分手怎么会分手？啊！！！”

　　围观的人越多，陈阳心中的屈辱就越是成倍的放大，这个时候，他都已经忘了自己的面子，围观的人群闻言哗然一片，很多人都兴奋了，居然听到这么劲爆的八卦。

　　可以预见，今天过后，冯婷婷在学校的名声就臭了。

　　陆扬无言地放开陈阳的手腕，事情的前因后果都明白了。

　　可是，此时此刻，陆扬真的很无语，自己什么时候上过冯婷婷？就算有过，那也是重生之前的事，重生后，自己跟冯婷婷根本就没有在一起过，连她的手都没有牵过，何曾上过她？

　　但他知道跟眼前这个已经快疯了男生说不出什么道理来，大庭广众之下，也不想再跟他纠缠，虽然这辈子不会再追求冯婷婷了，但他不会去做败坏她名声的事。

　　当初她离开他，投入别人的怀抱，他可以看作是自己不够优秀，报复这种事情，他却是不屑去做的。

　　“我没碰过她！信不信由你！”

　　陆扬淡淡地丢下这句话，就起身走了。

　　留下一群围观的对他和陈阳指指点点、议论纷纷。

　　地上的陈阳却是一怔之后，将信将疑，脸上依然带着不正常的潮红。

　　……

　　这个人为什么说我上过冯婷婷？莫非是冯婷婷已经不是处女了？被他发现后，她说是我干的？

　　走在去教室的路上，陆扬在脑海中推测着事情的可能性。

　　但不管他怎么想，就算他天生想象力比一般人丰富，也怎么都想不到冯婷婷只是想跟那个人分手，随口编的谎话。

　　因为早上发生的这件事，陆扬一上午都没什么心思上课，中午吃饭的时候，脑海里依然在为这件事困扰。

　　这让陆扬有点烦躁，他根本不想再跟冯婷婷有任何关系，可是这件事却又把他搅了进去，今天找自己麻烦的那个男生，肯定不会就此罢休，这件事后面还不知道会闹成什么样。

　　陆扬虽然不怕那个男生能把自己如何，但这种无妄之灾，却不愿去承受。

　　想了想，陆扬放下筷子，一边拿出手机拨打一个以前烂熟于心的手机号码，一边拿纸巾擦嘴。

　　还好今天中午曹雪没有过来吃饭，否则，陆扬还不能当着她的面打这个电话。

　　重生后，陆扬从来没有要过冯婷婷的手机号码，但前世陆扬不知道打过她手机多少次，那个号码，陆扬就是想忘记都忘记不了。

　　只是拨号码的时候，陆扬有点担心，不知道这一世冯婷婷的手机还是不是这个号码。

　　很快，电话接通了。

　　“喂？请问你是哪位？”

　　手机里传出的是冯婷婷的声音。

　　陆扬沉默了片刻，道：“陆扬！”

　　然后，电话那边也沉默了几秒。

　　“找我有事？”

　　相比以前，冯婷婷的话简短了许多。

　　“你男朋友今天找我麻烦了，你知道我们之间从来没有什么，希望你能跟他解释一下，我不想再被他打！”

　　陆扬也简短地说了一下自己打这个电话的意思。

　　片刻后，冯婷婷的声音传过来。

　　“对不起！影响到你了，我会解决这件事的！”

　　“那就好！”

　　说完，陆扬就挂断了电话。

　　……

　　之后几天，陆扬去上课的时候，再也没有遇见那个男生，也不知道冯婷婷是怎么跟他解释的，反正没有再来找陆扬的麻烦。

　　但一个无名男生上过一个叫冯婷婷的女生，结果冯婷婷的男友找上那个无名男生，在学校主道上打架的事，还是在学校小范围内传开了。

　　校园论坛上都出现了这个帖子，好在04年，手机拍照还不像后世那样方便，帖子上并没有陆扬跟陈阳干架的图片。

　　所谓无图无真相，没有图片的佐证，这件事也就在小范围内被人津津乐道，有些人信，有些人不信。


第102章 曹雪得知

　　这天下午，曹雪她们班没有课，曹雪就趁着这空闲，在水房洗衣服，宿舍里几个室友基本上全部出去了，也不知道干什么去了，只有管萍萍还留在宿舍里。

　　在曹雪准备洗衣服的时候，管萍萍就几次欲言又止，但心情不错的曹雪却没有注意到，一边听着CD机里传出的音乐，一边是欢快地把脏衣服往盆里放。

　　CD机里，放的是她最近无意中淘到的《故乡的原风景》，虽然是小鬼子的作品，但单论音乐水准，是真的好听。

　　也不知道管萍萍想跟曹雪说什么，见曹雪去了水房洗衣，她依然留在宿舍里，神情似乎有点矛盾。

　　一直等曹雪洗好衣服回到宿舍阳台去晾的时候，她才好像终于拿定主意，走到阳台那里，靠着门框，话到口边，还是迟疑了一下，但最终她还是开口了。

　　“曹雪！前两天我看见一件事，一直犹豫着，不知道该不该跟你说，想想，还是跟你说了吧！”

　　“嗯？”

　　曹雪有些意外管萍萍郑重的语气，也有点好奇什么事情她要犹豫几天，才决定跟自己说。

　　“什么事？你说呗！”

　　曹雪语气轻快地说。

　　“那个……前两天早上我出去买豆浆的时候，看见、看见……”

　　“你看见什么了？吞吞吐吐的干嘛呀？有话就说呗！”曹雪的语气依然轻快，一边说一边继续晾衣服。

　　“我看见你家陆扬在路上跟人打架了，还、还听见……”

　　“什么？陆扬跟人打架了？我怎么不知道？他受伤了没有呀？”

　　听说陆扬跟人打架了，曹雪一惊，忘了继续晾衣服，猛然转过头来紧张地问管萍萍。

　　这个时候，管萍萍已经有点后悔了，她知道自己这件事一旦说出来，肯定会影响到曹雪和陆扬的感情。

　　但，随即又想到这件事自己既然知道了，作为曹雪的朋友，就不应该瞒着曹雪。

　　所以，她继续说道：“陆扬没有受伤，但我听见那个好像要找陆扬拼命的男生说……”

　　“说什么了？”

　　听说陆扬没有受伤，曹雪神情才放松下来。

　　“那个、那个男生说陆扬睡了他女朋友……”

　　管萍萍毕竟是女生，没好意思按陈阳的原话说上了他女朋友。

　　曹雪愣住了，脸上刚刚才露出的一点笑容消失了，她愣愣地望着同室的管萍萍，管萍萍的为人她知道，平时从来不骗人，为人和善，可是她刚才听到了什么？她有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？你说……陆扬他睡了别人的女朋友？”

　　曹雪感觉眼眶有点难受，好像要哭的感觉，心里也冰凉冰凉的。

　　“那个女人好像叫冯婷婷……”

　　管萍萍把自己知道的都说了出来，才发现曹雪猛然仰起脸，但还是有几颗眼珠滚落下来，她这才有些担心地问：“曹雪曹雪！你没事吧？”

　　“没事！我没事！”

　　曹雪嘴上说着没事，手里的衣服却掉回脸盆里，泪水还在一颗一颗地往下掉落。

　　管萍萍不知道该怎么安慰曹雪，想了想，说：“你平静一下！我也有几件衣服要洗……”

　　说着，就去到自己床位那里拿了几件干净衣服放到盆里去洗了。

　　剩下曹雪一个人站在阳台上，仰着脸望着蔚蓝的天空，天上几朵棉花似的白云，看着这样的天空，本应该心情舒畅的，此时此刻，曹雪心里却全是难过。

　　她爱陆扬！

　　这是她的初恋，她把身子都给了陆扬，陆扬一直对她很好，她以为这是一份完美的爱情，甚至都不止一次的想象过，几年后，她穿着洁白的婚纱，嫁给陆扬的画面。

　　可是刚刚管萍萍跟她说了什么？

　　陆扬睡了别人的女朋友？冯婷婷？还有名有姓……

　　曹雪在阳台上站了好一会儿，才用手背抹去了脸上的泪痕，然后默默地把衣服都晾了。

　　然后她就坐在自己的床沿上发呆。

　　在洗衣房的管萍萍，一直在留意着曹雪，怕她出什么事。

　　结果曹雪在发了一会呆之后，就开始打扮自己，把自己恢复成原来漂漂亮亮的样子，带着自己的小包出门去了。

　　管萍萍心里猜曹雪去找陆扬质问去了，心里有点复杂，不知道自己说的这件事会不会导致他们分手。

　　……

　　管萍萍猜错了。

　　曹雪来到陆扬出租屋的时候，陆扬正在收拾吃剩的碗筷，曹雪进门后，还是和往常一样甜甜的笑着，只是今天的笑容略有些不自然，完全不知道刚才事情的陆扬也没有注意，笑呵呵地跟她打了一个招呼。

　　“亲爱的！我帮洗吧？”

　　曹雪装作若无其事的样子，微笑着跟陆扬说。

　　“不用！马上就洗好了！”

　　陆扬怎么舍得让曹雪那么白嫩的小手来洗碗？

　　碗筷洗好后，陆扬陪曹雪在电脑上看了一会韩剧，就去上课去了。

　　下午放学回来，意外地看见曹雪正在厨房里做菜，桌子上已经摆好几道菜和碗筷，进门看到这一幕，陆扬就很意外，这还是曹雪和他在一起这么久，第一次给他做饭。

　　桌上的菜有两个是卤菜，一个卤鸭、一个腐竹，看样子就知道是从外面卤菜店买来的。还有一道西红柿炒鸡蛋，一道凉拌黄瓜，看样子，是曹雪做的。

　　陆扬带着惊喜的笑容走到厨房门口，微笑看着曹雪正在往排骨汤里放撕好的蘑菇，有点对曹雪刮目相看地道：“可以啊！我的小雪居然会做饭？怎么以前没听你说？”

　　曹雪回头给了他一个甜甜的笑容，道：“怎么样？感动吧？”

　　“感动死了！”

　　陆扬上前轻轻搂住曹雪的小蛮腰。

　　曹雪的身躯微微僵硬了一下，随即才恢复自然，那么一点细微的变化，没有往那方面想的陆扬并没有注意到。

　　汤很快就做好了，吃饭的时候，曹雪拿出今天下午她特意买回来的白酒，面对陆扬讶异的目光，她微笑着说：“今天想喝白酒，你陪我喔！”

　　“怕你不成？”

　　酒量还可以的陆扬笑了。

　　于是，两人推杯换盏，不过，每次曹雪都以自己是女生的理由只喝一小口，却让陆扬喝一杯，陆扬也没有多想，就依了她。

　　然后，一餐饭没有吃完，陆扬就醉了。


第103章 求证

　　曹雪吃力地把陆扬扶到床上躺下，自己也沉默地坐在床沿，脸上甜甜的笑容已经不知不觉中消失了。

　　望着陆扬渐渐睡过去，曹雪才犹豫着伸出小手，轻轻从陆扬口袋里摸出手机，她很少翻陆扬的手机，像今天这样，更是第一次，但为了验证那件事，她只能想到这个办法，在没有确定那件事是真是假之前，她舍不得离开陆扬。

　　这是她的初恋。

　　打开陆扬的手机，曹雪点开短信记录。

　　短信箱里，几乎全是她和陆扬发的信息，没有那个冯婷婷的名字。

　　曹雪又点开通话记录。

　　里面大部分还是她和陆扬的通话记录，偶尔也有几个103寝室男生的名字，但在这一片通话记录中，曹雪发现了一个没有名字的手机号码。

　　看记录状态，还是陆扬主动拨出去的。

　　望着这个号码，曹雪神情有些犹豫，但片刻后，她还是拿着手机走出卧室，出去的时候，还轻轻关上了房门，然后来到陆扬的书房，曹雪又把书房的门关上了，然后在书房里走来走去好几圈，才终于下定决心用这个号码发了一条信息过去。

　　“今晚有时间吗？我想你了，今晚陪我吧！”

　　信息发过去很久，那边都没有回信息过来，曹雪就那样捧着手机，坐在电脑椅上，呆呆地望着手里的手机。

　　大约半个小时后，手机才一阵振动，同时发出一阵短促的信息提示音，曹雪吓了一跳，赶紧把手机静了音，然后才点开那条信息。

　　“陆扬！你什么意思？你不是有女朋友了吗？要我陪你干什么？”

　　曹雪看着这条信息好一会儿，还是没法确定那件事，于是想了想，又发了一条信息过去。

　　“我忘不了你，尤其是那一夜，最近总是想起那天晚上我们在床上的快乐，真的，我很想你！今晚陪我好不好？”

　　这次信息发过去不久，那边就回复了。

　　手机振动了一下，曹雪怀着忐忑的心情点开信息。

　　“那一夜？哪一夜？我们什么时候在床上快乐了？陆扬！我跟陈阳说我们上过床是骗他的，你自己很清楚！怎么还当真了？你脑子没坏吧？你把我当成什么样人了？”

　　看完这条信息，曹雪愣住了。

　　难道她和陆扬没发生过关系？

　　随后，曹雪心中又生出一个怀疑：这个号码会不会不是那个冯婷婷的？

　　想了好一会，曹雪才想到一个验证对方身份的办法，曹雪掏出自己的手机拨了这个号码。

　　手机响了几声，那边就接通了。

　　“喂？你好！请问你是哪位？”

　　手里里一个年轻女人的声音传出来，曹雪镇定了一下心神，道：“请问是冯婷婷同学吗？我学生部的，有一件事想找你确认一下！”

　　“你好！我是冯婷婷，请问是什么事？”

　　电话那头冯婷婷没有怀疑，曹雪却已经得到了答案，没有再说话，曹雪挂断了通话，她并没有想好后面的话要怎么编，只想到了这样应该可以验证对方的身份。

　　对方确实是一个年轻女人，而且承认自己就是冯婷婷。

　　不用再验证了，曹雪已经知道是自己误会了。

　　这个时候，她的脸上才终于露出一点由衷的笑容，只是心里对陆扬有点愧疚，觉得自己不该只听到别人一句话，就这么怀疑他。

　　删除了刚才收发的几条信息，曹雪回到卧室，悄悄把陆扬的手机放回陆扬的口袋，然后就去太阳能里放出热水，用脸盆接了，来给陆扬擦脸、擦手，完了甚至还帮陆扬脱下鞋袜，仔仔细细地帮陆扬把脚也洗了。

　　对她来说，帮陆扬做这些，可以让她心里的歉疚稍微减轻一些。

　　等她自己洗过澡上床之后，就贴在陆扬背后，紧紧地抱着陆扬入睡。

　　……

　　第二天早上，陆扬早早地醒来，因为昨晚喝醉了，睡得比平常都早几个小时，所以天刚刚亮，他就醒了，只是头还有些胀。

　　见曹雪还抱着他，睡得深沉，就轻轻拿下她的手臂，自己轻轻的起床，对于昨晚醉酒后发生的事，一无所知。

　　心里还有些好笑曹雪昨天居然突然想喝白酒，结果又耍赖，反而把他给灌醉了。

　　去草草洗了个脸，陆扬就去书房打开电脑，他刚醒来的时候，就记起昨晚自己睡得太早了，昨天的第二章还没有发到网上去，不用看书评区，陆扬就知道昨天肯定很多读者在催稿了，大家早就习惯了他每天两章六千字，昨天只发了一章，肯定有不少书友等到半夜。

　　放书友鸽子，可是很伤人品的事。

　　陆扬登陆作者后台后，首先一口气放上去两章稿子，并在第二章结尾处解释了一下原因。

　　（昨晚酒喝多了，少更了一章，抱歉抱歉，今天加更两章，补偿大家，望各位宽恕！）

　　多年的码字经验告诉陆扬，写手的第一生命是作品的质量，第二生命就是更新了。

　　相比于走出版道路的传统作者，网络作者的更新，一要勤快，二要稳定。

　　勤快，体现在每天的更新字数上，随着网络小说渐渐往后发展，一天一章，甚至几天一章的作者，全都要扑街！无有例外！

　　稳定，就是拼人品了。

　　更新不稳定，是很败人品的，一个网络作者，一旦人品败光了，就算再有才华，最终也难免扑街。

　　陆扬这一世的写作，还处于刚刚上路不久，可不敢早早的就败坏了人品。

　　发完章节，陆扬再去看书评区，果然，书评区十几条催更的帖子，都在问昨晚的第二更怎么还没有？

　　登陆QQ，前几天已经升级到500人的超级群里，也是一大片询问昨晚第二章的消息。

　　陆扬看了，不免汗颜，前两天他还在群里跟读者说自己会每天两章，绝不断更，结果这么快就食言了。

　　话说，这个超级群，刚刚升级不久，人数已经快满了，都是经过截图认证的VIP读者。

　　虽然知道这个时间，绝大部分读者不可能在线，但陆扬还是认认真真地在群里认错，解释了原因之后，也在群里说了今天会加更两章补偿大家。

　　500人的超级群，总有十来个通宵玩游戏的家伙，看到陆扬这么早就冒头，立即就有几个读者出来说话了。

　　彼岸的太阳花说：“大大好早！看来昨晚真是喝醉酒了，看在你今天补偿两章的份上，我代表自己原谅你了。”

　　王英家有说：“太好了！今天一共四章啊！老大，要不你以后隔一天就醉一次酒吧？只要你第二天加更两章，我们绝对不会有意见的！”


第104章 提价

　　这天上午陆扬上课的时候，手机振动了一下，陆扬趁讲课的教授在黑板上写字，掏出手机看了一眼，居然是冯婷婷那个号码发来的。

　　前文说过，对于冯婷婷这个号码，陆扬早就烂熟于心，想忘都忘不掉，所以，一看到这个号码，陆扬就怔了一下，然后才点开这条信息。

　　“陆扬！你昨天晚上胡说八道什么？”

　　完全不知晓昨晚发生了什么事的陆扬，看到这条信息的内容，自然是一头的雾水，所以陆扬就问了一句：“什么？”

　　然后冯婷婷回复的信息又来了。

　　“装傻是吧？真没想到你是这样的人，我看错你了！”

　　完全无辜的陆扬感觉冯婷婷今天好像有点抽风，完全不知道她在说什么，想了想，陆扬发了这么一条信息过去。

　　“我是什么样的人，我自己清楚，不需要你操心！”

　　然后，就没有然后了，陆扬这条信息发过去之后，冯婷婷就再没有回复信息。

　　“神经！”

　　陆扬无语地嘀咕一句，就把这几条信息删了，收回手机。

　　对于陆扬来说，今天的冯婷婷可能抽风了，但对于此时正在上课的冯婷婷来说，昨天晚上发生的事，实在是太诡异了。

　　先是陆扬发那样的信息诱惑她，然后又有一个自称是学生会的女生打电话给她，说是要确认一件事，可是电话刚讲了一个开头，那边就挂断了电话。

　　坐在教室里，讲台上的教授在讲什么，冯婷婷根本没有听进去，只是在想昨晚的那几条信息和那个莫名其妙的电话。

　　一直到下课，她还是想不出什么头绪，在强烈的疑惑下，冯婷婷趁着下课的时间，拨打了昨晚打给她的那个号码。

　　她不知道曹雪今天早上起床，就把她的号码加入黑名单了，于是，这个电话自然是打不通的。

　　……

　　这天晚上，陆扬去龙族网吧收这两天营业额的时候，坐在主机后面跟陆扬核对账目的鲁淑萍跟陆扬提了一件事。

　　“老板！我们高级会员卡截止今天，已经卖出去22张了，以后肯定还能卖出不少的高级会员卡，但我们三楼只有十九个座位，这两天晚上，三楼差不多都是满座，我怕哪天同时来的高级会员超过了19个，三楼上面没座位，那些高级会员会吵啊！”

　　“哦？”

　　听到这个消息，陆扬有点吃惊。“才这么些日子，就卖出去22张了？”

　　鲁淑萍点点头。“因为我们这里高级会员上网费每小时只要8毛，所以充高级会员卡的人比较多！”

　　按理说，这是个好消息，但就像鲁淑萍担心的那样，再过些日子，等高级会员卡再卖出去一些，恐怕高峰期的时候，三楼上面的座位就不够坐了。

　　想了想，陆扬问：“我们这里高峰期的时候，一楼和二楼上座率怎么样？大概能坐满多少座位？”

　　听到这个问题，鲁淑萍面露苦笑，道：“老板你最近来得少不知道，高峰期的时候，我们这里早就客满了，也就三楼会空几个座位，但我估计要不了多久，三楼肯定也会客满，到时候就算是会员来了，也没地方坐了。”

　　对于这种情况，资本雄厚的老板，第一个念头多半是扩大经营，比如把旁边的门面再买下来一两间，改造成网吧。

　　但陆扬弄出这个网吧，就已经背了三十万的欠款了，哪里还有余钱扩大经营？所以在心里权衡片刻后，陆扬拿了个主意。

　　“既然这样！那我们就提价吧！临时卡用户，每小时上网费提到2块，初级会员一块五，中级会员和高级会员都提到一块二！”

　　“啊？”

　　陆扬的决定把鲁淑萍惊了一下，道：“老板！这样不好吧？这样大幅度的提价，肯定会影响我们这里上座率的，恐怕不少人以后就不会来我们这里上网了？”

　　营业额关系着鲁淑萍的提成，上个月她只拿到600块基本工资，这个月眼看肯定是能拿到500块奖金了，这样大幅度提高上网费用，她下个月恐怕就又只能拿基本工资了，近半收入的减少，她当然想劝陆扬改变主意。

　　但对于她的劝说，陆扬却摇头说：“这是没办法的事情！就像你是说的，再继续这样下去，就算高级会员来了，我们这里也没机子给人上网了，这样的情况持续下去，不仅会导致那些会员不满，我们也会失去进一步赚钱的机会。就这么定了！”

　　“可是……为什么这次提价后，高级会员和中级会员都是一块二呢？”

　　鲁淑萍真的着急了。

　　“三楼的环境本来就比二楼好，高级会员已经享受到更好的待遇，价钱方面和中级会员持平，我想没有什么大问题！”

　　“可是价钱提高这么多，上座率大幅下降，我们的收入也会下降的！”

　　关于自己工资的事，鲁淑萍还是没好意思直接说出来。

　　而陆扬一时也没往哪方面想，还以为鲁淑萍真的是完全为网吧的利益考虑，就耐着性子解释道：“上座率降低，并不一定意味着我们网吧每天赚的钱会减少，因为我们价格提升了，只要上座率不是下降的太厉害，这次提价，我们只会赚的更多！”

　　见陆扬铁了心要提价，担心自己收入大幅下降的鲁淑萍终于忍不住了，迟疑着道：“可是老板，万一营业额下降了，每天不够一千块，我的奖金怎么办？”

　　完全没往这里想的陆扬愣了一下，然后才笑起来，虽然鲁淑萍这样想，显得有点太实际，但陆扬并不生气，在外面打工的，为的无非就是工资，鲁淑萍担心自己的利益受损，也是人之常情。

　　“这样，最近网吧生意不错，按照我们之前的协议，你每个月肯定能多拿500块，这样吧！这次的提价是我的意思，与你无关，如果提价之后你的工资达不到1100，我补给你！这样没问题了吧？”

　　“啊？那就谢谢老板了！”

　　鲁淑萍有点惊喜，保住了自己的利益，网吧又是陆扬的，这下她自然不会再提反对意见。

　　“就这样吧！明天你去广告公司弄几张布告，把我刚才说的价格问题，打印几张出来，在每层楼显眼的地方都粘贴一下！刚开始的时候，肯定会有不少人不满，但不满总会过去的，就这么办吧！”


第105章 赚起点钱的点子

　　之后的几天，龙族网吧的情况，果然如陆扬所料的那样，对于龙族网吧的这次大幅度提价，几乎所有来上网的人都表示了不满。

　　也因此，很多常来这边上网的人都不再来这里上网，但也有一些不差钱的学生，和喜欢这里环境的人依然留在这里上网。

　　尤其是那些中级会员和高级会员，这些人，本身就已经在这里充值了两百，甚至五百块钱，会员卡里的钱还剩不少，而且，对于这些有钱的人来说，每个小时提升几毛钱，真心无所谓。

　　甚至一些中级会员和高级会员，还笑呵呵地说：“这次提价好！每次来都那么多人，吵死了！”

　　流失最多的，还是那些初级会员和临时用户。

　　不过，就算如此，龙族网吧每天晚上高峰期的时候，一楼大厅还是有一半以上的上座率。

　　陆扬连续几天晚上来收营业款的时候，发现流失了这么多客人，营业额不降反升，比提价之前，每天还能多赚两三百块。

　　至此，陆扬悬着的心算是放下了，说实话，之前决定这样大幅度提价的时候，陆扬心里并不像脸上表现的那样自信，好在结果证明自己的决定是对的。

　　提价后，不仅营业额增加了，机器的使用率降低了，使用寿命自然也因此而增加了，而且，最重要的一点，龙族网吧又可以继续吸纳新客人了，像之前那样每天高峰期都几乎客满，以后就算有新客人来上网，网吧也没机器给人玩。

　　鲁淑萍不可思议之余，也终于服气了。

　　她以前开网吧，为了跟别的网吧争客源，从来都只有降价，从来没敢往上涨价。

　　……

　　龙族网吧上座率大幅度下降了一些天之后，随着新客人的增加，上座率又在缓缓上升，陆扬的心思也就重新回到自己的小说上。

　　期间，上次联系陆扬要买歌的那个无名歌手童军来到H市，10万块买走了陆扬那首《时光倒流》。

　　其实，按名气，陆扬的歌根本不可能值这么多钱，但这个童军一看就是不差钱的那种无名歌手，愿掏10万块买一首歌，自然是想出名，陆扬之前卖的几首歌，不管是纪如景唱的，还是章含韵唱的，全部爬上过各大音乐网站的榜单，甚至在有些榜单上都登过顶。

　　陆扬卖的几首歌全部都红了，这才是不差钱的童军愿意掏这么多钱买那首《时光倒流》的真正原因。

　　《时光倒流》卖出去之后，陆扬手边就没几首歌了。

　　记忆里，他听过的歌很多，上千首一点不夸张，但自己会唱的，却寥寥无几，这首歌卖出去之后，陆扬就知道自己想靠卖歌赚钱的机会已经不多了，心里不免也有些惋惜，相比于码字赚钱，卖歌来钱要容易太多，怨只怨自己前世是一个小写手，还是一个不会唱几首歌的小写手。

　　小说，还是他的根本。

　　这天晚上，陆扬码好两个章节，惯例上传一章到起点的时候，忽然望着起点现在的域名www.cmf愣住了。

　　定定地望着这个再熟悉不过的域名，陆扬脑中忽然闪过一道灵光，居然发现了又一个来钱的机会。

　　“如果我把起点以后的域名注册了，以后再卖给起点，大概能卖多少钱？”

　　陆扬无意识地轻念出声。

　　是的，陆扬打上了起点域名的主意。

　　对于从2013年来的陆扬来说，自然再清楚不过起点的域名以后会改成www.qidian.com。

　　可是现在起点还是www.cmf，如果他现在抢先注册了www.qidian.com，以后起点被盛大收购之后，完了方便推广起点，肯定会想用www.qidian.com这个域名，到时候，自己开价一百万起点买不买？

　　这真是一个疯狂的想法，陆扬光是想一想就兴奋起来，身为一个苦逼的小写手，从来都是起点从他身上吸血，不管自己赚多少钱，都要被起点分走一半，如果他抢先注册了起点以后必定会想用的域名，那就可以从起点那里赚钱了！

　　100万？也许还可以开价更高！

　　而抢先注册下这个域名应该用不了多少钱。

　　想着，陆扬就马上动手百度现在注册一个域名要多少钱。

　　搜索的结果，让陆扬眉开眼笑，注册一个com的域名，每年居然只需要几十块钱，一年几十块算什么？要饭的都能付得起啊！

　　只需要付几年的钱，到时候就能跟起点狮子大开口了！

　　现在是04年下半年，陆扬记得起点使用新域名好像是2010年，满打满算，自己最多也就只需要花四五百块。

　　四五百块的成本，几年后，就有可能挣到上百万，还有比这来钱更容易的么？（当然，这只是对陆扬这个小写手来说，如果他记得彩票中奖号码，他自然就不会这么想了。）

　　想到就做，陆扬当即开始在百度上搜索起注册域名的方法，在百度上一番搜索，陆扬发现域名注册不仅便宜，还很简单，前前后后，加上审核期，一个星期就差不多了。

　　于是陆扬当天晚上就提交了域名注册申请，之后，等了一个星期左右，www.qidian.com的域名果然被他成功注册下来。

　　当时看着自己手里拿到的文件，确认www.qidian.com这个域名果然属于他陆某人了，忍不住笑裂开了嘴。

　　钱不是最主要的原因，陆扬自信要不了那么多年，重生的自己肯定能挣到不止一百万，但这钱简直跟白捡一样啊！尤其是从起点赚钱，想想，心里就嗨翻了。

　　拿到文件的这天晚上，跟曹雪在一起吃饭的时候，陆扬吃得好好的，忽然都笑出了声，笑得曹雪莫名其妙，伸出雪白细腻的小手摸摸陆扬的额头，曹雪疑惑地说：“不烫啊！你没事吧？好好的突然笑什么？”

　　这件事不好解释，但陆扬还是忍不住笑，道：“想到一个好笑的情节，没忍住就笑了！”

　　“书呆子！吃饭还想着你的情节！”

　　曹雪白了陆扬一眼，有点哭笑不得。

　　……

　　远水当然解不了近渴，不过，《时光倒流》卖了十万，加上陆扬手边的稿费，以及开网吧后，有意留在手上的近十万流动资金，这个月，陆扬还是轻松还了电脑城的十五万欠款。

　　至此，陆扬只欠银行那十五万了。

　　这点贷款，对陆扬来说，已经没有压力了。


第106章 烦恼的事

　　平淡的日子一天天过去，龙族网吧的上座率渐渐提升，每晚高峰期的时候，差不多又能满座了。

　　但陆扬没敢再提价，因为就在龙族网吧的附近，隔着三四个门面的地方，一家新网吧最近正在装修，消息是最近某天陆扬去网吧收营业款的时候，鲁淑萍告诉陆扬的。这家新网吧的老板实力似乎很雄厚，一次租了四间门面，看里面的装修档次，几乎是模仿着龙族网吧来的。

　　陆扬不确定这个网吧是不是记忆中那家中型网吧的老板开的，但同行都是竞争对手，尤其是两家网吧相距这么近，陆扬哪里还敢继续提高网吧的上网费？

　　这个消息，确实有点影响陆扬的心情，自己的龙族网吧最近收入不错，提价后的现在，每天的上网费用、卖饮料的钱、还有卖游戏点卡的收入，每天都在2000块以上，突然多了这么个竞争对手，肯定会分流自己不少客人，尤其是这个网吧一开始规模就比龙族网吧大一倍。

　　陆扬有心继续扩大龙族网吧的规模，却限于资金问题，有心无力，只能在心里另想它法。

　　……

　　最近还有一件让陆扬郁闷的事，那就是程华这个没出息的家伙，又跟魏玲玲走到了一起，那天晚上程华答应陆扬的话，程华明显没有做到，这不是问题的关键，关键是，这意味着陆扬的努力白费了，程华还是逃不脱被这个女人玩弄的命运。

　　陆扬很有点失望，对于程华最近面对时不好意思的眼神，陆扬没再说什么，只是暗里摇头，他已经努力过了，程华还是自己陷进去了，做兄弟的，也没办法了。

　　烦恼的事，好像很容易凑到一起，除了以上两件事让陆扬最近心情郁闷，陆扬烦恼的还有新书的问题。

　　《高手传说》被陆扬前两天完结了，最后两集稿子已经发给出版社，只是网络上还没有结束而已，等手边四十来万存稿发完，网络上也要完结了。

　　本来陆扬是打算用这本人气还不错的作品，等明年年初起点月票制度上线的时候，跟其它作品试试争夺月票榜的，只是，这本书设定的武功体系局限性太大了，依韵早就几十万字之前就晋入了忘我杀境，而忘我杀境之上，已经没有更高的等级可以提升。

　　也就是说早在几十万字之前，主角基本上就已经无敌了。

　　一个无敌的主角，后面的故事再想写得出彩，而且还要再写上上百万字，真的很难做到了。

　　陆扬担心等月票制度上线的时候，这本书的高潮已过，人气滑落，拼不过那些大神。

　　所以，犹豫了很长时间，陆扬还是选择了完结这本书，趁月票制度上线还有几个月的时间，再写一本出彩一点的新书出来，到时候凭借以往两本作品积累的人气，加上新书的锐气，试试看能杀上月票榜。

　　有重生的记忆，陆扬知道任何行业，出名都要趁早，尤其是天赋并不出众的他，想在网文界成就神格，更是要尽量赶在其它大神前面。

　　04年、05年的大神还不多，不像几年后，证过道的大神数不胜数，等那些大神都签了白金合同，网站就会倾注最好的推荐位给他们，加上他们作品的质量，使得他们常年占据起点的各大榜单，其它本来推荐资源就少的作者，再想作品超过那些大神的人气，就难比登天了。

　　04年，起点的顶级大神，烟雨江南和说不得大师，过不了多久，等他们的代表作《亵渎》和《佣兵天下》结束连载之后，就会渐渐消失在读者的视线里，陆扬知道到那个时候，就是新的大神成就神格的最佳时刻。

　　错过了这最好的机会，等三少、老云那些人证道成功之后，他陆扬再想冲上去，难度就不止是一倍两倍了。

　　《高手传说》已经完结好几天了，可是新书到底写什么，陆扬到现在还没有拿定主意。

　　陆扬第一个考虑的是《无限恐怖》类型的无限流故事，当年《无限恐怖》刚出来的时候，那给人耳目一新、风骚无比的霸道，陆扬记忆非常深刻，虽然现在他也不记得那本书的具体情节了，只记得开篇是《生化危机1》的背景，但陆扬相信如果自己来写一个无限流的题材，作为第一个写这个题材的鼻祖，人气肯定不会差到哪里去，但仔细考虑过后，陆扬有一个担心。

　　04年，看过无数恐怖片的读者肯定没几年后的人多，现在就写这个故事，怕是很多读者都代入不进去。

　　然后陆扬就考虑仙侠题材。

　　仙侠题材在月票榜上很占便宜，尤其是这两年，因为《诛仙》等仙侠作品的大火，已经培养出无数仙侠类的读者，如果写这个题材，只要写出一个不错的故事，陆扬想争夺月票榜，也有很大希望。

　　这个题材，陆扬前世也写过一本，陆扬自信结合自己曾经看过的无数仙侠作品，一定能写出一个精彩的故事。

　　还有玄幻类型，这个题材陆扬也写过不止一本，这种类型，在起点，或者说在所有的小说网站，都是长盛不衰的主流题材，编一个好故事，也有争月票榜的实力。

　　至于其它的类型，陆扬暂时没有考虑。

　　……

　　这天晚上，陆扬坐在电脑面前，继续在想新书类型的事，接到曹雪的电话，撒娇着让没事的陆扬去接她。

　　因为10月中旬了，眼看着一年一度的元旦晚会又要到来，身为音乐专业的学生，希望积累更多登台表演经验的曹雪，最近又开始跟几个以前合作过的同学，在排练节目。

　　这个时候已经晚上十点多，外面天早黑了，曹雪今晚想来陆扬这里，又不喜欢一个人走夜路，就打这个电话给陆扬了。

　　女友召唤，这几天正好没稿子写的陆扬自然一口答应。

　　简单的洗了把脸，陆扬就去了。

　　陆扬来到曹雪他们排练的活动室的时候，曹雪他们的排练还没有结束，这个活动室说大不大、说小也不小，里面有一个舞台，舞台下面有两十个座位，座位上已经有四个人了，有男有女，都在看着台上的表演。


第107章 切磋的机会

　　陆扬到的时候，排练还在继续，排练的是王菲的《天上人间》，主唱是曹雪寝室的童亚倩，这个女生上次还跟陆扬约稿，想让陆扬给她所在的校报写稿，没想到她的唱功居然很不错，声线虽然与王菲没多少相似，却有一股娴静婉转的感觉。

　　除了童亚倩，这次和曹雪合作的，居然全是曹雪寝室的室友。

　　管萍萍拉小提琴、谈笑笑打架子鼓，曹雪弹钢琴。

　　管萍萍大家不陌生，谈笑笑前文出现过一次，她最大的特点就是胸前那对绝世胸器，相比于她那也在水准之上的脸蛋，任何人看到她的第一眼，都会被她胸前那高高的隆起所吸引，陆扬上次见过她一次，每次曹雪跟他提起谈笑笑，陆扬脑海里最大的印象就是谈笑笑那对宝贝，不仅大，稍微一笑，胸前那对宝贝就会微微颤动。

　　这次也不例外，陆扬看到她的第一眼，就下意识地瞥了一眼她的胸前。

　　陆扬进来，除了正在主唱的童亚倩和管萍萍看见了，正在配乐的谈笑笑和曹雪都低着头没有看见。

　　陆扬也不着急，就在一个空位上坐了下来，安静地看着。

　　陆扬刚坐下来没两分钟，忽然一个身材壮实的男子带着热情的笑容，坐到陆扬身旁。

　　“嗨！哥们！我记得你，你以前是武术社的，是吧？我见过你在武术社练拳！”

　　这个身材壮实，连脸上都练出横肉来的青年个子不高，比陆扬还矮一点，顺嘴提一句，陆扬这个学期个子居然又长了一点，已经有一米七八了。

　　“哦，你好！”

　　陆扬对这个青年没有印象，但人家这么热情，陆扬也不好完全不理。

　　“认识一下！我叫江石刚！散打社的，喜欢关注几个练功夫的社团成员，所以以前注意到你，只是后来可惜，你们武术社因为滕虎走了，就解散了，要不然，也许咱们早就认识了！”

　　虽然陆扬的回应有点平淡，但江石刚的热情不减，面对他伸出来的大手，陆扬笑着握了握。

　　道：“我是陆扬！上面哪个是你女朋友吗？”

　　陆扬以为这个江石刚也是来接女朋友的，只是这个江石刚虽然阳刚气息十足，长相却不怎么样，一脸横肉不说，皮肤也黑，年纪轻轻，都有已经有点秃顶的征兆了，额前一大块只有稀稀疏疏的几根头发。

　　陆扬在想，他会是童亚倩？管萍萍？还是谈笑笑的男友。

　　只是这副尊荣，与那三个女生好像都不大配。

　　不料，听见陆扬这个问题，江石刚有些尴尬地笑着，轻声跟陆扬说：“不是！不过我最近在追台上那个管萍萍，我知道台上那个弹钢琴的女生是你老弟的女朋友，应该认识管萍萍吧？兄弟能不能帮帮我的忙？”

　　“帮忙？我跟管萍萍也不熟，恐怕帮不了你啊！”陆扬有点失笑，原来是管萍萍的追求者，还想请他帮忙，这种事他怎么帮？何况，他跟他也不熟。

　　听陆扬这么说，江石刚有些急了，下意识把身子靠近了陆扬一点，继续低声在陆扬耳边说：“兄弟！拜托了！我真的很喜欢那个长辫子的管萍萍，只是还不认识她，不知道怎么下手啊！兄弟只需要帮我跟她介绍一下就行了，我也不让你白帮这个忙，我和我们社长关系很好，只要兄弟你帮我这一次，我介绍你进入我们散打社！兄弟你们武术社解散了，也没地方去练拳了是吧？只要加入我们散打社，你平时就有地方练拳了！还有人能互相切磋！怎么样？求求兄弟了！”

　　听完江石刚的话，陆扬有片刻默然。

　　介绍加入散打社，刚听到这句话的时候，陆扬无丝毫动心，自己在出租屋的空房间里就能练，武术社虽然解散了，但自己基本上从来没有停止过练拳。

　　但江石刚最后一句话打动了陆扬，有人互相切磋！这一点正是陆扬所缺少的，拳法已经练了一年多，陆扬能感觉到自己身体素质远远超过以前，拳法、腿功都练得非常纯熟，自问对付三两个普通人，没有任何问题，但如果跟练过的人对上，陆扬就不知道自己有多强了，如果有人经常陪他切磋，肯定能迅速增加他的实战经验。

　　陆扬练拳久了，当然不甘心只是强身健体，也想拥有一定的实战能力，以后走上社会，万一遇到什么情况，起码也有几分自保的能力。

　　“真的只需要帮你介绍认识一下？”沉默了片刻，在江石刚期待的目光下，陆扬问了这么一句。

　　如果还要多多给他们创造机会，陆扬尽管想有人切磋，也不会同意江石刚这个请求。

　　自己哪有那个心思帮他费脑筋追女生？管萍萍又是曹雪的室友，万一以后管萍萍怨他，还会连累曹雪在寝室里尴尬。

　　“当然当然！兄弟！行不？”

　　见陆扬有答应的征兆，江石刚赶紧点头。

　　“行！等下介绍你认识！”

　　陆扬答应了。

　　江石刚喜形于色，当下连连向陆扬低声道谢，并承诺明天就跟他们社长说，介绍陆扬加入散打社。

　　陆扬也不怕他认识了管萍萍之后，就不兑现这件事了，对陆扬来说，介绍他们认识，只是随便两句话的事，不费什么事，能加入散打社更好，不能加入，也没什么大不了的，陆扬虽然希望有人切磋，可也不是非要不可，真没这个机会，最多也就有点遗憾而已。

　　两人交易达成不久，舞台上的一曲《天上人间》已经结束，曹雪已经捧着自己的小包，满脸笑容地小跑到陆扬面前。

　　刚才跟陆扬说话很热情的江石刚，曹雪一来，整个人顿时变得木讷起来，只知道对曹雪挤出一个僵硬的笑容。

　　看到他在女生面前这副德行，陆扬终于了解他为什么要请自己帮忙介绍认识管萍萍了，看来这个江石刚就是那种一见了女生，就变得紧张内向的性格了。

　　这一点倒是跟以前的陆扬有点像，但陆扬绝对没他这么严重。


第108章 再遇张威

　　管萍萍下舞台过来的时候，陆扬随口介绍了一下身旁的江石刚，说是自己的一个朋友，心情紧张又期待的江石刚赶紧上前去跟管萍萍握手，却忘了也跟同样走过来的童亚倩等人握一下，这么明显的差别对待，一下子把管萍萍弄了个大红脸。

　　对陆扬来说，自己答应的事已经做了，而江石刚也够意思，第二天上午通过前一天晚上交换的电话联系陆扬，让陆扬中午休息的时间去散打社，介绍他加入散打社。

　　……

　　中午在食堂里吃了饭菜之后，陆扬就一个人来到活动大楼二楼散打社所在的地方——一个面积比原来的武术社大四五倍的训练室，靠墙的地方，挂着十几只练拳用的沙袋，训练室的中央，铺着一块边长至少十米的红色方形橡胶垫。

　　陆扬来到门口的时候，看见里面稀稀疏疏，有五六个光着膀子的男生在打沙袋，10月份的天气已经很有些凉了，这些人却是练的汗流浃背。昨晚认识的江石刚倒是没练，和一个同样壮实的青年坐在靠窗的长椅上抽烟聊天。

　　这个青年虽然个子也不高，也壮实，但卖相比江石刚好多了，国字脸，气质沉稳中带着一股威势。

　　陆扬一来到门前，正在和那个国字脸随意聊天的江石刚就看见了，赶紧站起身，现出热情的笑容招呼陆扬进来。

　　陆扬笑笑，走过去跟他打了个招呼，然后目光望向那个国字脸，国字脸也在上下打量陆扬，江石刚赶紧给双方介绍。

　　“兄弟！这是我们裴云龙社长！他已经答应让你加入我们散打社了！”

　　“你好裴社长！我是陆扬！”

　　两人简单握了一下手，裴云龙看在江石刚的面子，露出一点笑容，点点头说：“刚子说你以前是武术社的，看你的体型和气息，应该是练过一段时间，不知道你功夫怎么样？练的是哪一种拳法？”

　　陆扬望了旁边的江石刚一眼，江石刚看出了陆扬的疑问，马上解释道：“兄弟你别介意！这是我们散打社的规矩，既然你入社了，我们就有必要了解你的实力到了哪种层次，是规矩！”

　　“八极拳！”

　　既然是规矩，陆扬就说了。

　　裴云龙点点头，对正在低头猛打沙袋的人喊道：“郭飞！你过来跟这位新加入的兄弟切磋一下！”

　　“这也是规矩！方便社长了解你的实战能力！”江石刚赶紧又跟陆扬解释，他心里还希望陆扬以后帮他追管萍萍呢！自然怕陆扬以为社长对他意见，故意整他。

　　裴云龙的喊话，让正在打沙袋的几个光膀子的青年都停了手，表情各异地望了过来，每次有新人入社，测试实战能力的时候，总会引起这些人围观的兴趣。

　　“来了！龙哥！”

　　郭飞答应一声，往训练室中央的橡胶垫走去，边走，边拿白毛巾擦脸上的汗，陆扬打量了这人两眼，精瘦的身躯上全是细密的肌肉，精气神非常足，一双略细阴冷的双眼，精光熠熠，比起不练武的普通学生，气息上要精悍数倍。

　　“呵呵！郭飞！把这个机会让给我吧！我来帮他测试测试……”

　　郭飞刚走上橡胶垫，另一个身材高大威猛的青年就笑着大步走了上去，拍了拍郭飞的肩膀，郭飞望了裴云龙一眼，见裴云龙无可无不可的微笑着，就点点头，把这个机会让给了那个人。

　　看清此人的脸庞，陆扬瞳孔却是下意识地向内一缩，不是惧怕，而是心生警惕，因为此人陆扬认识，还有过点小矛盾。

　　张威！

　　当初武术社成立不久，就加入了武术社，某天陆扬正在武术社练拳的时候，带着一个叫蓝萍的高挑女子来武术社，一进门就出口赶陆扬滚蛋，原本那天陆扬就要和此人交手的，但紧接着跆拳道社的人杀上门来。

　　那天张威使出形意龙拳，看上去像模像样，却被跆拳道社突然冲过去的三个黑带高手，一个照面就打趴下了。

　　也是那天，就是因为张威这件事，让滕虎跟跆拳道社的社长邢荣交上了手，虽然滕虎一招就击败了邢荣，却也因此让邢荣怀恨在心，最终导致滕虎被暗算，被人打断一条手臂和一条腿，也因为滕虎被暗算，滕虎的女朋友李海棠出手废了邢荣的四肢，双方接下大仇，滕虎不得不和女友回去老家，不敢再留在H市，武术社也因此而被解散。

　　说起来，本来井水不犯河水的滕虎和邢荣，之所以斗成那样，全是这个张威引起的。没想到差不多一年没见，今天在这散打社又遇到了，看张威此时望向陆扬的似笑非笑的表情，还想出手教训陆扬一顿。

　　也许他和陆扬一样，都没有忘记当初两人在训练室里差点交手的小矛盾。

　　“陆扬是吧？张威以前也是武术社的，你们也算是老朋友了，既然他想和你试试手，那你们就试试吧！”

　　裴云龙应该不知道陆扬与张威之间的矛盾，见张威主动上场，还以为只是两个老相识再次相逢，想试试陆扬现在的身手。

　　如果是一年前，在见过张威那天的形意龙拳之后，陆扬不会有动手的信心，但今时不同往日，他陆扬练拳的日子已经不短了，滕虎的八极拳全部传给了他，看见张威如此蔑视自己，陆扬心里也动了真火，滕虎和武术社皆因此人而落，他今天居然还要出手教训他陆扬，简直不知廉耻。

　　不过，陆扬心里也留了小心，自己练拳时间虽然不短了，但几乎没有半点和人交手的经验，只在前些天出手反击了一下冯婷婷那个没练过拳的男朋友。

　　“好！”

　　陆扬沉着脸答应一声，随手脱下外套扔在长椅上，一边上下打量橡胶垫中央的张威，一边一步一步缓缓走了过去。

　　在训练室的几个散打社成员都笑眯眯地围观着。

　　只有江石刚有点担心地跟身旁的裴云龙说：“龙哥！张威好像眼神不对啊！他不会真打吧？”

　　裴云龙微笑着摆摆手，道：“不要紧！我相信张威有分寸！”


第109章 首战

　　“呵呵，我们又见面了！上次没打成，今天不会再有意外了！”

　　当陆扬走到张威身前一米左右站定的时候，赵威依然似笑非笑的表情跟陆扬说了这段话。

　　“请！”

　　陆扬懒得跟他废话，冷着脸亮出八极拳的起手式——拉弓式。

　　左拳直伸向前，右拳藏于腰间，双拳仿佛拉着一把无形的弓。对于同是练武人的张威来说，八极拳的这个起手式，自然是一眼就看了出来，八极拳作为中华最顶尖的几大拳种之一，练习的人很多，就在这个散打社，就有几个修炼这门拳法的。

　　“八极……”

　　张威冷笑一声，身体猛然下伏，双掌一前一后。

　　形意龙形！

　　这个起手式，陆扬上次见他用过，所以并不陌生。

　　“好！开始吧！”旁边传来裴云龙的声音，裴云龙的声音未落，张威已经腾空而起，右掌在腾空的过程中，猛然紧握，一拳自上而下砸向陆扬的面门。

　　龙形，人要打出龙的效果，自然少不了龙腾虎跃，蹿高伏低，寻上打下，极少和对手双脚站定，硬拼拳脚功夫。

　　陆扬上次没见过张威这一招，对形意龙形也没什么了解，所以骤然面对张威这一招，陆扬就面色一变。

　　两人之间本来就只有一米左右，陆扬正要冲过去，施展撑锤，右拳准备射箭一样攻击张威的左肋，根本没有料到张威第一招就是腾空下砸拳，这一招叫什么，陆扬现在还不知道，但陆扬知道如果自己继续按原计划进攻，自己肯定要吃亏，所以下意识地往后猛然一退，张威一招落空，双脚刚落地，整个人就像猛然垮下去大半截似的，身形伏低，双脚一窜，就又追上陆扬，一抓向陆扬小腿扫去，只要扫中，他就能一下把陆扬扫倒在地。

　　形意龙拳，掌、拳、爪随意变幻，逮到一点机会就能伤敌。

　　可惜，陆扬吃过刚才的猝不及防之后，已经定下心神，张威一爪扫过来，陆扬眼中狠色一闪而逝，被张威瞄上的那条腿瞬间后退半步，同时双拳猛然下砸——八极伏虎拳！

　　“砰！”

　　陆扬双拳重重地击在脚下的橡胶垫上，双拳将要临身的刹那，张威一个翻身，狼狈地在橡胶垫上一个打滚，躲了过去。

　　随即，两人同时蹿起，重新恢复到之前的对峙局面。

　　瞬间交手两招，谁也没有奈何到谁。

　　陆扬脸上依然是冷色，张威脸上似笑非笑的表情再也不见，取而代之的是凝重，他没料到这个他根本就看不起的小角色，居然能在自己手上走过两招，而毫发无伤。

　　“怪不得这么狂！”

　　张威恶人先告状，倒打一耙之后，再次出招，这次不再是腾空而起，而是突然向前冲出一步，藏于腰间的一拳猛然出击，堂堂正正击向陆扬的胸腹处。

　　进步崩拳！

　　形意拳中赫赫有名的招式。

　　清朝末年的形意拳大师郭云深，号称半步崩拳打天下，可见这一招的威力。

　　这次，陆扬是和张威同时出招的，在张威出招的同时，陆扬施展了八极拳中的猛虎硬爬山，这一招非常凶残，前面几式全是为了扫开对手的进攻和抵挡，最终的目的就是右手一掌打在对手的整个脸面上。

　　可以说，这一招只要练到极处，只要能在前面几式迅速打开对手的进攻和防守，最后就必然能一掌打在对手脸上。

　　最后这一掌可不是家长打小孩那样打在脸颊上，而是眼睛、鼻子、嘴巴，全在这一掌打击中。

　　可以说，这一次，两人是同时动用了杀招，张威欲要一招进步崩拳瓦解陆扬的战斗力，陆扬想用猛虎硬爬山，把张威打得晕头转向。

　　任何人只要中了这一招猛虎硬爬山的最后一掌，几秒钟内，肯定晕头转向，分不清东西南北。

　　在和对手交手的过程中，一旦出现这种情况，自然必败无疑。

　　两人杀招对杀招，瞬间杀到一起，围观的，包括裴云龙在内，见到这一幕，全都变了脸色，裴云龙跟上霍然起身，可惜已经晚了。

　　陆扬左手突然弯曲着，用手肘和手掌两个部位，同时抵住张威的胸口和腹部，让他无法更进一步，同时对于张威轰过来的进步崩拳，陆扬右掌瞬间下砸，刚砸开张威的崩拳手臂，陆扬的右肘就就势向上一提，砸到张威的下巴上，张威下巴被砸，只能不受控制地，下巴上扬，猛然硬爬山的最后一击紧随而来，刚用右手砸上去，陆扬的右手已经提了上来，就势又是一掌拍在张威的脸上，眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，全被这一巴掌拍中。

　　张威就像被人迎面轰了一棒子，喝醉酒了似的，往后跌跌撞撞几步，一屁股重重地跌坐在地上。

　　周围一片寂静。

　　大家都呆了。

　　在这个训练室里，还从来没人用过这么凶残的招式，就算那几个同样修炼八极拳的，和同社的朋友切磋，也从来不可能完整的把这一招全部施展出来。

　　尤其是最后那一掌，虽然不拳头，但看看现在跌倒在橡胶垫上的张威就知道有多重了。

　　鼻血直流，脸上一个青紫色的巴掌印已经清晰地浮现出来。

　　吃了这么大的亏，偏偏张威的脸上没有丝毫怒色，因为此时他的双眼还是一片迷茫，想必脑袋还是晕乎的。

　　“好厉害的猛虎硬爬山！”

　　终于有一个人回过神来，轻声惊叹。

　　“八极拳这么厉害？”

　　一个只练散打的光膀子青年，也是一脸惊色，他们练的散打全是你一拳我一腿，哪里有这样连贯凶狠的招式？

　　“你下手太重了！”裴云龙终于皱着眉头开口了，一个跟张威关系不错的青年已经过去查看张威的情况。

　　“不好意思！没跟人交过手，没掌握好轻重！我会负责他的医药费！”已经赢了的陆扬，没有顶撞裴云龙，反正自己已经赢了，还想继续留在这里积累实战经验，陆扬自然不想得罪作为社长的裴云龙。

　　裴云龙深深地看了陆扬一眼，他心里知道陆扬刚才是故意下重手的，之前张威和陆扬之间的不对付，他一览无遗，也知道张威如果不是技不如人，现在受伤躺下的，就是这个陆扬了。


第110章 新书敲定

　　张威好一会儿，才在朋友的摇晃下，清醒过来，摸了一把鼻腔下面的鲜血，张威再望陆扬的眼神，已经变得忌惮起来，脸上也再也没有之前那种似笑非笑的欠揍表情。

　　是他主动找陆扬交手的，就算报警都没用，而且，陆扬已经承诺会付医药费，所以，清醒过来之后，张威没有闹，也没脸闹。

　　就这样，陆扬算是加入了散打社，一战成名。

　　张威练形意龙拳多年，在这个散打社，实战能力可是排名前几的，就这样被一个新入社的击败，怎么可能不出名？

　　散打社总共三十多成员，除了今天在场的，其余成员，在之后的一两天就全知道了这件事。

　　很多人，都想见见那个新来的高手。

　　……

　　是不是高手？

　　陆扬自己心里清楚还不是，因为张威在他眼里不是高手，所以打赢张威，陆扬不觉得有什么厉害的。

　　在陆扬心目中，像滕虎、李海棠以及跆拳道社后来上任的那个女社长，才算是真正的高手，陆扬自问自己绝不可能是他们的对手。

　　这天晚上，陆扬依然一个人在书房考虑新书的事，曹雪今晚又去和她几个室友去排练节目了，倒是给了陆扬安静思考的空间和时间。

　　要不然，她知道陆扬现在不用写小说，肯定会缠着他陪她玩。

　　到底写什么呢？

　　无限流，现在写有点早，最好再等一两年；仙侠，侠好写，但像写出那种仙的感觉，却很不容易，陆扬记得以前就有一些作者写的仙侠，毫无仙气，看的时候，就像在看美国的超级英雄似的，所以，想写好仙侠，作者自身的底蕴要厚，否则绝写不出那种仙的感觉，陆扬仔细想了想，决定等自己有空看十几本《山海经》、《封神榜》、《道德经》等神鬼仙侠之类的作品再说。

　　至于玄幻，陆扬一时之间也不知道该写什么故事。

　　不是没得写，而是可以写的东西太多了，主角穿越到剑为主流的异世界、主角穿越到斗气或者斗魂的世界……

　　又或者是穿越到末日废土后的世界，写一本和《吞噬星空》类似的作品。

　　再比如穿越到疑似神话世界，写一个类似《遮天》的故事。

　　陆扬自信写那些故事，随便上面的哪个题材，以自己现在在起点的名气，和自己写文的能力，书不可能扑街。

　　但，仔细想想，其实想要完全写好那些故事，陆扬还是没有十分的把握，而且陆扬早就不记得那些故事了，不仅情节不记得，等级设定也不记得，甚至连主角叫什么都忘了。

　　就算勉强写出那样的故事，有那几个大神的珠玉在前，陆扬自己也不会满意。

　　就像刚刚完本的《高手传说》，陆扬借鉴了一些兰帝魅辰版本的设定和情节，写出来后，人气也超过《末日废土》不少，但陆扬心里就是不满意。

　　因为有兰帝魅辰版本的在心里做对比，陆扬知道自己辛辛苦苦写出来的东西，还是不如人家。

　　所以，陆扬这次不想再模仿任何作品，写出一本彻彻底底属于自己的作品，不用再和任何人比较。

　　陆扬想看看完全凭借自己的能力，能做到什么程度。

　　闭着眼睛坐在电脑前面，电脑旁边的音箱里响着周启生的《天长地久》，淡淡哀伤的感觉，让陆扬的心完全沉静，脑中思维非常清晰。

　　渐渐的，一个新故事出现在陆扬心中。

　　新故事渐渐在他心中成形。

　　一个穿越到三国时期的架空历史类型的故事，架空历史类型的作品，相较玄幻或者仙侠类的作品，是绝对的小众书，很多读者都不会看。

　　而喜欢看这类书的读者，却又是非常挑剔的读者，故事不精彩，没人看，有人看的作品，只要你写的和史料有一点点不符，就会被读者抓住狂喷，更操蛋的是，就算你写的和史料相符，又会被无数只看过《三国演义》的读者狂喷。

　　现在很多人都知道《三国演义》是根据一点点三国历史，编出来的小说故事，并不是真正的历史，但在04年，喜欢看网文的读者，知道这点人不少，但不知道这点的人也有不少。

　　这就造成了，不管读者写的符不符合史书上的记载，都会被一部分读者黑出翔来。

　　陆扬心里也清楚这一点，但陆扬还是想写一个这样的故事，因为，写架空历史类的作品，虽然有这许多的弊端，但还有一个对争夺月票榜很有利的长处！

　　那就是——容易得到铁杆死忠粉丝！

　　就算书的点击、推荐、收藏，统统都不如那些玄幻、仙侠作品，陆扬的作品月票也可能超过那些书，因为铁杆读者才是帮助作者冲杀月票榜的主力！

　　只要铁杆读者多，抢月票榜就有希望。

　　心里计议已定，陆扬睁开双眼，在电脑e盘里新建一个文档，然后在文档名上写下书名——《三国大军阀》。

　　打开文档，陆扬十指继续在键盘上敲击，一片空白的文档上方便开始出现一行一行的文字。

　　书名：三国大军阀

　　类型：架空历史

　　作者：文丑

　　简介：一个好色的特种兵，穿越到汉朝末年，战火纷飞的三国时代即将来临，好战又好色的特种兵谢庆热血沸腾，立志要一统三国，顺便建一个大大的后宫！

　　大纲：

　　第一卷、依附董卓

　　军事技能过硬，但历史知识一知半解的谢庆，因为记得董卓很快就如日中天，凌驾朝廷和众臣之上，但要不了多久，又会被杀身亡，西凉大军四分五裂，谢庆想先跟着董卓过几年好日子，再等董卓死后，彻底掌握一部分西凉大军，进而圈地为王，发展实力，最终争霸天下。

　　第二卷、臭名昭著

　　董卓已死，谢庆如愿掌握一支三千多人的西凉残军，为了壮大实力，进而自保，谢庆用尽各种手段，一一降服其余的西凉残军，开始劫掠天下，顺便寻找立足之地，臭名迅速传遍天下。

　　第三卷、军阀雏形

　　……


第111章 新书功课

　　九卷大纲写完的时候，时间已经到凌晨两点多，大纲的字数倒是不多，只有两千来字，但写大纲的难点，不再字数，而是故事的走向，要想一本书精彩，最主要的就是故事主线，主线不能让读者看的爽，细节再精彩，也支撑不起一本好书。

　　所以，九卷大纲，陆扬是写了又改，改了又改，每改一句话，构思的时间可能就是十几分钟，甚至半个小时、一个小时。

　　大纲写完，拟细纲的时候，陆扬发现一个难题。

　　那就是他重生前虽然看过的书上万本，但大部分都是网络小说，关于三国的历史，他了解并不多，准确点说，他对三国的了解，主要是《三国演义》，还是电视剧版的《三国演义》。

　　如果只是想要弄一本三国类的小白文，《三国演义》也足够了，但陆扬想要凭这本书，收获一批肯投月票的铁杆书迷，小白文却是绝对不行。

　　坐在电脑面前，陆扬点燃一支香烟，捏着太阳穴陷入思索。

　　难道要换题材？

　　一支香烟抽了一半，陆扬忽然把还剩半截的香烟按灭在烟灰缸里，心里已经做了一个决定——那就是看遍三国的所有史书！在开书之前，一定要对三国的历史了如指掌！否则决不动笔！

　　陆扬之所以能下这样的决心，原因有两个。

　　一个是，他对自己重生后的记忆力有信心，只要自己全神贯注地去看那些史书，就算做不到一遍就过目不忘，两遍三遍也绝对够了。

　　第二个原因，是刚才陆扬想起一个传闻。

　　陆扬记得重生前，一个名气大跌的白金大神，为了重新崛起，再次写出一本经典作品，光是收集有关国术的资料，就花了几个月，还是一年多的时间四处拜访全国各地的国术名家，从那些国术名家口中，深入了解各门各派的国术秘闻。

　　同是作者，人家能成为大神，不是没有原因的。

　　陆扬有野心，也想在写手界凝聚神格，所以，决心这次做足功课，没有十足把握，决不贸然动笔。

　　做下这个决定后，从第二天开始，陆扬就去学校图书馆办了一张图书证，话说，进入大学一年多了，陆扬还没有办图书证呢！因为之前他从来不认为自己有时间去图书馆看那些自己并不感兴趣的书。

　　图书证拿到手，陆扬第一本借的就是陈寿版的《三国志》。

　　之后的一个多星期，陆扬就跟这本书干上了，上课的时候在看，休息的时候在看，就算晚上上床之后，还是抱着这本书看。

　　关于三国的历史，陈寿版的《三国志》记载很全也很详细。

　　全书一共六十五卷，前三十卷，是《魏书》；《蜀书》十五卷；《吴书》二十卷。

　　记载了从魏文帝黄初元年到晋武帝太康元年，共六十年的历史。陆扬废寝忘食的先后看了三遍。

　　一个多星期后，陆扬闭上双眼，确定自己对这本书的内容，差不多已经全部记住后，才放下这本书。

　　只是，可能是用脑过度，陆扬最近经常看着看着，就头晕目眩，前两天甚至看书看的好好的，鼻腔里忽然流出鲜血，陆扬有点被吓到了，这才每天缩减了三分之一的看书时间。

　　这次的长时间集中全部精神看书，让陆扬发现自己重生后的异常记忆力，好像也有弊端。

　　为了不造成更严重的后果，《三国志》看完后，陆扬休息了两天，然后才看裴松之注释过的《三国志》。

　　裴松之注释版本的《三国志集解》中，引用了大量其它记载三国历史的史书内容，很多相关的史书，都已经失传了，想对《三国志》了解更深，这本书一个不错的选择。

　　日子一天天过去，一本本关于三国的著作，被陆扬看完几遍，对三国的历史，了解自然是越来越深。

　　期间，曹雪参加表演的元旦晚会也过去了。

　　可能是用脑过度的后遗症，陆扬虽然有注意休息，但身体还是一天天消瘦下去。

　　《三国志》、《三国志集解》、《后汉书》、记载三国时期典章制度的《三国会要》、《资治通鉴》中关于三国部分的内容、《汉晋春秋》、《华阳国志》、《魏略》、《九州春秋》、《晋阳秋》……

　　十几本关于三国的史书看下来，两个多月过去了。

　　陆扬整整瘦了十几斤，脸颊都凹陷下去了，把曹雪心疼的不行，多次劝他不要再看这些书了，已经下定了决心的陆扬总是不听。

　　期间，头晕目眩是常有的事，鼻腔流血的事又出现了三四次。

　　网络上，《高手传说》早就连载结束，对于陆扬的新书迟迟不出现，《末日废土》和《高手传说》积累下来的很多读者，都在两本书的书评区留言追问陆扬的新书什么时候发。

　　甚至出版社那边的编辑也询问了两次陆扬的新书什么时候出，这当然是因为陆扬在c出版社出版的两本作品销量一本比一本好的缘故。

　　还有陆扬建的那个500人的QQ群，几乎每天都有读者追问新书的信息。甚至一些读者都已经在帮陆扬出主意，有建议陆扬新书继续写《高手传说》类型的，也有读者建议陆扬还写末日题材的。甚至还有一些读者，建议陆扬转战玄幻或者仙侠题材的。

　　对此，陆扬只在《高手传说》结尾处和QQ的个性签名处发布了一句话：正在收集新书所需的资料，请大家耐心等待。

　　结果这一等，就是一个多月，新书还没有动笔，却已经把期末考试等来了。

　　连续两个多月没有听课，为了这次期末考试不挂科，陆扬只能拿起课本，再次进入记书的状态。

　　陆扬这连续两个多月的忘我状态，吓倒了曹雪，多次劝说没有效果之后，曹雪只能搬到陆扬这里同居，尽量照顾陆扬的饮食起居，也让曹雪认识到陆扬的另一面。

　　长这么大，她还真没见到过看书这么投入的人。

　　以前，在她眼中，陆扬写的网络小说，就像大部分人认为的那样，只是一种快餐文化，只图一时爽快的意淫之作。

　　但陆扬这次为了新书，做足这么多功课，简直比高三时期的高考冲刺还要疯狂。

　　很快，大二第一个学期的期末考试结束了，曹雪又在出租屋里照顾了陆扬几天，在家里的电话催促下，也终于回家去了。

　　曹雪走后，陆扬也终于放松下来，不再找其它史书看了。随着对三国历史的了解，陆扬发现关于三国类的著作实在是太多了，有古人写的，还有无数现代人解读版本的，如果想把所有三国类的著作全部看完，恐怕一年时间都未必够。

　　现代名人解读的三国历史，基本上全是一家之言，同样一件历史事件，每一本解读作品的作者都有自己的看法，其实已经跟真正的历史没多大关系。

　　关于三国真正的历史，陆扬看的那十几本著作，已经全部囊括了，已经足够陆扬驾轻就熟地去写一个架空的故事。


第112章 旧议重提

　　曹雪走后的第二天下午，陆扬堂妹陆萍来到陆扬的出租屋，问陆扬哪天回家？陆萍是想跟堂哥一起回去的，要不然学校都放假了，她也不会到现在还没回去。

　　陆扬当然不可能这么早就回家，龙族网吧每天两千多的营业款，他一个寒假不收，心里可不放心，就跟陆萍说，自己要到过年前几天才会回去，让她先回家。

　　晚上，陆扬做了几个菜，留陆萍在这里吃了一顿饭。第二天就把陆萍送上了火车。

　　说起来，二妈让陆萍读这所大学，就是想让陆扬多照顾一下陆萍，结果，现在一个学期过去了，陆扬忙着各种事情，也没怎么照顾她，倒是曹雪隔三差五的，请陆萍吃个饭，一起逛个街什么的，期间还给陆萍买了一套衣服。

　　曹雪家庭条件似乎不错，从来不见她缺钱用，陆扬也曾问过她家里是做什么的，曹雪没有直接回答，也没有完全隐瞒，只说老爸当个小官，妈妈是高中的音乐老师，她从小跟妈妈学音乐，再具体点的，就笑而不答了。

　　陆扬没有多想，也就没有刨根问底。

　　……

　　龙族网吧旁边的那个中型网吧上个月已经开门营业了，取名小天使网吧，开业之初，确实抢走龙族网吧不少生意。

　　陆扬亲自去那个网吧玩过一次，发现那里环境虽然不比龙族网吧差，但网速却差了一点，于是陆扬回来后，就指示鲁淑萍给每台机子又加了一张内存卡，顺便把网吧的光纤又升级了一倍。

　　于是，龙族网吧的生意又渐渐恢复了，短时间内，不用再担心生意被人抢走，因为现在龙族网吧上网速度比小天使快很多的名声，已经传出去了，小天使网吧想把这个名气扭转过来，没那么容易。

　　送走陆萍后，陆扬就开始拟新书的细纲了。

　　从人物角色到具体情节的设定，以及三国时期的各种地图，都一点点地拟定出来。

　　设定人物角色的，陆扬不仅设定人物的姓名、表字，还有各种绰号、口头禅，甚至还从网络上，搜集各种图片，作为角色的样板，每个主要人物，甚至会结合史实，编写从小到大的成长经历。各大武将的武力值更是要清楚地标明，谋臣的能力值也一一设定好。

　　设定具体情节的时候，陆扬更是先熟读了两遍《孙子兵法》和《鬼谷子》，反复推演各种计谋的对决，直到自己满意为止。这一部分，最是耗费时间，有时候为了构思一场战争，光是各种计策、阴谋，就要花去一两天时间琢磨。

　　等陆扬把这份四万多字的细纲全部拟好的时候，距离除夕已经只有四天了。

　　QQ上那个500人的超级群，因为陆扬迟迟不开新书，差不多已经变成一个死群，整天都不见几个读者在群里聊天，群人数更是从巅峰时期的500人，减少到三百来人，很多读者见陆扬迟迟不开新书，都退群了。

　　《高手传说》和《末日废土》书评区也渐渐沉寂下来，已经很少有读者在催问新书的事情。

　　一些失望的读者甚至在书评区说文丑大大可能离开网文了。

　　陆扬没有解释，新书没有出来，再多的解释都是无力的。

　　又结了一次龙族网吧的营业款，提前给三个网管和搞卫生的大姐发了过年奖金，陆扬也准备回家了。放假这么久没回家，家里已经打过好几个电话来催了。

　　因为要回家过年，陆扬让龙族网吧过年期间歇业，也让几个员工回家好好过个年。

　　过年的奖金，陆扬也没有吝啬，鲁淑萍给了1000，其它两个网管800，搞卫生的大姐也给了300。

　　拿到这么丰厚的奖金，过年又能休息，所有人都满面笑容地向陆扬道谢。

　　……

　　回家的那天，天气晴朗，前些天连下了两天大雪，天空终于放晴，但气候依然寒冷，如果是以前的体质，这样冷的天气，陆扬肯定要穿好好的羽绒服才敢出门，但练武一年多后的现在，最近虽然瘦了不少，但体质依然比以前强了许多，穿着一件毛衣，外面一件外套，就行了。

　　到家的时候，父母、弟弟妹妹全在家里，老妈在厨房里忙活晚饭，老爸在做糖，有花生糖、芝麻糖、还有光是爆米做的爆米糖。

　　从陆扬记事起，每年过年，老爸都会做一些，小时候家里比现在还穷，陆扬过年最高兴的就是这些糖了。

　　过年的东西，家里都准备得差不多了。有十几斤，村里人家杀猪时候买的猪肉；春联、烟花炮竹、烟酒等等，许多东西都堆在父母的房间里。

　　晚上吃饭的时候，老妈跟陆扬说：“扬子！今年天太冷了，这几天就别去棚屋那里去睡了！跟你弟弟挤挤吧？”

　　老妈和弟弟妹妹也是这样说。

　　说到这个话题，陆扬就想起自己这次回家的一个打算，就去弟弟、妹妹的房间里打开自己带回来的行李包，从里面找出一张新办的银行卡，出来后放到老爸面前，道：“爸！这个学期我又挣了些钱，这张卡里，有10万块，过了年，你就找人给家里盖个新房子吧？就在咱家鱼塘那里盖！那里不是有我家几亩地吗？盖了房子，把周围都做起围墙来！家里房子实在是太破了！”

　　刚还完银行的十几万贷款不久，这次拿出10万之后，陆扬自己手边也没几万了。但陆扬不想再等了。

　　家里的房子实在是太破了！也没想着给父母在县城或者哪里买一套房子，他们一辈子生活在农村，去了县城那些地方，住着不习惯不说，一点事情没的做，也会闲的慌，就在自家鱼塘边盖一个大一点的楼房，围一个宽敞的院子，总比窝在城市里，住着舒服。

　　老妈和弟弟妹妹都安静了，几个人全望着陆扬老爸。

　　大家其实都想家里的房子能好一点，去年陆扬拿出第一笔稿子10块给家里，说要盖房子的时候，弟弟妹妹就很激动了。如果不是老爸老妈怕陆扬以后写小说挣不到钱了，非要把那10万块存起来，家里的房子怕是早就盖起来了。

　　在一家人期待的目光注视下，陆扬老爸端起面前的酒杯抿了一口，考虑了好半天，才在大家的目光中，点了点头，收起桌上的银行卡。

　　轻叹一声，道：“好吧！你上次给的10万，给你弟弟妹妹念书是够了，既然你这么想盖新房，过了年，我就去联系你表叔，让你表叔带人来开工！”

　　陆扬就一个表叔，做了十几二十年的泥瓦匠，手艺没得说，相熟的工友也肯定不少，只要有钱，陆扬表叔找十来个人盖个小楼房还是没问题的。

　　见老爸终于同意了，陆扬和老妈都露出笑容，弟弟陆飞和妹妹陆英也都兴奋地叫出来。

　　看见一家人都这么开心，陆扬老爸满是褶皱的脸上也露出一点笑容。


第113章 再遇陆青青

　　在家里睡了一晚，第二天上午陆扬就打了王海洋的电话，上次建QQ群的时候，跟他约好了这个寒假的时候，两人聚聚，结果，放假后，陆扬一直没回来，期间王海洋打了好几个电话骂他骗子！陆扬每次都承诺回家后，一定联系他，正好，今年过年陆扬还没给家人买东西，准备趁这个机会，跟王海洋聚一下，顺便在县城给家里买点衣服鞋子什么的，这次回来，陆扬发现爸妈还是没给自己和弟弟妹妹买过年的新衣。

　　王海洋家离陆扬不很远，十来里路而已，接到陆扬电话，王海洋一口答应一会儿在县城见。

　　今天又是一个艳阳天，马路上的积雪已经化得差不多，家里没车，陆扬准备去路上坐公交。

　　带上手机和皮夹就出去了。

　　刚在路口站了几分钟，公交车的影子还没见到，陆扬忽然听到村口那里来了电瓶车的声音，目光无意地往那边望了一眼，然后就看见一道熟悉的红色身影骑着电瓶车过来。

　　是陆青青。

　　陆扬看见她的时候，她也看见了陆扬，眨眼的工夫，她的车子在陆扬身旁停下，露出一个大大方方的笑容，陆青青问：“你在等车吧？想去县城？”

　　“是啊！车子不知道什么时候到！”

　　陆扬随口回答。

　　农村不比城市，这里虽然也有公路，也有公交车，但想等一辆公交车，走运的时候，很快就能等到，运气不好的时候，可能等三四十分钟都等不到车。

　　“正好！我也要去县城！上车吧！我载你去！”

　　陆扬没想到陆青青略微犹豫，就这么说，陆扬注意了一下陆青青的表情，还是和以前一样落落大方的笑容，没什么异样，想了想，陆扬点点头，道：“那我就不客气了！谢谢啊！”

　　说着，陆扬跨坐到陆青青身后，虽然陆青青穿着修身的羽绒服，两人身体接触不到什么，但陆青青柔顺的发丝上一股淡淡的清香却马上飘进陆扬的鼻端，几根发丝还被风吹拂到陆扬脸上，痒丝丝的。

　　陆扬赶紧把脸偏了一点，车子已经启动。

　　“你昨天刚回来？”

　　车子行驶中，陆青青开始跟陆扬聊天，陆扬嗯了一声，陆青青又问：“怎么在学校里待这么久？还在校外打工？”

　　上次就是这么敷衍陆青青的，现在陆扬也不好说不是，就又嗯了一声，说：“是啊！”

　　这两个问题之后，陆青青沉默了几秒，才轻声道：“别太拼命了！你这次回来瘦了好多。”

　　话中关心的意味，陆扬听得出来，因为上次回家跟陆青青发生了一些暧昧，陆扬此时有点不知道怎么接腔了，默然了片刻，不好不回应，陆扬就笑了笑，道：“没什么！瘦点好！又不是猪，要许多肉有什么用？”

　　这当然是玩笑话，陆扬只是想调节一下气氛而已，不想继续深入这个话题，进而谈到感情的问题。

　　偏偏，陆扬不想说什么，陆青青就说什么。

　　陆扬小小开了一个玩笑之后，陆青青又沉默了一会儿，忽然又轻声说：“陆扬！你跟你女朋友感情怎么样？”

　　陆扬有点后悔坐上她的车了，坐在陆青青身后，陆青青也看不到他表情，陆扬露出一个苦笑的表情，答道：“很好！最近同居了。”

　　陆青青又沉默了。

　　“你呢？学校里有很多人追吧？”

　　见她沉默，陆扬有点尴尬，就随口问了她一句。

　　陆青青嗯了一下。

　　“怎么样？有没有交男朋友？”陆扬心里希望她已经谈了男友，那样的话，大家以后见面，也就不用那么尴尬了。

　　可惜，事实证明陆扬想多了。

　　陆青青沉默了片刻，又是轻声说：“我喜欢的人，不在我们学校里。”

　　如果陆扬不知道陆青青对他有意思，这个时候，十有八九会问：不在你们学校在哪里啊？

　　但陆扬知道这个问题不能问，一问就会更尴尬了。

　　但事实再次证明，陆扬又一次想多了，就算他不问，陆青青还是接着说了下去。

　　“陆扬！这一个学期，我经常想起你！一直忍着没打你电话，也没给你发短信，可是，还是经常想起你。”

　　“我有女朋友了……”

　　陆扬不知道怎么继续接话，只好强调一下自己已经有女友了。

　　“我知道。”

　　陆青青低低说了一声，这和她以往大大方方的性格完全不符。陆扬没再说话，她也没再说话。二十几分钟后，车子到县城，直到下车的时候，陆扬才挤出一个笑脸，跟她道别。陆青青眼光复杂地看了陆扬一眼，有些不明白，为什么那么多追她的男生，明明有几个比陆扬帅多了，自己心里想的却总是陆扬，尤其是今年暑假发生的事。

　　……

　　和陆青青分别后，陆扬的心情就有点异样，不是喜欢上了陆青青，而是对和陆青青的关系有点头疼，两家相距不远，每年都会见几次，这样的关系，尤其是今天陆青青挑破了窗户纸，以后见面只有更尴尬啊。

　　直到在一中门口见到王海洋的时候，陆扬才把这件事抛到脑后，满脸笑容地走过后跟王海洋拥抱了一下。

　　两人以前是死党啊！

　　说起来，陆扬迷上小说，还是被王海洋带的，王海洋看的小说比陆扬更多，当然，这只是指重生以前，现在陆扬重生了，脑袋里有无数本小说的记忆，王海洋没有重生，看过的小说，自然无法跟陆扬相提并论了。

　　“见你一面可真难啊！半年前约的，现在才见到！你小子当国家主席了咋的？”

　　王海洋没好气地推开陆扬，一巴掌重重地拍在陆扬肩膀上，很不爽地抱怨。

　　陆扬哈哈一笑，再次看见王海洋，陆扬心情极好，也只有和王海洋在一起的时候，陆扬才能这么开心，和曹雪在一起的时候，都没和王海洋在一起放的开。

　　“走吧！我请客！等下你想吃什么喝什么，尽管点！算是给你出气，好不好？”

　　“你以为我会跟你客气？等着大出血吧小子！”

　　王海洋依然忿忿。


第114章 新年

　　王海洋嘴上说的恶狠狠的，可是真让他选地方的时候，也只是选了一个火锅店，离一中不远的一家规模还算可以的老店。以前上学的时候，两人就来这里吃过几次，以前陆扬没钱，基本上都是王海洋请客。

　　点菜的时候，王海洋语气不爽地问：“怎样？进大学已经一年多了，冯婷婷那娘们你拿下来了没有？”

　　陆扬看得出来他至今还是对当初填报志愿的事耿耿于怀，两人从初中开始同学，一直到高中毕业那么多年的朋友，陆扬最后居然为了一个女生不跟他填同一所大学，可想而知他心里有多郁闷。

　　“我没追她。”

　　陆扬淡淡地说。

　　“嗯？”

　　王海洋诧异地停下正在划菜单的铅笔，疑惑地望着陆扬，陆扬的表情让他有点看不懂，当初明明是为了冯婷婷选的那个学校，怎么会没有追？

　　“你不会是没胆子表白吧？”王海洋怀疑地仔细观察陆扬的表情。

　　“我追了另一个女孩，有机会介绍你认识。”

　　陆扬笑笑。

　　王海洋是彻底搞不懂了。“出什么事了？冯婷婷被别人先追走了？”

　　“没有！你就别这个问题了！是我不想追她了。”

　　“搞不懂你！都说女人善变，我看你比女人还善变！”

　　这顿饭，两人吃了差不多有两个小时，期间，聊聊各自的大学生活，回忆回忆一起的高中生涯，聊天中，陆扬知道王海洋大学生活，还是以看小说为主，甚至在谈起起点那些人气小说的时候，跟陆扬说那本《高手传说》很好看，不过当陆扬问他是看正版还是盗版的时候，他很当然的语气说：“当然是盗版啦！看个小说而已，花钱我才不干！”

　　对此，陆扬表示无语。

　　就是这样想的读者太多了，所以零几年的时候，才会有那么多的太监作品，其中不乏像《鱼龙变》这样的经典作品。重生过来的陆扬更是知道，在接下来的好几年中，会有一大批很有才华的网文作者永远的消失在读者的视线中。

　　比如陆扬很喜欢的《血色梦游》的作者孤僻男生、《极品处男》的作者骷髅龙等等，都先后放弃了写作。

　　虽然以后随着看正版的读者越来越多，还是会涌现出一批不错的作者，但网文初期的那一大批实力作者，却是永远的离开了。

　　这不得不说，是网文界的一大遗憾，尤其是之后越来越多的小白文泛滥的时候，那个时候无数读者叫着喊着书荒，没书可看的时候，有几个人真正想过，以前他们追看的那些优秀作品，他们用实际行动支持过？当他们喜欢的作者一个又一个因为收入微薄，离开之后，小白文泛滥，就是必然的结果！

　　因为老作者一个个离开，活跃在网站上的，必然是后来涌入的新人作者。新人的作品过多，小白自然横行。

　　陆扬也没说什么，以前他也看盗版，大哥不说二哥，况且劝一个王海洋，对整个网文来说，也没任何作用，大批的老作者离开，在零几年是无法改变的事情。

　　……

　　和王海洋分别后，陆扬去给家里所有人都买了两套新衣新鞋，就回去了。

　　新年很快到来，因为新书还没有动笔，陆扬这个新年不用像上个新年那样想着码字，倒是在家好好地放松了几天，期间送礼拜年，自然免不了。给外公外婆拜年的时候，顺便见了一下做泥瓦匠的表叔，把这几天画好的房屋设计图交给了表叔。

　　陆扬没学过建筑设计，所画的图，只是简陋的房屋框架，在陆扬的设计中，新房上下两层，带着一个大院子。

　　院子和鱼塘连在一起，陆扬计划在塘边栽几棵垂杨柳，院子大门比这个时代农村的院子大门要大两三倍，宽达三米，陆扬怕院门小了，以后买了车，进不了院子。

　　房屋主体也很大，每层五间，楼下有一间是预留的车库，一间是放农具和粮食的仓库，中间一间自然是客厅，另有两间，一间是父母的卧室，一间是厨房和卫生间。

　　楼上五间，兄妹三人一人一间是肯定的，另外两间，陆扬准备一间做书房，给弟弟妹妹看书用，一间做客房。

　　在两层楼顶上面，陆扬还设计了一个一米多高的隔热层，上面盖磁砖瓦。

　　表叔在看过这张设计图之后，很惊讶，道：“扬子！真按你这么想的来，可要不少钱啊！光是院子，和楼顶的隔热层，恐怕就要超过一万了，全部弄下来，没个十万以上，恐怕搞不定的！你家有这么多钱吗？”

　　陆扬家以前的情况，表叔是知道的，虽然今年听说陆扬这小子好像写小说出版了赚了些钱，但还是不敢相信陆扬家能盖起这么好的房子。

　　04年刚过，现在才进入05年，像他们这样的内陆省份的乡下，能建得起这样楼房的，陆家村还没有一个。

　　陆扬笑笑，道：“表叔你放心吧！十几万就十几万！过年的时候，我刚给了我爸十万块，需要用什么材料，你尽管让我爸去买，钱不够，我再加！总之，质量的事就靠表叔你了！”

　　表叔不敢相信地望着面露微笑的陆扬，仿佛第一天认识似的，好半天才点点头，拍了拍陆扬的肩膀，说：“看来你这个大学没白上！这么快就挣到这么多钱了！你爸你妈有福啊！放心吧！表叔再怎么也不会坑你啊！房子质量以后要是出了问题，我在家里那些亲戚面前还能抬得起头吗？”

　　房子建的这么大，也是陆扬一开始就把主意打在自家鱼塘边那几亩田地上的主要原因。

　　自家老宅子的基地实在是太小了，根本不可能建下这么大的房子。

　　为了这事，陆扬还劝了爸妈好几天。

　　本来按爸妈的意思，把家里老宅子推到，再建个上下三间的小二楼就行了。农村人，还要靠田地吃饭的。

　　为了改变爸妈的主意，陆扬差点说破嘴皮。

　　最后还是一句话打动了爸妈。

　　当时陆扬是这么说的：“爸、妈！我家跟人家不一样！我跟弟弟两个，以后都要结婚，只盖一个小二楼，以后我跟弟弟结婚，房子肯定不够啊！”

　　陆扬以后当然不会在家里结婚，但为了劝说爸妈，这个时候也只有这个理由最好用。结果，果然爸妈仔细想了想之后，只能无奈地同意了。

　　这也就是在05年，再过几年，陆扬家就是想在农田上盖房子，国家也不允许了，但在05年，国家还没管到这上面来，至少在陆扬老家这里没管，房子盖好了，还能申请到房屋证。


第115章 新书开动

　　年初五，陆扬就去学校了，龙族网吧不能歇业太长时间，旁边就有一个大竞争对手呢！生意被抢光了，到时候哭都没地方哭去。

　　上火车之后，陆扬就打电话给几个网管和清洁阿姨了。

　　到了学校，第二天龙族网吧就正式营业，虽然过年期间，上网的人没有以前多，但每天也能挣个一千左右。

　　网吧里的事，陆扬不需要操心太多，回到出租屋，又把大纲和细纲修改了两遍之后，陆扬就开始动手码新书的章节了。起点的月票制度要不了几天就要推出了，新书不能再耽搁。

　　第一章自然是主角穿越，怎么穿越，陆扬看过无数的理由，有被雷劈的，有被车撞的，还有失足掉下山崖什么的，五花八门。

　　陆扬给主角谢庆安排的穿越方式比较奇特，是在谢庆执行一个飞机上的斩首任务之后，主动从飞机上跳伞逃走，结果，穿过一个彩色云层，落地之后，就到了三国，而且还正好落在董卓剿匪的战场中心。

　　三国演义上，董卓差点被黄巾军杀死的时候，被刘备、关羽以及张飞三兄弟所救，结果，在陆扬这本书里，董卓就被从天而降的谢庆给救了。

　　历史上，刘备三兄弟救了董卓之后，董卓问他们是什么人，结果刘备心里想着抱董卓的大腿，嘴上却说自己是中山靖王之后，于是，董卓听了之后，心里就知道自己不可能真正收服这样的皇亲国戚，又见刘备穷得叮当响，明显没什么权势，所以连谢都没谢，就掉头走了。

　　但是谢庆不同啊！当他知道自己刚刚救下的是三国前期的霸主董卓，又想跟着董卓吃香的喝辣的时候，当然不会像刘备那样说话，只说自己孤身一人，是来投董卓的，董卓自然大喜，刚才他可是亲眼所见谢庆的身手。

　　对于一个武将来说，谁不想自己麾下的高手越多越好，就这样，谢庆依附上了董卓，成了董卓这个怕死鬼的近身侍卫统领。

　　……

　　在陆扬的设定中，谢庆这个主角，枪法一流、徒手格斗术一流、匕首玩的出神入化，最关键的是，谢庆在加入特种部队之前，是枪法名家的独生儿子。

　　这里的枪法名家，不是手枪或者其它什么现代枪械，而是古代战场上的凶器——长枪。

　　谢庆从小修炼家传形意六合枪，枪法精湛，到了董卓麾下，一样能发挥非凡的战力，被董卓所看重。

　　谢庆一出场，就抢了近卫统领的位子，原来的近卫统领，自然不服，晚上扎营后，就像谢庆挑战，很成功地做了谢庆的垫脚石，谢庆的武力再一次得到证明。

　　……

　　陆扬在出租屋里埋头写稿，因为这次的大纲和细纲都非常完备，对三国的历史以及各种秘闻又都了如指掌，写起来就比以前快很多，一天一万多字，没几天就够了出版社投稿的字数。

　　但陆扬担心出版社那边也还没有上班，就暂时没有投稿，继续埋头码字。

　　转眼就到了正月十五，这天白天，陆扬依然躲在出租屋里忘我的写稿，双手像抽风似的在键盘上敲击，直到晚上八点多，才忽然想起今天是元宵节，这还是因为听到了窗外热闹的烟火声音，外面烟花的彩光都照亮了他的书房。

　　想到今天是元宵节，自己却在家里吃了两顿泡面，陆扬就想出去找点东西吃，元宵夜他也不想继续待在书房里码字，就关了电脑，换了一件外套，就出门去了。

　　走到外面，陆扬才发现今天的夜晚非常热闹，满大街都是灯火辉煌，好多店门前都挂着两个大大的红灯笼。

　　刚走到街上，就看见一条龙灯在大街上一个店门一个店门的转，在本地的习俗里，这个叫接龙灯。

　　特别是那些开门做生意的，每次有龙灯来，都会准备香烛、炮竹，还有大大的红包，请龙灯到自家店里转一圈，图的就是新的一年里生意兴隆、财源滚滚，越是生意好的店门，越是信这个。

　　街上很多男女老人都跟着龙灯看热闹，街边无数的小吃、水果摊边都围满了人，看到这样喜庆的气氛，陆扬心情也变得高兴起来。

　　正要跟着去看一会热闹，陆扬的眼角余光忽然瞥见身旁店门的阴影下蹲着一个女孩子在抹眼泪，仔细一看，却是学校小卖部那个老板娘的女儿。

　　她身边几家门面显然是不做晚上生意的，面门前又有高大的树木遮挡，所以她待的这一块完全是黑灯瞎火的，如果不是树枝间漏了一点路灯灯光过来，陆扬一眼还认不出是她。

　　大过年的，她在这儿哭什么？

　　陆扬心里生起疑惑，这个女孩以前在他嗓子严重沙哑的时候，给过他两片含喉片，陆扬一直记得，心里想着经常去照顾她的生意，也总是忘记。此时此刻，满大街都是欢乐的人群，陆扬却看见她一个人蹲在这里抹眼泪，陆扬犹豫了一下，还是走了过去。

　　“你……怎么了？”

　　陆扬蹲到她面前轻声问。

　　好像被惊了一下，女孩慢慢抬起头，望着陆扬陌生的脸，愣愣的，明显没有认出陆扬，学校里那么多学生去她的小卖部买东西，陆扬又不常去，她哪里记得陆扬是谁？

　　陆扬看见女孩满脸都是泪水，脸上本来画着淡妆的，但被泪水一冲，又加上她的小手不停的抹，一张清秀的小脸，已经变成花脸猫。

　　女孩没有回答陆扬的话，又低下头去抹眼泪，肩膀一耸一耸的，显得很伤心。

　　大过年的，什么事这么伤心？

　　陆扬想了想，又说：“我认识你！去你家小卖部买过东西，说说吧！有什么困难，也许我能帮你。”

　　听陆扬说认识她，还知道她家是开小卖部的，女孩又一次抬起头，抹着眼泪说：“你走吧！你帮不了我的。”

　　“失恋了？”

　　陆扬猜了一下。

　　“是啊！你能帮吗？”女孩凄然地笑了一下，反问陆扬，陆扬哑然。

　　果然是这个狗血的原因，女孩子好像除了失恋，都不会在外面哭泣。


第116章 芮小秀

　　不知道怎么劝她，陆扬摸了摸衣服口袋，想摸一包餐巾纸，摸到口袋的时候，才想起来曹雪不在，自己身上没有餐巾纸。

　　不过旁边隔几家有一家便利店，陆扬就往那家店走去。

　　女孩傻傻地望着陆扬的背影，一时都忘了哭，心想不是安慰我的吗？怎么走了？

　　直到片刻后，陆扬拿着一包餐巾纸回来，抽出两张递到她面前的时候，女孩心情才好一点，原来不是走了。

　　低低地说了声谢谢，女孩接过纸巾慢慢擦着脸上的泪水。

　　“哭过了就回家吧？”陆扬见她眼泪已经不再流了，就尝试着劝她。

　　“不想回去！”女孩一口否决。

　　“那你坐在这里也不是个事啊？”陆扬望望这边黑灯瞎火的，一个女孩子晚上坐在人家店门口哭，确实不好。

　　“你们宿舍这么早就开门了？”女孩忽然问。

　　陆扬没多想，答道：“我在外面租房住！”

　　女孩眼珠转了两下，又仔细打量了陆扬两眼，迟疑了一下，问：“那我去你那里坐一会行吗？”

　　陆扬犹豫了一下，孤男寡女的，共处一室好说不好听，不过看她眼睛还红肿着望着他，陆扬发现自己说不出拒绝的话来，点点头，道：“行！”

　　于是，女孩就跟陆扬回了陆扬的出租屋，经过一家卤煮店的时候，出来本就是为了找吃的的陆扬，就顺便买了些牛肉、夫妻肺片什么。

　　几分钟后，两人来到陆扬的出租屋，进门后开了灯，女孩打量了一眼房子，有些意外地说：“你这里好大，你和朋友合租的吧？”

　　“不是，我一个人住！”

　　陆扬一边说，一边把手里的卤菜放到餐桌上，然后就开始给女孩倒开水。

　　“谢谢！”

　　女孩接过开水，两只手捧着，陆扬却是去拿了两副碗筷，微笑着说：“肚子饿了，你要不要也吃点？我买了两人份的！”

　　女孩望了一眼桌上已经打开的牛肉、夫妻肺片，还有鸭血、豆腐干，抿了抿嘴点了下头，接过陆扬递过来的碗筷。

　　见她心情好多了，陆扬笑笑，就开始大口吃菜，卤菜有点咸，正要去给自己也倒杯开水，女孩忽然问：“你这里有酒吗？”

　　一个女孩子独身一人到了一个男人的地方，主动要酒喝？陆扬怔了一下，才说：“白酒没有！还有几瓶啤酒，你喝吗？”

　　陆扬有时候也会喝点小酒，但白酒很少喝，那玩意要不了半瓶，头就晕了，影响他码字。

　　“拿几瓶吧！”女孩说。

　　考虑到女孩今天刚刚失恋，许是想要借酒浇愁，这种经历陆扬有过，所以可以理解，以前和冯婷婷分手的时候，他很长一段日子就是靠酒精麻醉自己。

　　两瓶啤酒拿过来，两人开始一边吃菜一边就着瓶子喝酒。

　　“我是陆扬，你怎么称呼？”

　　“芮小秀！”

　　喝酒的时候，自然会有聊天，要不然气氛就太闷了。

　　“大过年的，怎么失恋了？分手也不用选这样的日子吧？”陆扬有点费解，长这么大，还真没见谁在过年期间分手的，听都没听过。

　　可能是半瓶酒下肚的原因，芮小秀明显不胜酒力，两边脸颊已经染上红晕，听了这个问题，她犹豫了一下就开口了。

　　“读书的时候，我学习成绩很糟糕，所以高三的时候，人家拼命看书，我就谈了个男朋友，他是重点班的！成绩很好！高中的时候嘛！大家都喜欢成绩好的男生，而且他长得也不错……”

　　说到这里，她乜了陆扬一眼，给了陆扬一枪：“比你帅点！”

　　陆扬无语，只有拿起酒瓶又喝了一口。

　　芮小秀见了，抿嘴笑了一下，随即神情又黯淡下去，继续道：“高三结束后，我顺理成章地落榜了，回家给妈妈卖东西，他顺利考上了一个不错的大学，去大学前，他还很爱我，向我保证进了大学，也一样爱我！绝不会喜欢上别的女生，我信了他！还用自己积攒的私房钱给他买了一套衣服，可是……”

　　说的好好的，芮小秀忽然哇一声哭出来，刚刚干了不久的眼泪又夺眶而出。

　　后面的结果，陆扬早想到了，类似的情节，陆扬的小说里早就写过，芮小秀的故事并不曲折，听了开头他就猜到结尾了。

　　默默地递过去两张餐巾纸，芮小秀一边抹脸上的眼泪，一边继续呜咽着说：“可是这才过去一年半，他居然就谈了新女朋友了……”

　　“你怎么知道的？”

　　“今天她新女朋友来他家陪他过元宵了……”

　　“你看见了？”

　　“他家就在我家旁边的小区，高中时候我们就经常一起上学放学，要不然，他可能也不会追我……”

　　“别说了！喝酒吃菜吧！”

　　看她哭的这么伤心，陆扬不想听了，她哭得伤心，陆扬听着心情也不可能好得起来。

　　哭过之后，芮小秀喝起酒来更凶了，不一会儿，一瓶啤酒就见了底，陆扬说不喝了，她非要陆扬再去拿酒，陆扬拗不过她，只好再给她拿来一瓶，并且说好了是最后一瓶。

　　谁知道，她刚喝了半瓶就吐了。

　　陆扬无奈，只好给她倒开水，拿毛巾，围着她忙碌了好一会儿才终于让她平静下来。陆扬刚松一口气，她忽然一下扑到陆扬怀里，搂住陆扬脖子就吻了上去。

　　吻得很生涩，把陆扬嘴巴都撞痛了，却非常疯狂，陆扬使劲推她，她就是抱住陆扬脖子不放，最后陆扬实在没办法，猛一使劲才把她推开。

　　然后两个人就都沉默了。

　　过了一会儿，她才开口：“我回去了！今晚谢谢你！”

　　说着就起身往门口走，如果陆扬没有曹雪，还是刚刚重生后的心态，这个时候只要冲上去把她抱在怀里，今晚肯定又是一夜风流，但陆扬的心态变了，不想让她误会，就坐着没动。

　　芮小秀刚走出陆扬的大门，眼泪就再一次夺眶而出，赶紧一把捂住嘴巴，小跑着小楼去了。

　　陆扬在家里听着她迅速远去的脚步声，摸了一下痛丝丝的嘴唇，才发现自己嘴唇被芮小秀刚才那一下弄出血了。

　　对于芮小秀刚才的心态，陆扬大概能猜到，八成是失恋后想要放纵自己，摇摇头，陆扬又去拿了一瓶啤酒，继续吃喝。

　　对陆扬来说，今晚的事只是一个小插曲，过去了就算了。

　　但真的能算的了吗？

　　这个时候陆扬还没有意识到。


第117章 曹雪走了

　　元宵节过了，陆扬估摸着出版社那边应该也上班了，所以第二天上午，陆扬就整理了六万五千字，连同一份大纲，一起发送给常跟自己联系的出版社编辑。

　　然后，继续一个人在家码字，码字累了，就在电脑上找一部电影看看，或者翻找两首老歌听听，然后又继续。

　　晚上11点多，结束一天的码字，陆扬登上起点网站，想看看最近有没有什么生猛的新书，结果发现起点的月票制度已经颁布了。

　　望着月票榜上，高高在上的《亵渎》和《佣兵天下》，陆扬默然不语。

　　只记得起点是在今年实行月票制度，却没想到这么快就突然实行了，他的新书紧赶慢赶，还是没赶在月票制度上线之前上传上去。

　　不过，因为月票制度刚刚实行，有月票的读者还不多，即便是排名第一、第二的《亵渎》和《佣兵天下》，也只有寥寥的四五十票。

　　排在总榜第十名的，更是只有可怜的二十几票。

　　如果是几年后，这些大神的作品，那个月票不是成千上万票？

　　距离还不大，只要陆扬的新书给力，上架后，还是有一拼之力的。

　　……

　　元宵节刚过去没两天，学校就开学了。

　　陆扬再次见到曹雪，却发现她过了一个新年，整个人憔悴了不少，问她怎么了？曹雪只是扑进他怀里，抱着他流眼泪。

　　“到底出什么事了？”

　　从来没见她在自己面前流泪，乍然见到一向开朗的她这样哭，陆扬就急了，曹雪不答，只是抱着陆扬的脑袋一边流泪，一边用力地吻陆扬。

　　本来很甜蜜的亲吻，陆扬反而更加心慌了，用力推开曹雪的脑袋，曹雪才说：“陆扬！我们要分开了！我不想分开啊！”

　　分开？

　　分手？

　　陆扬感到心跳都突然漏掉半拍，前世冯婷婷也是在他完全投入进去的时候，提出分手，只是那时候的冯婷婷很平静，在外面的咖啡屋里说完之后，就起身走了，不像曹雪今天这样眼泪止不住的流。

　　陆扬深吸一口气，压制住心头突然蹿起的怒火，尽量平静地问：“为什么？为什么要分开？”

　　曹雪又来吻陆扬，却被心情烦躁的陆扬推开了。

　　如果真是分手，陆扬不想要最后的吻，因为那样的吻已经不甜蜜，只会让他心里刺痛。

　　“爸爸妈妈非要我去国外留学！我不同意，爸爸都发火了！长这么大，爸爸从来没有凶过我，爸爸说我去也得去，不去也得去！证件都给我和妈妈办好了……”

　　曹雪嘴里说出的原因，让陆扬感觉是那么的不真实，出国留学？

　　“出国留学，为什么要出国留学？”

　　陆扬心里最疑惑的就是这个。

　　“不知道！爸爸都没有提前跟我说，就已经帮我办好了。”

　　……

　　直到一个多月后，陆扬才知道其中的原因，还是从曹雪的好友周静那里听说的，曹雪的爸爸是J市的市委组织部部长，掌握着全市大小官员的考核和任免，新闻上说，他任组织部长的这几年，利用手中的权利，买官卖官，被省委查了出来。

　　但是因为消息走漏，曹国华，也就是曹雪的父亲，提前把妻子女儿全部转移到国外，本人潜逃失败，锒铛入狱，但是他贪腐的大笔存款，却一直无法追回。

　　这些消息陆扬是几个月后才从周静那里得知，也上网查证了，确有其事。

　　但是当时，当陆扬听到曹雪出国留学的时候，却是完全不知其中内情。

　　曹雪在陆扬这里住了一夜，第二天早上就走了，走的时候，陆扬还在睡梦中，等陆扬醒来的时候，曹雪已经不见踪影，只在床头留了一张字条。

　　“陆扬：我走了，放假后一定会回来看你的，等我！”

　　……

　　曹雪刚走，陆扬情绪虽然有点低落，但并没有太难过，陆扬天真的以为真的只是出去留学而已，最多几年，曹雪就一定会回来，在这几年期间，曹雪还会回家，他也可以去国外看她。

　　所以在曹雪刚走的一个多月，陆扬除了上课和去网吧看看，都是一门心思在出租屋里码字，这本书他写的速度比以前快多了，每天都可以写九千字以上。

　　出版社那边审核也通过了，这本书的稿费再次上调，每集6000块，陆扬一个月供稿三集到四集，单单出版社那边，每个月的收入都在两万左右，龙族网吧每个月也能给他五六万的利润。

　　网站上，《三国大军阀》还没有上架，但目前人气不错，上传18万字，总点击已经有八十多万，推荐票八万多，书评区每天也有数十位读者留言。

　　今年陆扬的财运似乎很不错。

　　只是曹雪走了，人孤单了很多，每天一个人吃饭，一个人码字，一个人睡觉，一切都是一个人，写稿子写烦了，会练练拳，或者弹弹吉他。

　　曹雪已经常弹的几首曲子，是陆扬弹的最多的。

　　《浪花一朵朵》、《梦中的婚礼》、《同桌的你》……

　　每次弹起曹雪最喜欢的那几首歌，陆扬的脑海中就会浮现曹雪弹这些歌的时候，那明媚的笑容。

　　有时候，陆扬也会去散打社跟人切磋，有赢也有输，见识到形意拳中的鹰形、虎鹤双形，还有八卦掌、戳脚、弹腿，也有八极。

　　去散打社次数多了，陆扬才知道原来散打社真正练散打的人并不多，很多人都是修炼其它拳法的。

　　陆扬所在的学校，近两万的学生，几十个练过的，差不多都在散打社里，没练过的，又想强身健体的，很多都进了跆拳道社和泰拳社。

　　转眼，又是一个星期过去，陆扬的新书《三国大军阀》在起点上架了，其时，这本书的收藏人数已经达到一万四千多。

　　和前两次上架前夕的紧张忐忑不同，因为曹雪走了，这一个多月来，情绪一直不高的陆扬，面对这次的上架，并没有什么紧张的情绪。

　　深夜零点，当VIP开通后，陆扬平静地传了两章上去，就去睡觉了。


第118章 《三国大军阀》的首日成绩

　　第二天早上醒来，陆扬睁着眼睛躺在床上，十几分钟都没有起来，就在昨天，周静在食堂遇到他，和他一起吃完饭后，喊他出去走走，然后跟他说了曹雪父亲落马入狱的事情。

　　回来后，陆扬就上网查了曹雪父亲的新闻，果然一个叫曹国华的人落马了，庭审的图片上，陆扬能从那个曹国华的脸上看出几分曹雪的影子，应该是她父亲没错。

　　联系曹雪走之前说的话，陆扬终于明白曹雪父亲为什么突然把她和妈妈送到国外，曹雪刚到国外的时候，还隔三差五的给陆扬发邮件，后来半个多月，就再也没有消息了，陆扬发邮件过去，也没有回音。

　　跟曹雪在一起久了之后，陆扬还不时幻想着以后和曹雪结婚后的美好生活，现在曹雪成了落马官员的家属，带着曹国华贪腐到的巨款潜逃国外，他和她还有以后吗？

　　现在连联系都联系不上了。

　　陆扬睁着眼睛在床上躺了十几分钟，才默然起床，洗漱过后，也没心情做早餐，新书的首章订阅，甚至都没想得起来上网去看一下，完全忘了这回事似的出去买早餐了。

　　下午放学回来，弄了包泡面吃了，去码字的时候，才打开作者后台看了一眼订阅情况——首章订阅已经有1300多。

　　到今天晚上12点，才是24小时的订阅，到时候数据肯定更高。

　　望着这个数据，陆扬心里一点喜悦的感觉都没有，钱，他这两年赚的，已经远远超过前世，以后就算不写小说了，单靠那间龙族网吧，就能让他活得不错，身边没有曹雪，他似乎失去了奋斗的动力。

　　不过理智告诉陆扬，小说是他的脊梁，如果这一世小说还是写不好，他的内心就会永远看不起自己。

　　默默地又传了两章上去，陆扬点开书页，看了一眼月票数。

　　——33张！

　　看到这个数目，陆扬就愣了一下。现在是05年，月票制度刚刚实行不到两个月，上架第一天就有这么多月票，是很罕见的。

　　尤其要说明的是，昨晚陆扬心情不好，两章VIP章节发上去的时候，都没有写求月票的话，这完全是读者自发投给他的。

　　如果他主动求月票的话，可能还更多。

　　陆扬忽然有点想知道33张月票能在月票榜上排多少名，今天才是4月1号，所有书的月票都才开始一天。

　　月票榜第一的《亵渎》也才126票。

　　陆扬点开月票榜单，从上往下查看，发现第十名只有52票。

　　他的《三国大军阀》排名28。

　　他似乎有资格争夺月票榜！

　　05年，月票榜只有前十有奖金，还没有分类频道的月票奖励。陆扬原以为自己这本书就算有资格争夺月票榜单，也不会这么容易就排名这么靠前的。

　　说来说去，还是他对自己的信心不足，说起来，05年，像他这样已经连续完本了两本高人气作品的老作者并不多，日后的起点招牌作者唐家三少，也才刚刚带着《善良的死神》加入起点，那些陆扬耳熟能详的白金大神，大部分都还默默无闻。

　　看着月票榜前十名，那在几年后都已消失无踪的作者名，陆扬心里渐渐地生出了信心，三少才来起点个把月，血红也还在写流氓系列，关键是他这本《三国大军阀》已经排名第28位。

　　翻到《三国大军阀》的书评区，陆扬看见一个个或熟悉或陌生的读者名字，几乎都在表达他们对这本书的喜爱和支持。

　　给这些帖子加了精华，陆扬就点开作者后台，写了一个单章正式求月票。

　　帖子是这样写的：“最近心情很不好，所以想给自己找点事发泄一下，看到月票榜上很多书压在我们头上，想爆了他们！有没有人愿意跟我一起冲？郑重承诺，每爆一个，就加更一章！每天保底三章！绝不食言！”

　　帖子刚上去不久，陆扬的QQ群和书评区就沸腾了。

　　随着新书的起航，陆扬那个500人的QQ群早就再次满员，只是让大家失望的是，这本书开始之后，陆扬极少在群里冒头，就算有些热情的读者直接私聊陆扬，往往也等不到回音，所以，一直以来，虽然这本书让很多人非常喜欢，但大家平时最多也就是在一起聊聊天、打打屁，偶尔聊一下书里的人物和情节，没什么太热闹的时候。

　　但今天晚上不同了，这次上架连上架感言都没有写一句的文丑，居然突然发了这么一章杀气四溢的求月票单章，许多一直在群里潜水的读者都冒出来了，大家都有点热血沸腾，之前一两个月，他们眼睁睁地看着其它人气作者一篇又一篇的求月票单章，他们只能看着那些书的读者踊跃战斗，自己一直只能当观众，现在他们追的书，他们的文丑老大居然也要战斗了，还有每爆一个就加更一章的奖励，于是一大批读者都想着怎么弄月票了，有月票的，更是在第一时间投了上去。

　　等陆扬两个章节的稿子码完，再次登录作者后台的时候，首章订阅已经2400多，点开书页，月票已经88张。

　　如果不是其它书的月票也跟着涨了，他这个月票数，可能都已经是排名前五了。

　　但就算如此，《三国大军阀》的月票总排名也已经进入第15名。

　　短短几个小时，就超越了13本书。

　　陆扬看得有点呆，这意味着他今晚要爆发13个章节啊！还好手里有存稿，要不然今晚就是码字到死，也码不出这么多字啊！

　　书评区已经有许多读者在找他要加更的章节，说好的月票已经给了，说好的加更呢？

　　信誉是每一个作者争夺月票榜的基础，陆扬没有赖皮，打开存稿，就一章又一章地发了上去。

　　读者给他惊喜，他也不会吝啬给读者惊喜。13章，每章三千多字，加一起超过四万字，能让所有读者一次看个爽了。

　　13章发上去之后，陆扬就去洗洗睡了，完全不知道的另一个地方，正有一群起点的人气作者在谈论他。

　　那是作者圈中最有名的一个作者群——黑暗领域。

　　起点八成以上的人气作者基本上都被邀请加入这个群，新人刚进去的时候，马上就会亮瞎自己的眼睛，因为在这里烟雨江南、说不得大师、三少、血红等等大神，几乎全部在这个群名单里。


第119章 曹雪归来

　　被无数读者所追捧的人气写手，在黑暗领域这个群里，却是嬉笑怒骂，完全没有下限没有节操的。

　　一群作者正在闲聊扯淡，一个网名叫漆黑一个洞的作者忽然发了这么一句话。

　　漆黑一个洞：“我草！文丑的新书昨晚上架了，大家能想象他的数据有多凶残吗？24小时首订2400+，月票榜上都杀到15名了……”

　　正在聊天的七八位作者一滞，随后才有一个网名叫弯弯曲曲的作者冒头。

　　弯弯曲曲：“骂了隔壁的！黑洞不厚道啊！老子那本书刚刚被文丑爆了，你就揭老子伤疤！有没有人性哪？”

　　男上女下：“骂了隔壁的！黑洞不厚道啊！老子那本书刚刚被文丑爆了，你就揭老子伤疤！有没有人性哪？楼下保持队形！”

　　东淫西贱：……

　　黄金小虫：……

　　我拽故我在：……

　　一群人气写手果然在下面保持了队形，一个个都把弯弯曲曲的话复制了一遍。

　　文丑这个笔名他们并不陌生，陆扬那两本《末日废土》和《高手传说》在过去的近两年时间里，经常登上起点各大推荐位和榜单，隔三差五就出现在大家视野里，就算没看过文丑的书，这些人八成也都记住了文丑这个笔名。

　　那两本书的高人气可是在那里摆着，靠码字维生的这些人怎么会不了解起点有哪些实力写手？

　　黑暗领域热闹了起来，有人说文丑这个人，有人说文丑的老书，有人说文丑的新书，漆黑一个洞忽然问大老虎怎么到现在还没有把文丑拉到群里来？

　　大老虎是黑暗领域三个群主之一，一般拉新的人气作者进群，都是他干的。其实以文丑的名气，早在《末日废土》订阅数据不断攀升的时候，就有人提议拉他入群了，大老虎也在陆扬的书评区留了言，可惜没有得到回复。

　　在陆扬写《高手传说》的时候，又留过两次言，结果依然没有得到回复。

　　这次已经是黑暗领域里面第三次提议了，大老虎也很郁闷，回了句：“文丑很少在书评区出现，以前又一直没建读者群，好不容易建了一个群，麻痹的！我申请加入的时候，居然已经满员了，老子有什么办法？”

　　嘴上这么说着，大老虎还是再次去文丑的书评区又留了一次信息，也不知道这次文丑会不会依然没有回复。

　　对于大老虎来说，他建的这个黑暗领域，应该包揽起点所有的高人气写手，漏了哪一个都是一个遗憾。

　　这也是黑暗领域在作者圈中，神秘又难入的一个重要原因，很多人气不够的作者都想加入这个群，但这个群太神秘了，除了群主邀请，基本上从来不接受别人的申请。

　　……

　　其实，陆扬不止不知道黑暗领域里面发生的事，还有一件事关他的大事也还一无所知。

　　第二天下午两点十几分，一架从法国飞来的大型客机降落在上海虹桥机场，飞机上的乘客纷纷起身下机，却有一对模样有六七分相像的母女坐在座位上，久久没有起身。

　　她们不是别人，正是曹雪以及曹雪的妈妈。

　　一个多月前，母女俩被曹国华逼着上了飞机到了法国，当时曹雪不理解，曹雪妈妈也不理解。不明白为什么突然叫曹雪去法国那个陌生的国度留学，更不明白就算让曹雪去留学，为什么要妈妈也一起去。

　　到了法国，收拾行李箱的时候，曹雪妈妈吴咏莉在行李箱底部发现一张瑞士银行钻石卡，吃了一惊的吴咏莉当即打国际长途回去询问曹国华，曹国华却是让她和曹雪千万不要回国，还告诉她，那张卡里的钱足够她们母女生活几辈子。

　　虽然电话里曹国华没有多说，但吴咏莉当时就意识到要出什么情况了，还想再问，电话再打过去，曹国华却已经不接了。

　　忐忑地在法国待了一个多月，吴咏莉终于从父亲那里得知丈夫曹国华落马入狱了，得知这个消息的时候，吴咏莉当时腿就软了。

　　她知道丈夫完了，法院判决有期徒刑十二年，十二年后，曹国华再从狱中出来，就老了，甚至很可能，他根本就熬不过这十二年，一个做惯了领导的人，身体本来就不如常人，又这么多年没吃过苦，怎么能受得了监狱里那种日子？

　　一个艰难的选择摆到吴咏莉的面前，是听丈夫的话，留着那笔钱和女儿在法国生活下去，还是带着那笔钱回国，争取给丈夫减刑？

　　吴咏莉做不了决定，因为她不知道怎样做才是对的，她甚至不知道就算她回去把丈夫贪腐的钱都交给政府，政府能不能给丈夫减刑？万一钱交上去了，丈夫的刑又减不了，那她回去就完全错了，以后她们母女也会举步维艰，恐怕连生活都难以维持。

　　最后，她实在没办法了，把事情的真相告诉了曹雪，问曹雪的意见，这才有今天她们母女今日回国，在这家大型客机上。

　　心里已经做了决定，可是临下飞机的时候，吴咏莉又忐忑了，害怕自己这次回来是错的。

　　眼看着飞机上的乘客差不多都要走光了，曹雪伸手按在妈妈搁在大腿上的手掌上，轻声劝道：“妈妈！我们下去吧？飞机到上海了！”

　　相比于两个月前，母女俩人如今都显得有些疲惫，身心上的疲惫，吴咏莉脸上甚至都有两个深深的黑眼圈，她已经很多天没有睡好了。

　　在曹雪的搀扶下，母女俩终于慢慢下了飞机。

　　再次踏上这个国家的土地，即便阳光明媚，吴咏莉也有些畏惧，尤其是看到警察制服的人，心里就会下意识地感到心虚，仿佛她也是一个罪人。

　　……

　　深夜时分，母女俩终于回到家乡j市，见到了吴咏莉的父亲，一个退休老干部，当初曹国华之所以娶了吴咏莉，很大程度上是因为吴咏莉的父亲是当时的市委领导。

　　只是谁也没想到，吴咏莉的父亲把他扶持上去了，最后却是这个结果。

　　见到憔悴的女儿和外孙女，头发花白的老人没有说什么，只是深深地叹了口气，当初被他看重的女婿被他扶持的曹国华，如今却还要他这把老骨头帮着减刑。

　　如果不是因为曹国华临落马之前，还想着把钱全部留给这对母女，还算有点良心，老人这次根本不可能再出手帮忙。

　　……

　　对于曹雪回来的消息，陆扬毫不知情，曹雪没有联系他，也没有别人告诉他，所以陆扬的心情依然抑郁，每天除了上课，最多的课余时间就在码字，每个月给出版社四集稿子，每天依然在起点和自己的书迷冲击月票榜。

　　自从第一天晚上，众多读者帮陆扬一口气冲上15名之后，再想往上冲就变得无比艰难了。一来，有月票的书迷差不多都已经在那天晚上砸给了陆扬；二来，排名在《三国大军阀》上面的作品，似乎都感觉到了这本书的凶猛，尤其是临近《三国大军阀》的那几本书，一个个通过加更、打悲情牌等等手段向自己的书迷拉票，裸体三百六十度冰天雪地打滚求月票的话都已经有人喊了出来。

　　于是，《三国大军阀》的月票增长变得缓慢了，其它几本书的月票却是在迅速增加，如果不是陆扬三本书积累了不少忠实书迷，想再爆上去，怕是绝对不可能了，甚至还很可能往下跌落。

　　好在陆扬的书迷战斗力还没有见底，在陆扬每爆一个就加更一章的承诺下，尤其是第一天晚上陆扬如约加更13章的先例刺激下，《三国大军阀》的月票依然在增长，虽然慢了点，但是增长得很顽强，每天都有十几二十票的增长。

　　从15名，爆到14名，用了两天，从14名又爆到13名，又用了两天，从13名再爆到第12名，却是整整用了五天。

　　书迷的战斗力似乎耗尽了。

　　但心情抑郁的陆扬还想继续往上爆，于是又喊出一个更凶残的承诺：从今天开始，每再爆一个，加更三章！

　　这么疯狂的承诺，在05年，可没几个作者敢许，除了寥寥几个快枪手和到了上架时间，手边还有存稿的极个别变态。

　　陆扬每天本来就更新三章，共九千多字，如果读者一天之内爆了一个，他就得再加更九千多字，一天一万八千多字，在05年，有几个作者能做到？写一整天再加一个通宵也未必能写的出来。

　　如果读者一天之内连爆两个甚至三四个，那加更的章数就还要翻倍，那除了像陆扬这样有大量存稿的，再快的快枪手，也兑现不了承诺啊！

　　陆扬这个承诺再次以单章的形式发出去之后，追《三国大军阀》这本书的书迷们疯狂了，找朋友借月票砸给陆扬；花钱从别人手里买月票，然后再砸给陆扬；甚至还有不少人疯狂到直接开小号、充钱，再把陆扬的VIP章节再订阅一遍之后，再把获得的月票砸给陆扬……

　　在这种情况下，《三国大军阀》的月票再次加速上扬，没几个小时就把排名第11位的那本书给爆了。

　　而陆扬也不含糊，名次一爆上去，就把加更的三章传了上去，进一步刺激了那些书迷。

　　如果曹雪还在身边，陆扬的戾气不可能有这么重，很可能不会做出这么疯狂的事来，无数关注到这本书的读者和作者都看呆了。

　　一个以前人气最多只能勉强排上一线的作者，居然能这么疯？居然能爆发出这么牛叉的战斗力？

　　小宇宙爆发？还是打了鸡血啊？


第120章 凶残的月票战

　　小路是一个高二的少年，从小喜欢看各种课外书，连环画、言情、杂志、鬼故事、神话仙侠、武侠……只要是课外书他都喜欢看，初中三年，他把学校附近几个租书店里的武侠小说差不多都看遍了，闹书荒，没书可看的时候，小路发现了网络小说，然后就像许多人一样一头栽了进去，再也无法自拔。

　　可是租书店里的网络小说毕竟是有限的，等再次闹书荒的时候，一个喜欢上网的朋友告诉他，那种小说网上不知道有多少万本，然后小路就找到了某剑、某点。

　　文丑的书他以前没有看过，但现在这本《三国大军阀》他却是从头追到现在，作为一个学生党，小路虽然因为家境尚可，有点上网的小钱，却没多少钱去去订阅正版，所以一直做着一个可耻的盗版党，平时一直都是默默地追更。

　　前几天《三国大军阀》的作者文丑喊出每爆一个，就加更一章的承诺的时候，他也没有花钱去弄月票。

　　因为想要超过1张月票，充了钱不算，还要订阅到一定的数量才有月票，小路不舍得钱，而且也不大相信文丑真的会像承诺时说的那样，每爆一个就加更一章。

　　那天晚上他一直守在电脑前面，看着那些疯狂的书迷在那里砸月票，一会儿就刷新一次页面，亲眼看着《三国大军阀》的月票数一直在上升，凶残地爆掉一本又一本的书，小路看得有点呆，因为在小路眼里，排在《三国大军阀》上面的那些书，每一本都是起点大神级写手写的，战斗力也非常凶残的。

　　不过，随即小路又高兴了，因为每爆掉一本，就意味着文丑要多加更一章，对自己喜欢的书加更这种事，小路显然是喜闻乐见的。

　　不过，等看到一连爆了十几本，文丑还一章都没有加更的时候，小路失望了。

　　在起点看书这么些日子，他已经见多了防空炮的作者，承诺的时候说得让人热血沸腾，等战斗打完了，该加更的时候就拉稀。

　　当时小路还庆幸，幸亏哥们没有头脑发热去充钱。

　　结果，就在小路准备回宿舍睡觉的时候，最后一次刷新书页，突然发现《三国大军阀》加更了！

　　两章，一下子就多了两章。

　　正被上一章情节吊着胃口的小路，也不管宿舍门是不是要关了，果断等候盗版网站出盗版，结果这一等，就坏事，5分钟，盗版还没处来，10分钟，还是没有，往常以光速出名的盗版这天晚上居然拉稀了，而在这10分钟的时间里，小路刷新页面，骇然发现文丑居然真的一口气爆发了13章！

　　13章啊！刷新在页面上，那是绿油油的一大片啊！就像一个洗白白的大美女，正躺在那里等着他上，小路扛不住了，果断从生活费里挤出三十块充进自己的起点账号了，然后终于能订阅了，终于那看到那13章了！

　　该死的盗版！

　　第一次看着正版的电子书，小路心里还在大骂他今天晚上还看过的盗版，正版的《三国大军阀》看着更爽啊！

　　页面干净漂亮看着舒服不说，最关键的是支持了自己喜欢的作者，那种满足感荣耀感是不足为外人道的。

　　原来看正版这么爽？

　　从这一天起，小路的观念改变了。

　　原来看书，不仅情节能让自己快乐，从支持作者这里也有另一种快感？

　　13章看完，时间已经过了深夜12点，宿舍是肯定进不去了，小路也不急着回去了，嘴角噙着一抹满足的微笑，舒舒爽爽地在《三国大军阀》的书评区发了第一张帖子，以前看盗版的时候，他都是看别人的帖子，自己都不好意思在这里留言，感觉自己就像个小偷，没那些老油条那么皮厚，据小路所知，好多看盗版的，看完了，还来书评区骂作者，小路还是个纯洁的孩子，做不到那样。

　　但这天晚上小路发帖了，理直气壮的发言了，发帖的时候，小路心里还美滋滋地想：谁敢删我帖子，老子抽死他！老子也是看正版的，有发帖的权利！

　　自从成了一个正版书迷之后，小路就很少看盗版了，获得的一张月票也砸给了《三国大军阀》，可惜，他那张月票砸的不是战斗最关键的时候，一张月票砸下去，《三国大军阀》也没有爆了上面那本书。

　　不过，第二天，在其他书迷的努力下，终于爆了上面那本看着就讨厌的作品，然后小路就如愿又看到文丑加更的一章。

　　看着加更的章节，那种感觉又是不一样啊！因为这多出来的一章，也有他小路的功劳，感觉好像付出得到了回报，就像种了一棵小树，然后摘到果子吃那样，很有成就感。

　　小路有点理解那些疯狂的书迷了，原来不是那些人变态，是真的很爽啊！

　　每爆一个，加更三章？

　　尼玛？你这是在逼兄弟啊！

　　小路愤怒了，但却是喜悦的愤怒，追这样作者的书真心欢乐啊！

　　书评区已经有不少人留言，说要怒砸月票了，连续刷新几次页面，《三国大军阀》的月票确实在不停的增长，大家都上了，还有我呢！

　　小路是个热血少年，一激动，就再次冲动了，没管没顾就又给账号里充了五十块，然后居然拿去全订了一本他从来没有看过的书，终于又获得一张月票，没说的，砸给了《三国大军阀》。

　　然后两个小时后，小路幸福了，上面那本拦路虎，终于被爆了，文丑大大也很给力，那本书刚爆掉没几分钟，三章加更就下来了！

　　这是赤裸裸的激情四射啊！

　　……

　　类似小路这样的读者，在陆扬这本《三国大军阀》上架之后，每天都有不少，很多以前不看正版的读者，因为太喜欢这本书了，实在忍受不了等盗版，开启了人生第一次看正版小说，投第一张月票，发第一个书评。

　　每一个看过正版的人，都从中找到了另一种快乐，订阅一个章节，真心不贵啊！一千字两分钱，作者辛辛苦苦几个小时写一章出来，他们看正版一毛钱都用不到，真说起来，谁看不起啊？以前只是怕麻烦，但看了正版之后，他们就喜欢上了这种感觉，看正版果然是另一种完全不同的感觉。

　　连在书评区发帖子都理直气壮了，看到喷作者喷书的人渣，也有底气跟那些对骂了！看一本小说，还能寻找到另一种战斗的快感，怪不得那么人有盗版不看，看正版呢！

　　读者给力，陆扬也给力，承诺的加更，说加几章就一定会加几章，从不跳票，于是，陆扬了，《三国大军阀》变态了！

　　一路杀上月票总榜第九名，这种凶猛的劲头才终于被上面几位大神遏止住。排在前八位的大神，都是更加凶残的主，名下汇聚的粉丝更多，铁杆书迷都是成千上万，一看到有人想爆了他们，陆扬的书迷怒吼连连，他们也是而不可遏，居然想爆了他们追更的作品？婶婶能忍，叔叔也忍不了啊！

　　于是，你们投十票我们投二十票，你们投二十票，我们投二十五票……

　　《三国大军阀》一度差点追平排名第八的那本，但随着排名第八的那位大神也开单章，也有加更承诺，差距很快就又被拉大了。

　　就在陆扬准备喊出：每爆一个，加更五章的时候，出版社那边打来了电话。

　　是三文鱼，电话里三文鱼跟陆扬说：“陆扬先生！我们注意到你最近在网络上更新的有点快了，这样对我们出版后的销量会有影响的，总编让我跟你说，希望你在网上的更新稍微放慢一点，要不然影响了销量，对你以后作品的稿费也是有影响的，这一点，我们在合约里也注明了，希望你能理解！”

　　陆扬这才冷静下来，和出版社的合约上，确实有一条，是需要控制网上更新字数的，不能太接近甚至超过出版社那边的书稿。

　　月票总榜第一，陆扬暂时也确实没资本竞争，《亵渎》和《佣兵天下》都被起点当作招牌了，哪儿他都看见他们的身影，读者在订阅所有作品的时候，都能在订阅页面看到那两本书高高地挂在那里。

　　想爆了他们，陆扬有自知之明，知道绝不可能。

　　至于其它的名次，低一点就低一点吧！

　　陆扬答应了三文鱼，然后在新的章节后面也给读者解释了一下，加更爆发暂停，等出版的集数多一点，再跟大家一起战斗。

　　这番话一出来，还在嗷嗷叫着大喊爆上去的许多读者都泄气了，作者都不配合了，他们这些读者喊得再响，也不会有几个人跟着他们战斗的。

　　如果不是有加更的刺激，大家也没那么大的激情。

　　于是《三国大军阀》向上冲的势头突然缓了下来，排在上面几位的大神也松了口气，跟着陆扬拼爆发，他们也是亚历山大，为了保住自己的地位和名声，只能接战，陆扬存稿大把，他们可没几个人还有存稿，尤其是排在第八位的那位，这些天，打字打得手指都快麻木了。

　　现在终于能松口气了。


第121章 成了猎物

　　暂时放弃了加更冲月票榜的打算，陆扬整个人也平静了许多，这些天疯狂冲击月票榜，他心里的闷气也发泄了不少，总算不再那么抑郁。新章节发上去之后，陆扬就看了看订阅数据和书评区。

　　这本书的订阅数据比前两本都好，上架半个来月，最高单章订阅已经突破四千，24小时单章订阅也快要三千人了。

　　月票榜确实是个好东西，能让人气高的作品更加吸引读者，一次冲榜到月票前十名，这几天陆扬这本书的点击人数和收藏人数都在迅速攀升，收藏人数都已经超过两万五。

　　虽然还是比不上顶尖的大神，但起码有一战的资本了，否则，如果以他前世的人气，就算一天爆发一百章，也不可能冲到月票榜前十位，读者基础太小了。

　　陆扬翻到书评区的时候，看见的帖子很纷乱，有人喜悦最近大战的收获，也有人叹息文丑大大怎么不继续加更冲榜了。

　　在一片乱纷纷的帖子中，陆扬看到一个读者名叫大老虎的人发的帖子。

　　第一眼看上去，像极了那种推书的无良广告，因为这家伙居然敢刷屏，一连七八个帖子全是他发的，更可恨的是七八个帖子的内容和标题全是一样一样的。

　　写书的最讨厌的就是这种打广告还刷屏的，书评区总共就那么大块地方，你一刷屏其它正正经经发书评的读者帖子就全部被覆盖了，严重影响一本书的形象，看上去好像这本书没有读者发书评，全是广告帖似的。

　　陆扬正准备登陆自己作者关联账号，把这几个帖子删掉的时候，才注意到帖子内容好像不是打广告的。

　　“我是作者群黑暗领域的群主，拜托各位在文丑群里的兄弟，帮忙递一句话给他，就说黑暗领域邀请他入群，我的Q号是******，拜托各位了！妈的！哥们都快崩溃了，这已经是我第几次来这里发这种帖子了……”

　　看帖子最后一句话，陆扬明显能感觉到一股深深的怨气扑面而来。

　　黑暗领域，陆扬以前有所耳闻，那个传说中的大神群，里面的全是名气极大的高人气写手，还有各个出版社以及其它网站的编辑，甚至一些知名出版社的主编都在里面。

　　对于一般作者来说，黑暗领域太神秘了，不仅起点的顶尖大神，外站的高人气大神也有不少在里面，几乎是一般作者心目中的圣地。

　　前世陆扬人气最高的时候，也没获得进入其中的资格，没想到重生后，自己才写到第三本书，黑暗领域的群主已经来邀请过不知道几次了。

　　不用读者转告，陆扬就复制了这个QQ号，打开QQ，申请加此人为好友。

　　这个时候还是下午，刚刚放学不久，那边的大老虎好像不在线，陆扬等了几分钟，没见回音，就去弄饭吃了。

　　饭后，陆扬例行去龙族网吧收取当天的营业款，正在跟鲁淑萍核对账目，身后来了一个人的脚步声，陆扬也没回头，这个时间点，来上网的人很多，陆扬以为只是一个来上网的，不料，那个人走过来后，忽然一巴掌拍在他肩膀上，把他吓了跳，皱起眉头望过去，却见是曹雪的室友——姚瑶，这个有着一对大胸器的女生。陆扬这才露出笑脸，点点头打了个招呼，说：“是你啊！”

　　曹雪走了，再看见她这些室友，陆扬也高兴不起来，虽然笑着，却是挤出来的笑容。

　　姚瑶似乎没注意到陆扬见到她不是真的开心，笑嘻嘻地跟陆扬聊着：“大老板又来收钱啊？你可真厉害！才大二，就有这么一个日进斗金的大网吧了！佩服佩服！”

　　只是笑着说几句话的力度，她那对大胸器就轻微颤动起来，简直惊心动魄，这种胸器，所有的男人都喜欢看，陆扬也下意思地瞥了一眼，但情绪还是不高，只是微笑着敷衍。

　　等陆扬收好今天的营业款，准备回去的时候，姚瑶居然把刚才上网的电脑下了机，追在陆扬后面出了网吧。

　　听到小跑过来的脚步声，陆扬就回了一下头，看见是她跟了出来，就有点意外。

　　“还有事？”

　　姚瑶笑嘻嘻跑过来，道：“曹雪不在，很寂寞吧？怎么样今晚我陪你出去玩一玩？我正好想去酒吧，正想找个人陪着一起呢！给不给面子吧帅哥？”

　　“我还有事，下次吧！”

　　陆扬随口拒绝了就想走，姚瑶的胸器虽然对他有诱惑力，她的性格却不是他喜欢的类型，何况，曹雪刚刚去留学，他也没饥渴到这种程度。

　　见陆扬要走，姚瑶咬了一下略有些厚的下嘴唇，赶紧上前去拉住了陆扬的手臂，撒娇道：“别啊！你陪我去玩两个小时，我告诉你一个关于曹雪的消息喔！”

　　“曹雪的消息？”

　　正准备挣开姚瑶手的陆扬停住了，他已经很久没有曹雪的消息了，怎么也联系不上，姚瑶吸引不了他，曹雪的消息，他却抗拒不了。

　　“就玩两个小时？”

　　“就玩两个小时！”

　　姚瑶开心地笑了，她知道陆扬已经同意了。

　　正好这个时候路边来了一辆空着的出租车，姚瑶赶紧小跑过去两步，伸手把那辆车拦了下来，跑动的时候，那对胸器又颤巍巍地出来吸引人的眼球。

　　坐在出租车后面，开出租的老男人还不时用眼角余光瞟观后镜，生过孩子的中年妇女有这么大的胸不罕见，但一个明显二十岁上下的小姑娘就有这么大的宝贝，对这些老男人来说，可是极品啊！但他也只能看看，过过眼瘾。

　　车子在市区偏南的酒吧街停下，这里有一条小街灯光昏暗，一面是滚滚的江水，另一面就是一字排开的酒吧街各个酒吧，各种音乐声喧闹声从一家家酒吧的大门里面飘荡出来，街边停满了各种车子，形形色色的人流进进出出这些酒吧的大门。

　　陆扬付了车资，就跟姚瑶下了车。

　　两世为人，陆扬都没有来过这种地方，就算是以前冯婷婷跟他分手之后，心情不好，也只是在自己屋里弄两个小菜，一个人喝闷酒，从来没想过来这种地方寻开心。

　　“跟我来！”

　　姚瑶一把拉住陆扬的大手，就往一家名为今晚十八岁的酒吧冲了过去。

　　酒吧门口有一个膀大腰圆的大汉收门票，女性不需要买票，男性却要收三十块门票钱，姚瑶笑嘻嘻地看着陆扬付了钱，然后就又拉着陆扬冲进酒吧里面。

　　刚才在外面还好，一进入酒吧里面，震耳欲聋的摇滚舞曲就让人头晕了。

　　显然，这个酒吧是主打年轻人的，中老年人绝对受不了这里的声浪。

　　舞池里一群荷尔蒙飞扬的男男女女在那里扭腰摆臀，酒吧里已经没空桌了，就算桌子旁边没坐人的，桌子上也放着手包之类的。

　　姚瑶有些懊恼，只好拉着陆扬来到吧台那边，那里还有几张空着的高脚凳，坐下后，陆扬就不动声色地抽回自己的手。

　　“你想喝什么？我请！”

　　姚瑶忽然摇着陆扬的手臂问陆扬，陆扬有些意外地看了她一眼，没想到她会说请客，不过，陆扬没想占她这点小便宜，几百块钱，现在对陆扬来说都是小钱，就淡淡地笑了下说：“我要啤酒就行了，你喝什么，自己点吧！”

　　一边说，陆扬一边掏出皮夹取出一百块放到吧台上，他皮夹里平时就会放几百块钱，今晚又刚刚去收了网吧今天的营业款，所有皮夹里就有两三千块。

　　姚瑶被钱夹里那一沓红红绿绿的钞票晃了一下眼，生活不是电影，像姚瑶这样的普通女生，在H市师范大学这样一所普通的大学里，还从来没有见过那种真正的款爷，一个同校男生的皮夹里就有这么多钱，她还是第一次见，尽管之前已经在网吧的时候见了一次，这个时候见了，还是感到一阵压力从陆扬身上传过来。

　　这是金钱的力量！

　　这也是姚瑶最近常去龙族网吧的主要原因，就是为了等像今晚这样的一个机会。

　　曹雪走了，父亲居然是个大贪官，还倒台了，姚瑶觉得携款潜逃国外的曹雪永远不可能回来了，所以，自恃有几分傲人资本的她，自从知道曹雪的事情后，心里就动了取而代之的小心思。

　　女人从来比男人早熟，这一点不仅体现在情爱上，也体现在金钱方面，当大部分男生还没有意识到金钱的重要，只追求漂亮女生的时候，很多早熟的女生已经不再因为男生长得帅，而青睐有加了。

　　两瓶已经开了口的啤酒被调酒师放到陆扬和姚瑶的面前，还有几十块零钱。

　　酒吧的酒水是出了名的贵，单单两瓶啤酒就收了陆扬几十块，陆扬也没有在意，随手把零钱塞进口袋，抓着酒瓶就开始喝。

　　陆扬想的很简单，陪姚瑶在这里混两个小时，然后得到曹雪的消息就走人。

　　这一点，当然跟姚瑶的目的完全相反。

　　所以刚喝了两口啤酒，姚瑶就兴奋地把陆扬拉进了舞池。


第122章 是不是男人？

　　连说话胸部都颤动的姚瑶，跳起舞来，胸前自然更是波涛汹涌，陆扬被她拉进舞池，也不好马上就回去，只好跟着音乐随意扭动着身体，只是注意着跟姚瑶稍微保持一点距离。

　　但舞池里人太多了，几乎人挤人，姚瑶又有意贴上来，那对软绵绵的胸部，便不时蹭到陆扬胸口和胳膊上。偶尔她还会背过来，在陆扬胯前摇动她那又翘又圆的臀部，撩拨得陆扬火气噌噌的往上涨，无意和她发生什么的陆扬没跳了一会儿，就回到吧台那里。

　　姚瑶的目标是陆扬，陆扬走了，她自然就跳不下去了，跟着陆扬回到吧台那里，一边陪陆扬喝酒，一边想着新的点子。

　　别说，很多女人的脑子做正式很笨，勾引男人方面，却是很容易就能想到一个又一个的新主意。

　　陆扬不去跳舞，她就陪陆扬坐在吧台那里，一口接一口地陪陆扬喝着啤酒，酒吧里气氛很爆，所以虽然她跟陆扬的话题不多，却不显得沉闷。

　　期间有两个小青年过来请她跳舞，也都被她毫不犹豫地拒绝了。

　　酒吧里的啤酒瓶不大，两人的啤酒很快就喝完了，姚瑶二话不说就拿出一百块放到吧台上，让调酒师再拿几瓶啤酒过来，陆扬怕她喝醉，只让拿两瓶，她却坚决要一百块的啤酒，调酒师自然乐意多卖些酒，也没管陆扬的意见，就听姚瑶的拿了7瓶啤酒在他们面前，这里啤酒15块一瓶，7瓶，还算给了他们点优惠。

　　见酒已经拿出来，陆扬也就不再说什么，但姚瑶总是找他拼酒，他却是有意放慢了喝酒的速度，姚瑶劝好几句，他才喝上一口，不时拿出手机看看时间，只想快点把两个小时应付过去，他现在只想知道曹雪的消息，哪里有心思陪姚瑶玩？

　　姚瑶是北方女孩，酒量很大，本来是想把陆扬灌个半醉的，她相信以自己的本钱，一个半醉的男人不可能抵抗得了。

　　可惜陆扬就是不配合，看他半天一口的架势，今晚想把他灌醉基本上是不可能的了，于是，她眼珠转了两下，又想出一个相反的注意。

　　陆扬不愿多喝，她就不再勉强，也陪着陆扬慢慢喝，可是时间不久，陆扬发现不对劲了，她刚才叫得那么欢，怎么好像要醉了？

　　陆扬根本不知道姚瑶的酒量，以为她真的不怎么能喝酒，就赶紧拿下她手里的酒瓶，拉着她离开了酒吧。

　　还没有离开酒吧，姚瑶就半倚半靠在陆扬身上了，到了外面，被凉凉的江风一吹，她好像更加不堪了，整个人都倚在了他身上，一只软软绵的胸就那么压在他的隔壁上，凹进去一大块，弄得陆扬浑身不自在。

　　问她能不能回宿舍，她都已经闭上眼，没反应了。

　　女人天生都是演员！如果陆扬知道她的酒量，就肯定知道她现在是装的，可惜陆扬不知道，所以陆扬头疼了。

　　她这么一副人事不省的样子，怎么把她送回宿舍？

　　让曹雪的其他室友来接？

　　陆扬倒是知道曹雪她们宿舍的电话号码，可陆扬能这么做吗？被曹雪其他室友知道曹雪刚走，他就跟姚瑶混到一起，到时候就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。等以后曹雪知道了这件事，曹雪怎么看他？还能在一起吗？

　　所以陆扬只能想别的办法。

　　一时之间，陆扬也只想到三个办法，一个是带她到别的地方坐个把小时，想必个把小时后，她应该能清醒些，自己回宿舍了，这个办法似乎不错，但前提是，这个把小时，陆扬只能陪在她身边，看着她睡觉，陆扬不想选这个。

　　第二个办法，是把她带到自己的出租屋里休息，但这个办法只在陆扬脑海里闪了一下，就被陆扬舍弃了，被人看见，更加说不清，对彼此名声都不好。

　　第三个，陆扬想的是把她送到附近一个宾馆里，让她自己睡觉，至于关于曹雪的消息，就只能明天问她了。

　　心里有了决定，陆扬就招手喊来一辆出租车，酒吧街附近停了不少出租车在等生意。

　　上车后，当装醉的姚瑶听见陆扬跟司机说到最近的宾馆的时候，心里很满意，还在心里笑陆扬，果然男人都是下面指挥上面，见到醉酒的美女就控制不住胯下那根玩意了。

　　对于接下来要发生的事，姚瑶并不介意，因为她不是处女，处女一般也不会有那么大的胸，已经不是处女了，又想取代曹雪，她自然不介意和陆扬做那个事。

　　可惜，现实是残酷的，当陆扬把她放到宾馆的床上，当她以为陆扬将要动手的时候，她甚至已经做好了心理准备，却听到自己的手机响了一下，是短信的声音，然后就听到陆扬远去的脚步声，紧跟着就是关门声。

　　走了？就这么走了？是不是男人啊？

　　姚瑶茫然地睁开双眼，眼睛里哪里有一分醉意？

　　可惜，陆扬已经走了，一晚上功夫全白费了，姚瑶有点沮丧，低头看了看自己向来引以为傲的胸部，还自己用手托了托，心里都有点开始怀疑自己对男人的吸引力是不是下降了。

　　自己都已经一副任君采摘的模样了，居然也有男人能就这样走了？

　　忽然想起自己的手机刚才响了一下，不知道是谁发短信来了，心情郁闷的姚瑶就去摸手机，就在牛仔裤口袋里，掏出来一看，居然是陆扬刚刚发的。

　　去年有一次曹雪借过她的手机打给陆扬，所以她有陆扬号码，陆扬也有她号码。

　　没想到居然是陆扬发的。

　　点开信息，一行字出现在她眼前：“你喝醉了，我不方便送你回去，给你开了个房间，钱已经付了，明天早上自己打车回去吧！曹雪的消息你可以用信息发给我。”

　　“混蛋！”

　　姚瑶突然一把把手机狠狠地砸在床上，陆扬这个混蛋心里居然惦记的只有曹雪！曹雪已经潜逃国外了，她这辈子都不可能回来了，他怎么还在想着她？他不知道她已经不能回来了吗？

　　……

　　陆扬回到出租屋就开始码字，今晚耽搁了差不多两个小时，今晚想再码出两个章节，怕是要熬夜了。

　　打开电脑，陆扬QQ、网站什么的都没有登陆，只打开一个文档和千千静听音乐播放器。

　　熟悉的《寂静之声》缓缓响起，陆扬的心慢慢沉浸下来，习惯性地点燃一支香烟，在香烟的烟雾中，慢慢构思着今天两章的具体要写的情节，几分钟后，就开始动手写，一行一行文字出现在空白的文档上。

　　三国的历史，陆扬研究的已经够多，故事大纲、细纲都拟得很详细，最近又没有多少其它事分他的神，写起来，状态自然不错。

　　至于今晚和姚瑶的事，陆扬并没有往心里去，那个女人对他有意思，陆扬早就看出来了，如果没有曹雪，他不介意跟她玩玩，但现在，他没有心情。

　　《三国大军阀》已经写到虎牢之战。

　　吕布依然如历史上一样，成了董卓的干儿子，正在虎牢关下为董卓卖命，会战天下英雄，三英战吕布的戏码如期上演，主角谢庆却依然留在洛阳做他的近卫统领，只不过，因为他前些日子展露了自己的练兵本领，董卓又拨了些精兵给他，如今他统领的近卫军已达千人。

　　别人练兵是练整体，协同配合，进攻防守什么的，谢庆却像练特种兵似的练这些人，短短一个月，一千精兵就被他刷下去八百多人。

　　结果董卓看不下去了，保护老夫的近卫怎么能只有两百人不到呢？

　　但谢庆练出来的兵他看了，确实精悍，所以董卓咬咬牙，又给谢庆调来一千精兵，谢庆自然大喜，董卓要不了几年，就会被司徒王允害死，到时候这些训练出来的精兵就是他谢庆的了。

　　陆扬在沉默地码字，黑暗领域里面却又在议论他了。

　　漆黑一个洞：“虎子！你不是说你已经跟文丑加好友了吗？怎么还没见他进来？你不是要一个人独享吧？做人不能不厚道啊虎子！”

　　赤脚大仙：“就是！虎子啥时候也这么重口了？貌似文丑是公的吧？虎子你不能喜欢男淫啊！还有广大的妹子等着你老大宠幸呢！”

　　大老虎：“滚蛋！叫我大老虎或者虎哥虎爷！谁再敢叫我虎子，我踢他出群！文丑是跟我加了好友，我已经把群号发给他了，他没加进来，关我什么事？”

　　漆黑一个洞：“谁知道你说的是真是假？我严重怀疑你确实重口了！”

　　东淫西贱：……

　　笨笨猪：……

　　漆黑一个洞这句话一出来，后面就跟了一群复制的，还有人强调“下面的保持队形！”，这些贱人平时最喜欢这么玩了，动不动就排队，然后让下面的人保持队形。

　　……

　　陆扬一直写到凌晨一点多，才把今天的两个章节码出来，只在第一章结束的时候，登陆起点把今天的第二章发了上去。

　　直到这个时候完成今天的任务，陆扬才去泡了一杯茶，然后登陆QQ。


第123章 我很想你

　　陆扬刚登上QQ，就看到QQ头像欢快地跳动起来，点了一次，头像还在跳，又点一次，已经跳出来两个对话框了，头像还在撒着欢的蹦来蹦去，陆扬干脆一口气点了十来下，然后，又有七八个对话框跳了出来，但QQ头像总算不再跳动了。

　　写网文的，就是这样，尤其是在有了书迷群之后，就算你平时屏蔽了群里的消息，但总有一些读者发私信给你。

　　刚才点开了的头十个对话框，大部分就是那些书迷发来的，每一次看到有读者私聊自己，陆扬心里就很高兴。

　　不仅是因为有人真的喜欢自己的书，还因为码字久了，也想跟人说说话，他也是人，也有和人交流的欲望，哪怕只是随意的聊天打屁。

　　这也是绝大部分作者喜欢在作者群里完全无下限地瞎扯的主要原因，很多作者习惯在一个章节，或者两三个章节码完好，到作者群里跟同行们恶搞两句，放松放松。

　　近十个对话框，陆扬一一看过去，每一个都回复一两句，有人在劝陆扬继续加更爆月票榜；有人追问下面的情节；有人只是很简单的想跟他打个招呼，这种情况，自从《三国大军阀》这本书人气越来越高之后，陆扬每次登QQ几乎都会遇到。

　　回复完这些读者的信息，陆扬的心情也在不知不觉中好了一些，电脑屏幕上，还剩下一个加大老虎好友成功的提示，以及大老虎发来的一条信息，是黑暗领域的群号码。

　　QQ头像又在跳了，陆扬估计是刚刚回复的几条信息的读者中，正好有人在线上，见他回复了就又发来了新消息。

　　陆扬先向黑暗领域发出了加入申请，然后才点开跳动的头像，果然是一个读者的回复信息。

　　等陆扬跟那个读者聊完几句后，黑暗领域那边已经通过他的入群申请。

　　刚进入黑暗领域，陆扬就看到大老虎在聊天部分说道：“兔崽子们！文丑，哥们给你们拉进来了，想轮奸的，赶紧排队上吧！”

　　一进来就看到这么一句完全没节操的话，陆扬抹了一下差点冒出来的冷汗，在群里发了一句：“新人入群！求关照！”

　　漆黑一个洞：“入群爆三围爆果照！”

　　弯弯曲曲：“入群爆三围爆果照！”

　　李少：……

　　烂尾鲸……

　　江山北望：……

　　东淫西贱：……

　　雾中洗澡：……

　　这群贱货又开始排队复制了。

　　这种情形，勾起陆扬一些以前的记忆，当初加入另一个作者群的时候，也是差不多的待遇，这些码字码累了的家伙，最喜欢起哄凑热闹了。

　　再次遇到这似曾相识的一幕，陆扬玩心忽起，当即上百度找了一张苍井空的裸照发进黑暗领域，并在苍井空的裸照下面写道：“求三围的，自己对着照片目测！”

　　刚才还信息满天飞，近乎刷屏的现象一窒，随即才又恢复了刚才近乎刷屏的情况，甚至比刚才刷得更狠，一个个在小说界人气极高的家伙，纷纷表示了自己的惊骇。

　　东淫西贱：“擦！没想到大名鼎鼎的文丑也这么劲爆啊！惨了！闪瞎了我的氪金狗眼！”

　　漆黑一个洞：“擦！原来文丑巨也是我辈中人啊！来！握个手！”

　　雪雪白白：“同握同握！热烈庆贺我等淫道中人再添新秀！大家鼓掌！！！”

　　……

　　果然是一群没有节操的家伙，聊天窗口瞬间就把陆扬刚才发的照片和话都给刷没了。

　　……

　　跟这些大神瞎扯了一会，陆扬就下线去睡了，明天还要上课的，可不能跟这些昼夜颠倒的夜猫子比。

　　接下来的日子，陆扬过得比较平淡，每天早上练拳，然后上课，码字，和黑暗领域里面的大神们聊聊天打打屁，有时候一天去网吧收一次营业款，有时候忘了就两三天去一次，反正电脑有营业记录，网吧里还有那么多的摄像头，谁也做不了假。

　　偶尔会去散打社找人切磋一下，随着生活变得有规律，也不再像前段时间那样长时间的耗神看书，陆扬身上瘦下去的肉又渐渐长了回来。

　　个子好像不怎么长了，有一次晚上去超市买东西，看见超市收银台旁边放着一台称体重、量身高的那种电子称，陆扬塞了一枚硬币进去，量了一下，体重倒是恢复了几斤，身高却只长了一厘米，也不知道还有没有希望长到一米八。

　　至于《三国大军阀》那本书，随着陆扬放慢在网上的更新速度，手边的存稿也渐渐多了起来，已经有二十多万字，出版社那边也不再提醒他放慢网上的更新速度。

　　但陆扬暂时还是没有用加更来冲击月票榜，只在上个月月底的时候，眼看自己的书就要被人爆下总榜第十名，陆扬才用三章加更，唤起读者的热情，飞舞的月票，彻底断了排名第十一位那本书作者的念想。

　　陆扬准备网上就这样慢慢更新，每天两章，等手边的稿子存够五十万的时候，再跟那些大神战一次，他知道自己现在的人气虽然不错，但想打败那些天赋和速度俱佳的大神，不靠大批量的加更，是没有希望的。

　　甚至就算用上大批量的加更，也未必是烟雨江南和说不得大师的对手，那两位不仅作品确实牛叉，网站又以最顶级的资源推荐，跟他们斗，可不是简单的加更能斗赢的。

　　曹雪依然没有消息，陆扬每隔几天都发一封邮件过去，在邮件里告诉曹雪自己有多想她，还像做报告似的，告诉曹雪他最近几天做了一些什么，新书写到什么情节了，人气到了什么程度。

　　其实，随着时间日久，曹雪始终不回他邮件，陆扬已经意识到自己以后可能无法和她再在一起了，但陆扬就是想她。

　　人就怕比较，陆扬两世交过几个女朋友，有冯婷婷，有幼儿园老师，有办公室职员，还有酒店服务员领班，有些人在他心里留下过深深的痕迹，比如冯婷婷，有些人对他来说，只是一个短暂的过客，比如后面几位。

　　但无论是上面哪一位，在陆扬心里都无法和曹雪相提并论。

　　冯婷婷给过他初恋的甜蜜，却也在他心里留下深深的伤痕，他只有不去回忆，心才不会痛。

　　其他几位，没让他感到甜蜜，也没让他感到伤心，到现在，那几位在他心里的印象都已经模糊了，有一个甚至都记不清叫什么名字，只记得姓翁。

　　只有曹雪，既给了他甜蜜的回忆，又从来没有伤害过他。

　　外表上看，陆扬成熟稳重，其实在感情上，他和所有的男人都一样，害怕伤害。

　　曹雪不在的这些日子，陆扬总是回忆起一些和她在一起的画面。

　　第一次见到她时，一身雪白的她，在那架半旧的钢琴前，娴熟弹奏的样子。

　　接近她时，每天坐在她们班级后面，悄悄关注她时候的画面，还有她偶尔回头，发现他的目光时候，那略显羞涩微微红起来的脸蛋。

　　追求她时，林荫道下，月光中，骗她看别的地方，自己却偷偷亲了她一下后，她那惊吓错愕的表情。

　　还有那天下午把她骗到书房里，一起看电影时，自己得寸进尺地吃她豆腐，她那想逃又不想逃时候的窘迫……

　　好多的回忆，充满了陆扬的心房，虽然开始的时候，陆扬没有真正的爱上她，可是现在回忆起来，却是爱得无法自拔。

　　也正因为如此，姚瑶那样的女孩主动投怀送抱，陆扬都能轻松拒绝，如果心里没有曹雪，那样的尤物，以陆扬重生前对情爱的观念，早就上了。

　　……

　　陆扬不知道，他以为已经失去的曹雪，这些日子看过他写的所有邮件，反复的看，尤其是夜深人静的时候。

　　她爸爸贪腐的巨款已经上交给政府，在外公的奔走下，上面已经同意给她爸爸减刑，一切都已经在好转。

　　但她却觉得没脸再出现在陆扬的面前，甚至没脸出现在所有她认识的人面前，因为她爸爸是一个大贪官。

　　她也想陆扬，也总是回忆起和陆扬从开始到分开的所有日子，每天晚上回到自己的房间，她总会忍不住打开电脑，看看陆扬今天给她写邮件了没有，她想回邮件，却一直还在犹豫不决。

　　家里的房子早就被政府收走了，家里值钱的东西，在爸爸下狱之前，就连同房子一起被查封。

　　现在她和妈妈寄主在外公这里，和妈妈共住一间小小的房间，生活上也在依赖外公外婆，妈妈回不到原来的学校教书，走外公的关系，才进了一家幼儿园，教小孩子钢琴和唱歌。

　　这样窘迫的日子，曹雪从来没有过过，很多东西需要学着做，但她并不后悔劝妈妈回国的决定。

　　爸爸减刑有望，距离陆扬也近很多，至少不再隔着半个地球。

　　最近她开始喜欢听陆扬写的那几首歌——《隐形的翅膀》、《画皮》、《酸酸甜甜就是我》，特别是那首带着淡淡忧伤的《有没有人告诉你》。

　　“有没有人曾告诉你我很爱你……”

　　每当听到这一句，曹雪眼睛就酸酸的。


第124章 钓鱼、野炊

　　那次和姚瑶见面后，姚瑶第二天下午打电话给陆扬，说了她所谓的关于曹雪的消息，居然只是告诉陆扬曹雪去了法国。

　　只有这么一点，具体地址都没有，陆扬很失望。

　　从那以后，姚瑶又给陆扬打过几个电话，有时候是白天，有时候是晚上，不是喊陆扬出去玩就是喊陆扬一起吃饭，陆扬不想和她继续纠缠，全部借口推掉了。

　　……

　　这天晚上，陆扬码完字后，看看时间才十一点多，就登上QQ，回复了几个读者的信息，顺便进黑暗领域跟几个相熟的作者闲扯了两句。

　　忽然，刚才陆扬回复过的一个读者又发了一条信息过来，信息内容如下：

　　“文大！没想到你居然也在H市！我们群里好几个在H市啊！我刚才把文大发给我的信息截图给他们看了，都非常激动，正好我们这个星期周末，准备去新安江里钓鱼加野炊，文大有没有时间一起来？鱼竿鱼食什么的，我们给你准备！到时候我们开车子过来接你，我有车！”

　　周末钓鱼？

　　说起钓鱼，小时候家里就开始养鱼的陆扬，自然不陌生，说起来，也有好些年没有钓鱼了，这一说起，还真有点手痒，想到最近生活的平淡无趣，陆扬就答应了，不过陆扬没让他们准备鱼竿鱼食，打算自己去买一套简单的装备，新安江距离陆扬他们学校不远，以后没事的时候，他也可以常来钓着玩玩。

　　两天时间一晃即过，周末到来。

　　鱼竿之类的东西，陆扬已经提前买好了，一根百把块的手竿，长度7.2米，十块钱一只的小网兜一只，装鱼用的，5#的鱼钩两副，鱼线4.5米，麝香米一瓶，还有两小包红蚯蚓。

　　就这么点东西，陆扬从小钓鱼，学的就是传统钓法，装备简单，不像几年后流行的那种日式台钓，鱼不一定能钓到几条，一套装备置办下来很可能就上千块，甚至上万的都有，陆扬不喜欢玩那样花哨的，也不会。

　　关键是不会啊！

　　据说台钓法上鱼的效率比传统钓高很多，但前提是要能玩好台钓才行，新手可能几个月都入不了门。

　　钓鱼，讲究钓早晚，早晚吃食的鱼比较多，中午一般最难钓，所以陆扬早上六点就准备好了，站在小区门口等车子过来。

　　昨晚已经跟那个读者约好了时间。

　　对方也算守时，陆扬刚在路边站了几分钟，一辆吉普车就听到了陆扬面前，驾驶位上一个黑黑瘦瘦、但精神头很足的年轻人伸出头，望了一眼陆扬手里提着的钓鱼装备，笑呵呵地问道：“是文大吧？我是军刺啊！”

　　陆扬露出笑容，点点头。“我姓陆，叫我陆扬就行！”

　　军刺，就是跟陆扬联系的那个读者网名。

　　见是陆扬没错，这人和副驾驶座上，另一个微胖的年轻人一起下车来，一人掏烟打给陆扬，一人帮忙接过陆扬手里的装备，放进车里。

　　一番介绍，陆扬也算和他们认识了，黑瘦的年轻人叫李响，微胖白净的叫吴明，车上还有两个女性，是两人的女朋友，黑瘦李响的女朋友白净微胖，叫吴小艺，是吴明的妹妹，白净微胖的吴明女朋友，却是苗条袖长，但不黑，皮肤也算白皙，叫陈菲菲。

　　听李响说，还有几个《三国大军阀》的书迷，已经坐着另外一辆车先过去了。

　　新安江不远，坐车当然更快，十分钟不到就到了地方，还没下车，陆扬就看见江堤上已经停着一辆别克，江堤下面的江滩上，已经有四五个年轻男女在那里准备下杆子了。

　　下车了、取了装备，到了下面，自然又是和那几个人互相认识。

　　三男两女。

　　两个附近大学的学生，都是男生，一个高大魁梧，一个矮矮小小的，高大魁梧那个似乎也练过武，和陆扬认识的那些练武的气质很像，握手的时候，也感觉到他手掌粗糙，很有些老茧。

　　另外两个年轻女子，容貌都不错，都是那个衣着讲究的男子带来的，看他浑身上下，上千块的行头，江堤上那辆别克应该是他的。

　　除了两个女子，几个男人都是陆扬的书迷，见了陆扬，自然非常热情，拿水的拿水，递烟的递烟。

　　一番认识之后，各自都散开去找位子下杆了。

　　日后认识一段时间之后，陆扬才听说那个开别克的年轻人家世，是个富二代，据说家里做钢铁生意，家里很有钱。

　　而那个黑瘦的李响和白净的吴明，却是官方家庭出身的，李响军队出来，就在H市一个派出所里任副所长，吴明家里却是当官的，至于官有多大，陆扬很长时间都没有弄明白。

　　只是当时，陆扬并没有意识到这些，见那些人选了几个水湾处下钩，陆扬却反其道而行，选了一处往江心延伸的滩头。

　　李响他们见陆扬选了那么一个地方，还开口喊陆扬去水湾里钓，说什么长钓湾、方钓角。

　　陆扬微笑着摇摇头，先撒了两把麝香米，在相距两米左右的地方，分别打了两个窝子。

　　陆扬老家那边也有一条长江支流，大学毕业后几年，没事的时候，也喜欢去那里钓钓鱼，对江里钓鱼也有一点心得。

　　湾子里虽然也比较好钓，但滩头上一般有更多的鱼上钩，尤其是江水在缓缓流动的天气里，因为江鱼一般都有一个特性，喜欢每天按照固定路线洄游，而站在滩头上，却是更容易把鱼钩下在江鱼洄游的路线上。

　　不像养在池塘里的鱼，习惯在一个固定的范围内游动，很少去别的地方。

　　果然。

　　等陆扬下钩后，时间才过去十来分钟，那边头十个人还都在喊今天怎么没鱼吃钩的时候，陆扬这里的浮子已经开始动了。

　　先是浮子上下点了两下，幅度很小，如果不是陆扬一直盯着，怕是根本发现不了，随即，浮子又上下点了几下，然后突然浮子往下一沉，陆扬还是没动，因为浮子并没有迅速沉下去，只是突然沉下去了两三粒浮子而已，这是明显的鲫鱼吃食。

　　接下来，应该就是浮子往上送了。

　　果然，浮子突然沉下去两三粒之后，鱼线上的六粒浮子突然全部送了上来，陆扬一提鱼竿，笑了，水下一条鲫鱼挣扎着，被提出水面。

　　这条鲫鱼不大，只有两把重，但因为是在江水里野生的活水鱼，劲儿非常大，活蹦乱跳的。

　　那边几个湾子里钓鱼的，看见陆扬这么快就钓上来一条，诧异的目光全都看了过来，他们那边刚才还说没鱼吃钩，陆扬这里紧跟着就钓了一条上来。

　　都在说陆扬今天运气好，不在湾子里钓，也能这么快就上鱼。

　　把鱼脱钩后，放进网兜里扔进江水中养着，陆扬换了一截蚯蚓，又下钩了。

　　心情也跟着变得愉快起来，一扫这些人的郁气。

　　常钓鱼的人，一般都有这样的经验——鱼不吃食便罢，一旦开始吃食了，接下来，钩子只要下水，要不了一两分钟，就会又有鱼来吃。尤其是钓鲫鱼的时候，因为鲫鱼一般都是一群一群地活动的。

　　有一条鱼吃食，很可能就意味着你那个窝子里已经来了一群。

　　果不其然，接下来一个多小时就到了陆扬的表演时间，短短的个把小时，陆扬就接二连三地往上提鱼，一两左右的，二两左右的，三四两的，还有不足一两的，几乎每隔几分钟就会钓上来一条，很少会有提空杆的时候。

　　陆扬最擅长的就是钓鲫鱼，提前买好的窝料也是针对鲫鱼的，今天天气不错，阳光不是很强烈，水面还有点微风，陆扬选的位子又好，自然渔获很好。

　　李响等人一会儿被这边的动静惊一下，一会儿又被惊一下，弄得都没心思看自己的浮子了。

　　虽然在这一个多小时里，他们也偶尔能钓上来一两条，但架不住陆扬这边每隔几分钟就往上提一条啊！

　　他们也是常钓鱼的，见到这种情况，只能不停地在嘴里念叨：“今天真是邪门了！”

　　网上钓鱼论坛上，都说长钓湾、方钓角，怎么他们在水湾子里钓不到什么鱼，陆扬在滩头上却接连中鱼呢？

　　直到终于野炊，大家在一起吃东西的时候，陆扬才跟他们说了其中的原因。

　　钓鱼论坛上那些理论确实是真的，但拿到江水里来使，就不大好用了，因为江鱼的特性和普通河水里的鱼性是不一样的。

　　听了陆扬的解释，这些人才恍然大悟，其实陆扬知道在那些钓鱼论坛上，肯定有关于在江水里钓鱼的帖子，但很显然，这些人都没有注意到那样的小秘密。

　　钓鱼，看似简单，里面的学问多了，陆扬以前写小说累了烦了，就喜欢到老家附近那条小江里钓鱼，钓鱼论坛上的各种帖子他研究过无数。

　　什么天气、什么时间、什么位置，以及什么窝料、什么饵料适合钓什么鱼，鲫鱼是什么习性，在什么季节该在什么位子掉什么时间钓，草鱼什么性子，喜欢吃什么，什么季节什么位子比较好钓……等等，想要把所有鱼种的钓法、季节、位子、早晚时间都研究透，那绝对不是一两年能搞明白的。

　　陆扬钓了好些年，也就敢说自己钓鲫鱼还算有点心得。


第125章 芮小秀上门

　　中午野餐之后，那些人也不傻，全去找滩头上钓去了，不过江边的滩头一般离得都有点远，一群人不想离得太远，就只能两三个人共一个滩头，只要窝子打在滩头的不同方向，自然能离开几米远。

　　那个富二代带着自己的两个女伴，就凑到陆扬身旁，一边心不在焉地钓着鱼，一边跟两个女伴说说笑笑，偶尔也跟陆扬聊两句。

　　上午自我介绍的是，陆扬记得他的名字叫汪千里，也是大学生，跟陆扬差不多大年龄，是个带着几分傲气的人。

　　在一起钓鱼，随意聊天的时候，陆扬才知道那两个女伴，只有其中之一是他女友，另一个是女友的表妹，都在一所学校上学，今天出来玩，听他说有一个写网络小说的人过来，她们俩才因为好奇，跟过来玩玩。

　　汪千里的女友高挑漂亮，表妹也是不差，明眸皓齿，单从衣着气质上，就能看出来也是出自富裕家庭，两个女生从来没有钓过鱼，今天第一次，一看到浮子动，就马上提杆，陆扬好心提醒她们稍等一下再提，两个女生还是总忍不住，每一次一看到浮子动了，一激动就马上提杆，都成条件反射了。

　　因为这三个人在旁边大呼小叫的捣乱，陆扬下午的渔获比上午差多了，钓鱼很忌讳大声说话的，尤其是在水浅的江边，很多鱼儿都很胆小，稍有动静就呼啦一下，跑没影了。

　　但即便如此，陆扬一天下来，也钓了五六斤鲫鱼，和几条安吉，还有几条翘嘴。

　　五六斤，对于其它鱼来说，可能一条就不止这个重量，但对于平静只有一二两的小鲫鱼来说，却是几十条。

　　其他人，也因为下午换了地方，而多多少少都钓了一些，就连几个从来不钓鱼的女人也都钓到一两条，虽然她们没什么钓鱼技术，但架不住有个别吃食凶猛的小鱼，咬到钩子就跑，根本就不需要等待，也不需要技术，一提，准能中鱼。

　　晚上，汪千里在附近的一家三星级酒店请大家吃了顿饭，席上，大家相约下个星期六继续，华灯初上的时候，大家各回各家，李响做人还算厚道，早上来接的陆扬，晚上又负责把陆扬送了回去。

　　回去的路上，坐在李响的吉普车上，陆扬倒是想起来一件事，就是学开车，05年考驾照很容易，就算你不去学，只要钱给到位了，照样给你发驾照，换到重生前的最后两年，考驾照，已经严格到让人发指的程度，不折腾你几个月，别想蒙混过关，虽然陆扬没打算拿钱买驾照，但也不想等几年后，再去考的时候，连学车都要排队多少天。

　　心里虽然已经有了考驾照的想法，不过这件事对陆扬来说，不是紧急的事情，陆扬打算等手边这本《三国大军阀》完本了之后再考虑。

　　在小区门口下了车，陆扬提着自己的简单装备，和钓来的几斤鱼回到出租屋。

　　只是，在上楼的时候，听到上面有两个年轻女孩说话的声音，陆扬无意间听到了芮小秀的声音。

　　先是一个陌生的女孩声音，带着几分笑意地问：“耶？芮小秀？你站在这里干嘛？我记得你家不在这个小区吧？我住在这里，也从来没见你家在这里有亲戚啊？难道是男朋友？咦……也不对啊！你男朋友马晓鹏不是已经跟你分手了吗？过年的时候我还看见他新女朋友来他家玩了啊！芮小秀！你不会这么快就又找了一个男朋友了吧？”

　　然后，楼梯上面传来芮小秀的声音：“蒋蓉蓉！你别瞎说！我只是在等我朋友。”

　　“朋友？呵呵！你在学校里卖东西，也有时间交朋友？”

　　“蒋蓉蓉你到底想说什么？”

　　芮小秀红着脸这么反问的时候，陆扬已经看见她了，手里捧着一个保温桶，正站在他的门口，和一个微胖的女孩说话。

　　听到陆扬的脚步声，两个女孩的目光都望了过来，看到陆扬，那个微胖的女孩自然没什么反应，马上就收回了目光，以为只是一个不相干的人，但芮小秀的脸却是更红了，本来那天晚上她强吻了陆扬一下，被陆扬推开了，她再见到陆扬，就有些尴尬，此时又有一个以前的同学在这里，那份尴尬和窘迫就别提了。

　　陆扬看得出来，那个微胖的女孩和芮小秀的关系不大好，似乎总想让芮小秀难堪，所以，陆扬只是个芮小秀打了个招呼，目光看都没有去看那个女孩一眼，一边掏钥匙开门，一边随口问：“你在这里等我？”

　　芮小秀嗯了一声，有些不知所措，如果她以前同学不在这里，陆扬不请她进屋，她最多也就有点失望，但不会难堪，可是此时偏偏以前就跟她不对付的同学就在旁边看着，如果陆扬都不请她进屋，她以后就没脸见人了，这个女生肯定会在附近到处散播这件事，十有八九还会故意传到她妈妈的耳朵里。

　　微胖女孩蒋蓉蓉望望陆扬，又望望芮小秀，已经知道芮小秀刚才站在这里等的人，肯定就是这个男生，还带着保温桶？不是男友是什么？

　　让蒋蓉蓉感觉满意的是，这个男生明显没有马晓鹏帅！

　　蒋蓉蓉为什么跟芮小秀不对付？

　　说白了，就是上高中那会，她、芮小秀以及马晓鹏经常一起上下学，因为彼此住的都不远，开始的时候是蒋蓉蓉追求马晓鹏，可最后马晓鹏选择的却是芮小秀，情敌啊！女人本就小心眼，遇到情敌，那还有好？

　　“呵呵！”

　　蒋蓉蓉突然轻笑出声，不屑地撇撇嘴，讥讽道：“还否认什么呀芮小秀？这位肯定就是你男朋友了吧！怪不得刚才不愿意承认呢！原来是个比马晓鹏差的～！呵呵！真是死要面子啊芮小秀！”

　　在这种情况下，如果陆扬还不让芮小秀进门，明显是来给陆扬送东西吃的芮小秀就更加无地自容了。

　　已经把门打开的陆扬皱着眉头瞥了那个蒋蓉蓉一眼，心里有点厌恶，一个女孩子刻薄到这种程度，实在无法让人产生好感。

　　“进来吧！”

　　陆扬也懒得跟那个女生争辩什么，比不比得上谁，陆扬不在意，更不会因为这样的话跟人争辩，前世陆扬就是一个我行我素的人，从来不在意别人怎么看他，要不然明明那么多亲戚朋友都劝他不要写小说了，他也一直不听，依旧故我！可以说他冷漠，也可以说他内心强大，总之，别人怎么看不起他，他以前不屑争辩，现在依然。

　　听到陆扬喊自己进屋，芮小秀如闻纶音，惊喜地答应一声，紧跟着陆扬进了门，那个蒋蓉蓉还想再嘲讽两句什么，陆扬已经随手关上了大门，把蒋蓉蓉一个人关在门外，将要出口的一句话，就那么憋在喉咙里，一脸的黑气。

　　“找我有事吗？”

　　陆扬一边渔具放到门口的鞋柜上，一边拿着鱼兜往厨房里去，这么多鱼，收拾出来，够他吃上几天了，家里的鱼，哪怕再小，也是无比鲜美的，陆扬以前尝过其中的滋味，可舍不得糟蹋了，比市场卖的鱼，鲜味和香气那是要足几倍的，难得的是还没有丝毫的泥腥味。

　　“今天我有空，买了点排骨炖了，就给你盛了两碗，你别拒绝好不好？”

　　听到芮小秀有些小心翼翼的话语，刚刚把鱼倒进水池的陆扬意外地回头望了她一眼，没想到她胆子这么小，以前几面之缘，只觉得她模样清秀，却不知道她是这种心性。

　　想到她上次被男友劈腿，哭得梨花带雨的可怜样，陆扬心里就不忍心今天再次让她难过了，说起来，她最近也挺可怜。

　　“晚饭吃了没有？”

　　陆扬一边拿砧板和菜刀，一边随口问了一句。

　　“吃了……”

　　芮小秀还是小心翼翼的声音。

　　“那就在这吃点宵夜吧！今天刚钓的江鱼，你看还是活的，一会儿我做个锅子，一起吃点吧！”

　　虽然陆扬肚子还不饿，刚才在酒店吃的饭，但芮小秀好心给自己送来排骨汤，他也不好留下汤，马上就赶人走，就客气了一下。

　　芮小秀有点惊喜，然后赶紧过来给陆扬帮忙，大一点的，陆扬用刀杀了，小一点的，她就用手收拾了。

　　抠腮撕肚掏鱼肠，她做得很麻利，在家里显然是经常做饭的。

　　“上次的事……对不起……”

　　半晌，芮小秀小声向陆扬道了歉，陆扬瞥了她一眼，继续手里的活计，点点头，道：“算了！以后别那样就行了，我有女朋友。”

　　听说陆扬有女朋友，芮小秀手里的动作略微停了一下，随即展颜笑道：“知道了，以后我保证不那样了，对了！我在这里，一会你女朋友过来了，会不会误会？”

　　陆扬沉默了片刻，才说：“今晚她不会过来的。”

　　芮小秀以为陆扬跟女朋友闹别扭了，之后就没再提这个话题。

　　晚上，等芮小秀走了之后，陆扬回到书房开始码字，吃鱼的时候，两人没再喝酒，芮小秀问以后他们可不可以做朋友，最近孤零零一个人的陆扬犹豫了一下，就点了头。

　　有一个这样的朋友，也不错。

　　陆扬心里这样想，他也不知道自己哪年哪月才能再见到曹雪，生活还要继续，他总不能为了等曹雪，连一个女性朋友都不交。


第126章 蝴蝶效应

　　陆扬最近几个月总是形单影只的情况，自然被有心人注意到了。

　　新的一个星期开始，周一，陆扬带着两本书，微微低着头走进教室，形象比几个月前差了许多，头发虽然还是很短，但消瘦的脸颊、明显有两三天没有刮的胡渣，还有身上略显褶皱的衣服，和大多数失恋的男人已然没什么差别，眼神也不像以前一样带着笑意，似乎对周围所有事都没多大兴趣的样子。

　　进教室后，陆扬还是习惯性地坐在后排靠窗户的位子。

　　跟他身后进来的汪芹芹多看了陆扬两眼，和她同行的王小双顺着她的目光望了一眼，发现她在看陆扬，不禁抿嘴笑了一下，轻声打趣道：“怎么？芹芹同学，你不会是看上咱们的大作家了吧？嘿嘿！我可是听胡谷说我们的大作家好像失恋了，已经好几个月没有看见他那个女朋友出现在他身边了喔！”

　　“是吗？”

　　汪芹芹闻言，眼睛微微一亮，并没有否认自己对陆扬有意思。

　　王小双却没有注意到这一点，还以为汪芹芹只对陆扬是不是失恋这个八卦感兴趣呢，点点头，小声道：“胡谷跟我说的，八九不离十啦！你没看见他最近都没什么精神吗？”

　　……

　　上午两节大课很快上完，陆扬随着人流去食堂打了点饭菜，一个人他也懒得回去自己做饭，从小苦惯了，他并不挑嘴，食堂的饭菜也能吃得很香。

　　汪芹芹跟在他后面进了食堂，刚走进食堂，最近正在追求她的一个高大男生就拿着两份盒饭迎了过来。

　　单论卖相，此人比陆扬帅许多，看身上穿着，家里应该也有点钱，最近正在疯狂追求汪芹芹，本来汪芹芹已经对陆扬死心了，所以见这个男生条件还不错，便有点心动，每天此人中午晚上的跟在她面前献殷勤，她也不拒绝，已经有那么点男女朋友的味道，可是今天汪芹芹却从王小双那里得知陆扬好像已经失恋了。

　　趁虚而入！

　　这四个字，就是汪芹芹考虑了一整个上午之后，做下的决定。

　　刚才跟在陆扬后面来到食堂，正准备打一份饭菜坐到陆扬旁边去呢！这个时候，这个准男友出现在她面前，汪芹芹心里一阵厌烦，想了想，冷着脸对满脸热情笑容的男生说：“夏泽江！请你以后不要这样了！我们不适合！”

　　夏泽江热情的笑容僵在脸上，完全不明白自己今天做错了什么，眼看好不容易就要抱得美人归了，这就要竹篮子打水一场空？

　　夏泽江赶紧上前拦住说完话就想走开的汪芹芹，一场争辩就此开始。

　　这种分手+竭力挽回的戏码，在大学里是非常受欢迎的，正在吃饭和正在打饭的无数喜欢看热闹的家伙，眼睛都望了过来，一些看热闹不嫌事大的，已经兴奋得开始吹口哨了，汪芹芹童颜巨乳，这样的女生想要分手，那是无数男生都喜闻乐见的事情啊！一些性急的男生已经起哄地喊着“分手分手！恋爱自由！”

　　整个食堂都被惊动了，陆扬也往那边瞟了一眼，也看见事情的主角之一是汪芹芹，但这种事陆扬没兴趣掺合，吃完饭就走了。

　　事件中心的女主角汪芹芹其实一直在留意着陆扬那边，被陆扬看见自己谈过一个男朋友，已经让她心里很不高兴了，现在又看见陆扬头也不回地走出食堂，自觉自己在陆扬眼里的形象已经破坏的汪芹芹怒了，上前两步，“啪”一巴掌就打翻夏泽江手里的两份盒饭，然后忿然掉头跑出了食堂。

　　“噢……”

　　食堂里响起一阵无良男生的起哄声，灰头土脸的夏泽江脸上白一阵红一阵，颜面无存，也赶紧匆匆地跑出去了。

　　跑出食堂的汪芹芹也没脸这个时候去追陆扬，倒霉的夏泽江同学也完全不知道这件事的罪魁祸首是陆扬。

　　身为祸首的陆扬同学也毫不知其中的内情，毫无心理负担地回到出租屋。

　　晚上去网吧收营业款的时候，鲁淑萍又告诉陆扬一个不幸的消息——龙族网吧旁边的两个门面今天刚刚被人租下，租房的是学校后面那个星雨网吧的老板娘，星雨网吧很可能要搬迁到这边来。

　　对此，陆扬都不知道该怎么说了，记忆中，以前这边只有一家中型网吧，没想到自己先在这里开了一个龙族网吧，后面还是又开了一个中型网吧不算，记忆中从来没有搬迁到这边来的星雨网吧，居然也很可能要搬到这边来。

　　这是要干嘛？是要把这里变成网吧一条街的节奏吗？

　　星雨网吧，陆扬以前经常去，那个美貌的老板娘，陆扬也记忆深刻，但有一天会成为竞争对手这种事，却是陆扬始料不及的。

　　不知道还有多少网吧会搬迁到这边来……

　　带着这个坏消息，陆扬回去开始码字。

　　几天后，不用鲁淑萍汇报，陆扬自己就看见就在龙族网吧的隔壁，相连的两间门面开始装修了，看架势完全就是装修网吧的模样。

　　陆扬有点无语，龙族网吧还没有回本，旁边的竞争对手就一个接着一个地冒了出来，星雨网吧会搬到这里来，十有八九是他重生后带来的影响。

　　这就是蝴蝶效应？

　　陆扬阻止不了星雨网吧的搬迁，只能任由事情发展，龙族网吧的各种配置，在这个年头，在这个小城市已经算是顶级了，新开的小天使没能击败龙族，陆扬不信搬迁过来的星雨能把龙族踩到脚下，就随便他们折腾吧！

　　抱着这样的想法，陆扬除了让鲁淑萍等人用心经营网吧之外，并没有采取其它措施。

　　每天还是按着自己的习惯过日子，上课、码字、练拳、吉他，偶尔兴致来了，就去散打社跟人切磋一下。

　　随着跟人切磋的次数增多，陆扬的实战能力也在逐渐增强。

　　……

　　《三国大军阀》在起点的人气与日俱增，进入良性循环，只不过因为陆扬不再用加更换月票，月票榜上的排名并不高，一般在14、5名之间徘徊，陆扬也不在意，手边的存稿，已经有四十多万，陆扬计划下个月再爆发一次，集中手边能动用的二十万存稿，尝试再冲一次月票榜，看能在月票榜上冲到一个什么名次。

　　（手边的存稿虽然有四十多万，但因为出版的关系，网上的更新是不能追上出版进度的，所有陆扬能动用的，也就二十万字的样子。）

　　眼看这个月即将结束，陆扬的计划即将进行，一个电话打进陆扬的手机。

　　“嗨！陆兄弟！听得出来哥哥是谁吗？”

　　手机里传出一个男人的声音，带着一股意气风发的感觉，声音有些耳熟，陆扬想了一会，才想起是前段时间从他这里买歌的无名男歌手——童军。

　　上次见面，童军对陆扬还客客气气，求着陆扬把那首《时光倒流》卖给他，没想到一段时间没有联系，再打电话过来的现在，已经是一副大哥的口吻，陆扬默然片刻，没有接他的话茬，平静地说：“有事说事！”

　　电话对面的童军话语一窒，没想到陆扬这么不给面子，勉强按下心中的一点闷气，童军重新开口：“陆兄弟！你最近没有关注歌坛吧？我跟你说，你卖我的那首歌，在我新专辑上市之后，已经火了！在很多音乐网站上，排名很靠前的！你不会不知道吧？”

　　陆扬还真不知道，最近陆扬逛过音乐网站，听童军这副口气，陆扬就一边在电脑上打开一个以前常去的音乐网站，一边随口道：“恭喜了！”

　　遇上陆扬这种冷淡的态度，最近正自我膨胀的童军选择直奔主题，不过，语气里当红歌手的气势还是很明显。

　　“这么说吧！陆兄弟，我觉得你那首《北京北京》还可以，打算买下来，你那边应该没问题吧？”

　　陆扬在音乐网站排行榜上找到《时光倒流》的名字，排名第五。

　　陆扬一边在电话里随口敷衍说：“没问题！”，一边插上耳机，点击播放童军唱的《时光倒流》。

　　和记忆中有几分相似的音乐响起，随后，童军的歌声也传进陆扬耳中，刚听到童军开腔，陆扬眉头就皱了起来，和陆扬记忆中的原版相比，童军唱的差了不止一个档次。

　　就在这时，童军正好说道：“好！你那边没问题就好！不过，我现在的人气比以前大多了，最近已经有不少词曲作者想跟我合作，所以，这次咱们的价钱要稍微降低一点，希望兄弟你能理解，毕竟现在我再唱你的歌，对你的名气已经有提升的作用……”

　　陆扬没等他说完就挂断了通话。

　　好好的一首《时光倒流》唱成这个鸟样。还想降价买我歌？

　　电话那头，正说到兴头上的童军戛然而止，愣了一下，陆扬的反应，完全出乎他的意料。

　　心想：这家伙什么脾气？以我现在的名气，降点价不是应该的吗？

　　不死心地再打电话过去，陆扬又给直接挂断。


第127章 突然袭击

　　之后的两天，童军又打来几个电话，陆扬一律拒绝接听，这样的人陆扬不想再打交道，有两次童军换别的号码打过来，陆扬接到后，一听是他的声音依然直接挂断。唱功不怎么样，刚有了点名气就飘成这样，童军此人已经被陆扬列入拒绝交往的黑名单。

　　……

　　5月份很快就结束了，这个月，《三国大军阀》在月票榜上的最后名次是13名，陆扬没觉得什么，书评区却有不少读者为陆扬感到可惜，都说如果文大多加更十来章，肯定能爆进前十名去。

　　就连黑暗领域里那些无良的人气作者，在这天晚上陆扬进去加入聊天的时候，也有人打趣陆扬。

　　弯弯曲曲：“文巨！是不是没钱买蓝色小药丸了呀？这个月的更新不给力啊！怎么不冲击月票榜了啊？”

　　东淫西贱：“文巨高风亮节啊！这是在让我们吗？哎呀！文巨真是太伟大了！人家好崇拜你喔……”

　　……

　　没人知道陆扬的计划，不过，他们很快就知道了。

　　6月1号清晨，陆扬起床后，什么也没干，第一件事就是去书房打开电脑，然后发了一个单章宣言。

　　内容是这样的：今天6月1日，一年一度的儿童节，祝大家节日快乐！在这喜庆的日子里，别人想要欢乐，我却只想战斗！有没有兄弟愿意跟随我冲锋杀敌？月票榜上那些鸟人压在我们头上，我不爽很久了，大家有没有不爽？崭新的6月，我的弹药已经储存充足！20万的存稿就在这里，大家用月票让我嗨起来！这20万存稿全部加给你们又何妨？兄弟们！战斗的号角我已经吹响了！加更就在这里！冲不冲、能拿到多少加更，全看你们自己了！50张月票加更一章！上不封顶！誓死一战！！！

　　……

　　让人热血沸腾的战斗帖发出去了，陆扬顺手在后面传了一章上去，就关了电脑去练拳。

　　经常上网的人，有很多都是日夜颠倒的，马亮就是一个日夜颠倒的小网虫，上网的时候，喜欢看小说，偶尔也玩游戏，中考失败后，因为家里有钱，他一直不愿意出去学技术或者上班，已经在网吧里厮混了快有一年。

　　天亮了，马亮正准备回去睡觉，习惯性地最后一次刷新一下书架，目光随意瞟了一眼他最近正在追的两本书，其中一本就是文丑的《三国大军阀》，本来他是没抱什么希望的，这大清早的，极少有作者在这个时间段发布新章节。

　　就那么随意的一眼，马亮看见了《三国大军阀》后面显示有更新，马亮困倦的眼神顿时一亮，真有更新啊？

　　点开一看，《三国大军阀》不仅刚刚更新了一章VIP章节，还多发了一张单章？

　　文丑老大可是很久没有发单章了，是不是又有加更了？马亮也是经历过文丑用加更换月票的。

　　心里一阵激动，连刚发的VIP章节都没有第一时间去看，立即就点开了那篇单章。

　　马亮一目十行，很快就把文丑发的那篇战斗帖子看完了，50张月票换一章加更？太棒了！

　　马亮的战斗欲望被激发了！他非常喜欢《三国大军阀》这本书，虽然文丑每天都更新至少六千字，但还是一直觉得太少，根本就无法过瘾，一直在盼着文丑老大能再来一次月票战，用加更换月票。

　　多少天的愿望终于实现了！

　　马亮亲眼见识过《三国大军阀》书迷的战斗力，深知50张月票大家随随便便就能砸出来！也就是说，今天铁定能拿到至少一章的加更！

　　投票！立刻就投月票！等哥们一睡醒，很可能就有加更的章节看了！

　　没二话，马亮马上就把自己这个月的保底月票砸给《三国大军阀》，这还没完，自己的月票投完了，马亮紧跟着就杀进书评区，用非常凶残的屠版方式，一口气连发了十二条一模一样的号召帖。

　　他没什么文采，只有简单且粗暴的一句。

　　“兄弟们！文丑老大终于宣布用月票换加更了！大家还在犹豫什么？跟老子冲啊！！！”

　　类似马亮这样的网虫，全国各地都有不少，其中就有一些是《三国大军阀》的读者，马亮刚发完这十二张帖子，短短的几分钟时间，书评区就冒出一个又一个兴奋的读者。

　　崭新的6月份刚刚开始，只要有会员账号的读者，谁都至少有1张保底月票，《三国大军阀》这本书已经有三万多人收藏了，有保底月票的读者有多少？

　　真心喜欢这本书的，谁不想作者每天能多更新一点？

　　没说的，凡是看到陆扬那篇战斗帖的忠实读者，全部毫不犹豫地把手里的月票全部砸了下去，于是，就在这一天，不少人都注意到了《三国大军阀》在时隔近两个月之后，又一次开始风骚的冲榜了，在平静的月票榜上横冲直撞，一路爆菊上去。

　　15名……14名……13名……

　　等陆扬下午放学回来打开电脑，登陆起点，看到的情况已经是《三国大军阀》位列月票总榜第7位。

　　月票总数552张。

　　再点开排名在《三国大军阀》前后几位的作品，陆扬看到所有的VIP章节那里，无一例外地全部出现了单章求月票的红色大字。

　　排在第6位上的一位大神，甚至在单章开头危言耸听地写着：SSS级警报！SSS级警报！极度危险极度危险！一头已经连杀8人的怪兽正在向我们杀来！请我们所有的兄弟姐妹紧急火力支援！情况十分危急情况十分危急！！！警告警告！这不是演习！这不是演习！

　　陆扬再看自己作品下方的书评区，那里已经是一片欢乐，不少人都在叫嚣着让他赶紧兑现今天的11章加更，还有保底的另外一章，一共12章赶紧给大家发出来。

　　变翼恶魔的马甲：文大！赶紧的，你要的月票俺们已经砸给你了，赶紧将俺们要的加更兑现了！还有更多的月票等着砸呢！20万存稿？很好！我代表兄弟们宣布，20万我们全要了！！！一字不留！！！

　　泡泡私之爱：文大！别墨迹了！剩下的月票你还想不想要了？再不把加更发出来，我们把月票砸给别人了！

　　衣秋：泡泡怎么能这样呢？威胁文大是不对的！我坚信文大到现在还没加更，肯定是在犹豫要不要给我们多发一章的！

　　彼岸的太阳花：文大人呢？玩消失不是你的风格啊！兄弟们都准备砸锅卖铁支持你了，你不能关键时刻掉链子啊！

　　Caoshun：我不说话，我只围观。

　　……

　　看着这些欢乐的读者留言，陆扬微微一笑，12章是吧？

　　陆扬打开保存文稿的文档，一口气传了13章上去，在最后一章的末尾，陆扬在括弧里写了这么一句话！

　　——书评区的留言，文丑看见了，12章是吧？我提前预支你们一章！欠我的月票呢？赶紧拿来！赶紧的！

　　一直在等着的众多读者，在某一次刷新页面的时候，突然看见忽然多出来的13章新章节，一个个兴奋得嗷嗷叫。

　　尤其是在看到第013章后面，陆扬留下来的那句话的时候，一些刚刚从书评区来的，都笑喷了，一些还没去书评区的，也赶紧去书评区看了一下，当看完那些人的俏皮话之后，也全都乐了。

　　文丑老大找他们要欠下的月票？多少？四十来张？才这么点，给了！

　　于是，就在陆扬13章加更之后，刚刚过去没半个小时，第6位上的那本书就被爆了，就算作者已经拉响SSS级警报也没用。

　　……

　　陆扬把13章，四万多字传上去之后，就去厨房做晚饭了。

　　《三国大军阀》的读者们怎么疯狂，他没看见，超级群里，怎么闹腾，他也没去看。就在陆扬做饭的这个时间，黑暗领域里一些人气写手开始哀嚎了。

　　东淫西贱：骂了隔壁的！文丑这厮不经逗啊！昨天老子刚笑话他是不是在让着咱们，这厮今天就爆发了，一口气13章！13章啊！这是想干嘛？都是兄弟，没必要这么狠吧？奶奶的！可惜老子存不住稿子，要不然还能跟他拼一下刺刀，哪像今天这么窝囊，被他秒杀了！呜呜呜……求安慰求包养……

　　漆黑一个洞：擦！老子也被他爆了！那家伙太不是东西了！昨天还跟咱们称兄道弟，今天就给兄弟下死手！太他玛操蛋了！

　　小桥流水：哈哈哈！东淫哭了吧？让你丫嘴贱！让你丫嘚瑟！文丑巨你也敢挑衅？忘了上次是怎么死的了？

　　东淫西贱：……

　　被陆扬爆了的作者，纷纷表示自己的郁闷，而事不关己的其他大神，却是一个个乐呵呵地在旁边说着风凉话。

　　其实被爆了的这些大神之所以会这么郁闷，很大的原因是今天被爆的太冤枉了，文丑那厮沉寂了近两个月，谁都没有防着他，有几个大神在刚刚过去的5月份月票战中，已经元气大伤，正想趁着6月份的月头，放慢更新，稍稍休息一下，等调整好了状态再发力，谁知道文丑这厮在过去的两个月里，那么无耻地准备了20万的存稿，就为了这个月冲刺一把？

　　很多人还没反应过来，就被全力爆发的陆扬给爆了。

　　如果他们事先有防备，今天也全力动员读者，也用加更激励，肯定不会败得这么快。


第128章 让人绝望的战斗

　　6月份的月票榜，因为陆扬这个搅屎棍的突然发力，从月初1号起，就进入了战火纷飞的高潮，排在陆扬上面的五位分别是烟雨江南的《亵渎》、说不得大师的《佣兵天下》、三少爷爷的《善良的死神》、血虹的《升龙道》以及一本同样很牛叉的书《随波逐流之一代军师》，这本书就排在陆扬的《三国大军阀》上名，位列第五。

　　这个作者在05算是大神，但过几年之后，就不知道因为什么销声匿迹了，一共也就写过两本作品，而现在这一本却是她的巅峰之作。

　　目前，她的月票只比陆扬的《三国大军阀》多两百来票，陆扬的粉丝还在继续努力砸票，两者之间的差距在一点点缩小，眼看再有一天就能爆掉这本书了，这本书的作者没有加更，只在VIP章节那里发了一个求票的单章，一个几乎从来不求月票的大神级作者，突然发了一个单章。

　　单章的内容很简单，只有寥寥一两句话。

　　“今天6月1号，刚刚码字结束，上了一次作者群，得知有一本书已经杀到我们脚下，大家允许吗？”

　　就是这么简简单单的一篇单章，那些一直默默追看她书的老书虫们仿佛被人从睡梦中，一下子惊醒，本来安安静静的书评区，突然被一个个新帖子刷屏，一张张月票，就像天上的冰雹似的，哗哗地砸在那本书上，什么是真正的大神？

　　短短的一天一夜时间，让无数读者和作者见识到了，到第二天傍晚，陆扬放学回来打开电脑的时候，尽管《三国大军阀》的月票又涨了四百多章，还是被上面那本书远远甩在后面，一千多票的差距，看着就让人绝望！

　　本来排名第四的血虹压力还不是很大，结果，他没被陆扬爆了，却被下面那个大神给秒杀了。

　　这个时候，《升龙道》刚上架不久，这本书的人气还没有到达最巅峰，目前虽然人气很高，但还没有那种一呼百应的号召力，任凭血虹双手抽风似的一天码了一万八千字出来发上去，还是眼睁睁地看着自己被人爆菊。

　　《随波逐流之一代军师》有这么牛逼？

　　经历过05年的读者应该知道，这本《随波逐流之一代军师》，是一位女性大神的代表作，这本书在历史类里边非常有名，主角是一位军师，从来不赤膊上阵，却能决胜于千里之外，吸引了一大批忠实读者，可谓把军师这个角色写到前无古人后无来者的程度，至少陆扬在起点十几年，从来没有见过还有哪本书能把军师这个角色写的那么经典。

　　就像陆扬这本新书选择历史类一样，《随波逐流之一代军师》这本书的收藏人数虽然不是最顶级的，但铁杆粉丝却非常多，只要作者喊一声想要月票，无数铁杆都愿意砸下大把的钞票，只为响应她的号召。

　　《升龙道》才出来不久，《随波逐流之一代军师》却已经凝聚一大批铁杆粉丝，陆扬想冲上第五名，《升龙道》在第四名，所以血虹没感到多大压力，但因为女大神的一篇单章，陆扬的直接对手变成了血虹。

　　血虹是谁？

　　陆扬前世听说过一个传言，说是血虹一天最高的码字记录是9万，9万啊！陆扬手边这点存稿在血虹面前真心没什么优势，特别现在才是月初，就算一时能爆了血虹，血虹也能在接下来的大半个月里，把场子找回来。

　　接下来的日子，果然验证了陆扬的猜测，血虹果然爆发了，一天两万多字，天天如此，他的读者自然看得大爽，读者大爽了，他的月票自然呈爆发式的增长，陆扬也在不停的加更，《三国大军阀》的读者月票也投得很欢乐，反正不管能不能爆得掉血虹，只要他们多投50票，陆扬就得加更一章。

　　陆扬手边能动用的存稿越来越少，月票总数也在每天一两百票的增长，却总是拉不近与血虹之间的距离。

　　偶尔拉近了，也会很快又被拉开。

　　这种情况，真的让陆扬很无语。

　　心想大神果然是大神，爆发起来，没有存稿，也能跟有几十万存稿的对拼。

　　这个月，月票榜前六本书月票涨的都非常快，因为陆扬这个疯子追得太紧，20万存稿，每天还有正常的六千字保底更新，在那20万存稿没有被耗完之前，他的书迷就不会停下投月票，为了保住自己的名次，这个月排名在《三国大军阀》上面的五本书粉丝有福了，五位大神纷纷进入拼字拼更新的状态，大批的粉丝一边欢乐砸下月票支持他们各自喜欢的作者，一边在心里感谢陆扬这个搅屎棍，如果没有他在后面拼命的追赶，这些向来稳坐钓鱼台的大神，是绝对不会从月初就一直这么拼命码字更新的。

　　而排名在《三国大军阀》下面的几本书月票，相比之下，就显得非常惨淡了，以往这个数目的月票，在月票榜上也是很拉风，但因为前六名月票涨得太疯，他们又失去了打败陆扬的信心，更新上自然也就没什么爆发，彻底成了观众。

　　没多少天，排名第六的《三国大军阀》就甩下排名第七那本书一千多票，并且这种差距还在逐日增大。

　　陆扬最近已经不敢进黑暗领域了，一进去，就会被那些人骂疯子变态，还有无耻的要陆扬安慰他受伤的心灵。

　　虽然都是玩笑话，但每天进去看见大家这么声讨自己，陆扬也有点不好意思。

　　倒是自己的读者群，最近每天都有很多读者发私信给他，夸他最近的更新好爽，鼓励他继续保持，陆扬偶尔会想，如果是几年后，起点有了打赏系统那时候，像自己这么个加更法，每天肯定都有大把的打赏，也许盟主都超过十位二十位了。

　　说起盟主这玩意，陆扬两世码字十几年，还真没遇到过，重生前几年，虽然能靠码字养活自己，但写出来的书也没好到能让人舍得砸下一千块。

　　而重生后，自己写的作品人气虽高，架不住起点目前还没出打赏这个玩意啊！

　　“咦？”

　　陆扬脑中忽然灵光一闪，一个主意出现在他的脑海中，一股冲动支配了陆扬的双手，陆扬赶紧在QQ上找到主编的号码，一条信息发了过去。

　　其时，正是下午放学不久，陆扬的信息发过去不久，主编老Z就回复了。

　　两人的聊天内容如下：

　　文丑：老大！我想对起点提几条建议，不知道有没有时间听一听？

　　老Z：你最近爆发的那么厉害，不抓紧时间码字，还有时间操网站的心？什么建议，说吧！

　　文丑：我觉得网站可以添加打赏、粉丝值、催更票、评价票、章节赠送以及作者等级制度！

　　老Z：哦？具体一点！你说的太笼统了，我没看懂。

　　文丑：打赏系统，就是读者可以对喜欢的作品，进行金额不等的起点币打赏，粉丝值是通过……

　　老Z：……

　　……

　　花了大半个小时，陆扬才把这些东西跟老Z解说清楚，等全部说完了，老Z沉默了片刻，发过来一条消息：“你是学什么专业的？怎么想出这么多创意？”

　　陆扬只说了一些，目前对自己有利的部分，其余的就当自己不知道了，说了对自己也没什么好处，反正起点要不了两年，就会变得财大气粗，完全不需要自己去帮扶。

　　本来，这些建议做成策划书，也许能卖些钱的，陆扬嫌麻烦，自己只是一个小说作者，又不是学相关专业的，想把这些创意卖多少钱，操作难度太大。

　　也就当一个人情送给起点了。

　　……

　　建议提完了，也就没陆扬什么事了，老Z跟陆扬说，会在周一的公司例会上，把这些创意提出来，供大家讨论，不管什么结果，都会告诉陆扬一声。

　　月票榜上，《三国大军阀》依然追不上血虹的《升龙道》，陆扬都已经想停止这种没意义的对拼了，20万的存稿已经耗得差不多了，继续耗下去，也没多大意义了，可惜，他的书迷投票热情高涨，而且也都知道他的存稿还没有爆完，战斗是他喊打起来的，现在大家都上了，他也不好意思说算了，不打了。

　　陆扬还是很在意自己在书迷心中的形象的，节操不能掉啊！

　　如果，没有别的意外因素出现，拼到6月份结束，陆扬最多也就能拿个第六名而已，可，就在6月份只剩下最后一个星期，眼看大局已定的时候，意外的因素出现了。

　　这天上午，陆扬正坐在教室后排听课，教授正吐沫横飞，讲得投入，教室的前门被人敲响了。

　　教授讲课的兴致被打断，有点不高兴，但还是保持着教授的涵养，喊了声请进。然后大家就看到一个职业套裙的干练女子推门进来，身后还跟着一个脖子上挂着相机的胡渣男。

　　大家望过去的目光都变得好奇和疑惑起来，教授也是如此，陆扬的目光也望了过去，完全不知道这一男一女是要闹哪一出。

　　“请问你们是？”教授下意识地推了一下鼻梁上的眼镜，疑惑地问。

　　穿套裙的干练女子大约二十七八岁，未语先笑，快走几步到教授面前，伸出修长的右手先跟教授握了一下，然后才道出他们的来意。


第129章 意外因素

　　“教授您好！我们是市报娱乐版的记者，有一件事想采访一下这个班级的陆扬同学，希望教授能行个方便，帮我们叫一下陆扬同学！”

　　“采访学生？”

　　教授还在那里疑惑，班上其他同学的目光已经齐刷刷地望向坐在教室后排的陆扬。陆扬写的小说在台湾出版了，这件事大家都知道，但因为写了一本小说，就引来市报的采访，不大可能吧？大家心里都是类似的想法。

　　当然，不管市报为什么会来采访陆扬，这件事本身就引起大家羡慕嫉妒恨的情绪。面对大家齐刷刷的目光，陆扬也是很意外，心说：媒体采访网络写手，不是好几年之后才会有的事吗？H市的电视台这么前卫？

　　老教授没有断然拒绝女记者的请求，虽然心里疑惑，还是对教室里喊了一声：“谁是陆扬？”

　　等陆扬站起身，老教授上上下下打量了陆扬两眼，才说：“你出去配合一下市报的采访吧！今天上午的课就不用上了！不必急着回来。”

　　……

　　第二天上午，H市市报娱乐版面上，一篇关于陆扬的报道新鲜出炉，标题起得很引人瞩目——最近话题人物陆扬的身份大揭底！

　　主标题下面的副标题也是一样的夸张——写歌？写小说？开网吧？他就藏在我市！

　　新闻内容如下：

　　最近娱乐圈又有一名歌手迅速蹿红，一首《时光倒流》，引来无数好评，他就是当今的歌坛新秀——童军！不过，我们这篇文章要说的不是他，而是他背后的词曲作者——陆扬。最近广受好评的新歌《时光倒流》就是陆扬的作品，关注童军的朋友们，可能已经知道童军在最近的媒体采访中，说他不会再演唱陆扬的作品，声称已经有更优秀的词曲作者在给他准备新歌，一开始，小编也信了童军的说辞，直到小编的一位同事，突然跟小编提到陆扬的其它几首作品，小编才决定去深入采访一下陆扬先生，弄清楚童军的说辞到底是真是假！

　　陆扬这个名字，大家以前可能没有注意，但说到陆扬的几首歌，想必很少有人一首都没有听过，像《隐形的翅膀》、《画皮》、《有没有人告诉你》，以及去年在超级女声上一举夺冠的冠军歌手章含韵在最终决赛上所演唱的那首《酸酸甜甜就是我》！

　　是的！这四首传唱度极广的优秀歌曲，连同童军最近演唱的《时光倒流》，全部都是陆扬的作品，貌似也是他的全部作品！

　　所有作品全都是风靡大江南北的大红歌曲，当小编发现这一点的时候，小编和小编身边的同事们全都被惊住了，更让我们吃惊的是，我们从陆扬的另一个合作者纪如景小姐那里得知——陆扬目前还是一个大学生！一个年仅二十岁左右的大二学生！怎么样？这个消息够不够劲爆？

　　更劲爆的还在后面！原来，这个年轻的天才就在我们H市的师范大学中就读，我们找到他的时候，他正在教室里上课。

　　通过采访陆扬本人，以及他的同学和老师，我们得到更多让人不敢相信的信息，生活中非常低调，并且不爱说话的大男孩陆扬，不仅会写歌，还在刚进入大学的时候，就开始创作网络小说，截止目前，已经先后创作出《末日废土》、《高手寂寞》以及《三国大军阀》三本人气作品！其中《三国大军阀》目前正在起点中文网上火热连载，人气极高，不仅如此，这三本小说还全都在台湾那边成功出版。

　　如果你以为这就是陆扬的全部隐私，那你就错了！

　　老天爷似乎特别钟爱他！已经这么有才华的他，不仅写的每一首歌曲、每一本小说都大红大紫，去年，他还用自己的稿费和歌曲版费开了一家规模不错的网吧，目前生意也是非常的红火……

　　因为知道自己的新闻会登上今天的报纸，陆扬这天早上出去吃早餐的时候，就顺手买了一份今天的市报，一边吃着包子喝着稀饭，一边看着娱乐版块关于自己的那篇报道，陆扬没想到那位女记者把自己写得这么高大上，看得陆扬都有点脸红。

　　等陆扬上午进教室上课的时候，才发现今天好像不少人都特意看了那份报纸，陆扬刚进教室，103寝室的杨志和程华等人就迅速围了过来，同时围过来的，还有不少其他同学，剩下那些没有围过来的，也都在扭头望着这边。

　　好像大明星来了。

　　其实，昨天记者采访的时候，陆扬并没有透露多少信息，今天报纸关于陆扬写小说、开网吧的消息，都是陆扬那些同学和辅导员透露的。

　　本来记者那边，不知道陆扬写小说和开网吧，同学和辅导员那里也不知道陆扬还会写歌，这篇新闻一出来，两边全知道这些了。

　　这也是这些同学今天这么热情的主要原因。

　　陆扬的小说，很多同学都没看过，但那几首歌，大家一首都没听过的，还真没有。

　　当你突然发现自己很喜欢且经常听的几首歌，是自己身旁同学写的时候，你也会这么惊讶。

　　按照常理，这种市级报纸报道的新闻，扩散度是很有限的，但是很不巧，最近周末经常和陆扬一起钓鱼的几个书迷，其中之一，今天正好也看到这篇报道。

　　上次说过，吴明的家里是当官的，而吴明本人也是在政府部门上班，政府部门，大家都了解，各种有影响力的报纸，都是每天有订。

　　也是因为如此，吴明养成了每天早上泡一杯茶，然后看当天报纸的习惯。

　　吴明本来是抱着打发时间的目的看的，没想到这一看，就看到关于陆扬的那份报道。名叫陆扬？正在连载的那本是《三国大军阀》？

　　吴明差点以为自己看错了，反复确认了两遍才确信自己的眼睛没有出毛病，然后整个人就斯巴达了！

　　这么劲爆的消息憋在心里，当然非常难受，吴明虽然平日是个平和的性子，这时候也忍不住拨通好友李响的电话，在电话里把这件事跟李响说了一遍。

　　然后李响也跟着斯巴达了！在电话里跟吴明问了好几次这件事是不是真的，随后李响也赶紧找出自己派出所里今天订的市报，翻到娱乐版，然后，消息得到确认。

　　吴明看到这个消息的第一时间，是打电话跟李响分享，李响确认这个消息之后，干得第一件事，却是直接把这个劲爆的消息发到《三国大军阀》的书评区，还有那个上限500人的书友群里。

　　为了证明自己所说不假，李响甚至用派出所里的机器把报纸上那一块扫描下来发到书评区和书友群里。

　　很快，书友群里就先炸锅了！一些正在线上的书迷都非常惊讶和不可思议，聊天窗口中，无数的话语冒出来，一些平常一直潜水的老鸟也一个接着一个地冒了头。

　　直到几个在H市的书迷，在接下来的一个多小时里，先后确认本市的报纸上确实有这么一篇报道的时候，群里的书友才终于全部相信。

　　一个小说作者还写了那么多流行歌曲？

　　开网吧，大家虽然惊讶，但也不至于震惊，但自己平时听的那几首流行歌曲，居然全是自己支持的小说作者所写，这种事，从网文出现，一直到十几年后，貌似也没有出现过这样的牛人。

　　消息一传十、十传百，从这个书友群，传到那个书友群，从这个论坛传到那个论坛，短短的一个下午加一个晚上，不知道有多少人知道了。

　　然后，很多以前从来没看过陆扬作品的人都来搜索陆扬那三本书，尤其是正在连载的《三国大军阀》，点击量节节攀升，推荐票、收藏人数、月票，也在很不正常地往上涨，书评区更是多了许多陌生读者的帖子。

　　几乎所有人都在表示自己的惊讶。

　　一些根本就没有看过陆扬作品的读者，甚至很奇葩地在书评区这么留言：“虽然从来没有看过文丑的小说，但是他写的那几首歌，都很喜欢，大爱《有没有人告诉你》，就冲那几首歌，兄弟这个月的2张月票给你了！”

　　类似的帖子还不少。

　　大家能清楚地看见，月票榜上，《三国大军阀》的月票总数增长加速了，与血虹的《升龙道》的距离在一点一点地拉近，陆扬和无数书迷没有做到的事，今天，在那些可能根本就没看过这本书的读者帮助下，在一点一点地实现。很多作者都看得很无语。

　　黑暗领域中，一些作者已经在吐槽了。

　　血虹大神也很难得地现了身，郁闷地说：“擦！太欺负人了！月票还带这样玩的？”

　　然后几个大神跟着发了几张幸灾乐祸的图片，也有人出言安慰他，嘻嘻哈哈的，非常热闹，东淫西贱说了句公道话，他这么安慰血虹：“血大！别郁闷了，这是非战之罪啊！谁遇上了谁倒霉！节哀顺便！”

　　然后下面就跟了七八个节哀顺便的帖子。

　　一遇到类似的笑话，这些大神就喜欢排队起哄。


第130章 楼上的声音

　　6月份终于在一片纷纷扰扰中，落下帷幕，《三国大军阀》也终于以几十票的微弱优势，拿到月票榜第5名。

　　这次能上升一名，打败血虹的《升龙道》，侥幸成份太大，二十万的存稿，一直奈何不了《升龙道》，最后还是新闻稿这个意外的因素，助了一臂之力，才能在最后关头冲击成功，如果再多两天，很可能又会被血虹扳回去。

　　至于7月份，陆扬是不敢想了，《升龙道》情节已经逐渐铺开，再想在月票上赢它，基本上是不可能了，升龙一出，谁与争锋？这句话不是说着玩的，很可能从7月开始，一直到《升龙道》结束，都再没人能跟血虹争月票榜了。

　　这本《升龙道》将彻底凝聚血虹顶级大神的神格。陆扬再有自信，也没信心打败如日中天时期的血虹，就连推荐位置一直最好的《亵渎》和《佣兵天下》很快也会让出第一的宝座。

　　……

　　其实，争到月票榜第五名，奖金和第六名是一样的，都是三千块，如果只是为了这点奖金，陆扬花二十字存稿去争，根本就不值得，但写小说的，对名气看得很重，因为大部分读者找书的时候，都是从高人气作品往下找的，你没进过月票榜前几，没人承认你是一线大神，相差一个名次，也许以后几年的收入很可能就相差几十万，甚至上百万，因为一步落后，很可能就步步落后。

　　小说这个行业，从一开始就是赢家通吃，其他人只能吃点残羹剩饭的行业，这种现象，以后会越来越严重，到陆扬重生前的那两年，顶级大神每年的收入都已经上千万，二三线的作者，却只能勉强养活自己，竞争就是这么残酷。

　　6月最后一天晚上，陆扬在电脑前一直守到午夜12点，亲眼看见战局结束，才松了口气，去洗洗睡了，第二天上午一直睡到10点多钟才醒，6月份的疲惫一觉醒来，去了不少，整个人都轻松起来，上午的课是上不成了，陆扬也没有纠结，起床后练了练拳，洗漱一下，就下楼去找吃的了。

　　今天天气很好，阳光灿烂，空气清新，陆扬刚走到楼下，就看到星雨网吧的老板娘牵着一个五六岁的小女孩，往楼道里走。

　　在这里看到这个美貌少妇，陆扬就愣了一下，他在这里住了快两年了，从来没在这里见过她，怎么网吧刚搬到龙族旁边，就出现在这里了？

　　陆扬前世跟她蛮熟，但这一世却比较陌生，所以，心里虽然疑惑，却也没好开口询问，毕竟现在两人是竞争对手，怎么也不可能变成朋友。

　　……

　　这天下午，陆扬依然没去上课，不是想偷懒，而是昨天纪如景打来电话跟他约好了今天下午见面，那篇新闻稿的影响力还在发挥作用，本来虽然写了几首流行歌曲，但注意到那几首歌全部是陆扬写的人，还不多，但那篇新闻稿被许多论坛和报纸转载了之后，演艺圈里注意到陆扬的人就突然变得多起来，这几天，已经有好几个经纪公司和歌手个人给陆扬打过电话了，纪如景只是其中之一。

　　下午两点零几分的时候，陆扬接到纪如景电话，说他们已经到H市了，约了见面的地方，陆扬就过去了。

　　等陆扬赶到相约的咖啡厅，纪如景和一个形容落魄的男子，已经在角落里等着了，这次见面，纪如景的经纪人兰姐没有过来，纪如景身旁那个男子大约三十来岁，一脸的苦大仇深，单是看外表，就能看出来此人混得不怎么样。

　　“欢迎来H市！”

　　陆扬走过去，分别跟两人握了一下手，纪如景也趁这个机会给两个男人互相介绍了一下，男子名叫陈渔，据纪如景说，是她的同门师哥，也是在互相介绍的时候，陆扬听到了男子的声音，有点沙哑浑厚，不知道是天生的这种嗓音，还是这几年落魄的生活，被烟酒毒害的，倒是跟汪峰的声音有几分相似。

　　昨天在电话里，纪如景已经跟陆扬道明了这次过来的目的，就是给她一位师哥买陆扬一首歌。

　　看中的还是那首《北京北京》。

　　反正陆扬的歌也不可能自己唱，只要对方出得起价钱，他不介意卖给谁，只要对方唱得不要太差就行了。

　　陈渔给陆扬的第一印象倒是还可以，也许能唱出这首歌的几分韵味，《北京北京》这首歌对歌手情感的投入要求比较大，没再一个地方死磕过的歌手，很难唱出歌里的感情，能不能引起听众的情感共鸣，就看歌手投入的感情够不够了。

　　“陆扬！我师哥你现在也认识了，咱们也不是第一次合作了，你看……那首歌可以卖给我们吗？”

　　说到这个问题，陈渔一双忧郁的眼神也紧紧盯着陆扬，生怕陆扬拒绝，这首歌的小样，他已经听过了，感觉非常适合自己，要不然也不会舍得拿出他这些年几乎所有的积蓄来买这首歌。

　　陆扬手指无意识地敲了敲桌面，想了想道：“纪姐！歌卖给你们可以，但价钱你知道的，不可能降低！”

　　“这个我们知道！只要你不提价就行了！”

　　纪如景这么说，陈渔在旁边也没有表示反对，陆扬就微笑着点点头，道：“那就行了！既然陈先生是你师哥，我相信他的唱功，等你们付了钱，就来拿歌吧！”

　　“啊？谢谢谢谢！我代我师哥谢谢你了！非常感谢！”

　　纪如景一阵惊喜，她能猜到最近一定有很多人想买陆扬的那两首歌，来之前，还没抱多大的把握，毕竟陆扬已经名声在外了，而陈渔却还默默无闻，娱乐圈，有名气的词曲作者，是很少会给没名气的三流歌手写歌的。

　　陈渔落魄的脸上也露出喜色。

　　原来同样默默无闻的童军凭借一首《时光倒流》能迅速蹿红，陈渔自问自己的唱功远远好过童军，所以对于陆扬那首《北京北京》是非常渴望的。

　　陈渔也是性急，当场就要付款，纪如景也没有反对，很多事情都是夜长梦多的，万一拖个一两天，歌被别人买走了，后悔就晚了，有人要急着送钱给自己，陆扬自无不可，当天下午就跟他们完成了交易，签了一份简单的协议，付了钱，就把歌给他们了。

　　……

　　月票榜刚刚拿了总榜第五，今天又卖了一首歌，可谓双喜临门，所以陆扬心情很好，和纪如景、陈渔分别后，回来的路上，陆扬就买了点卤菜回来喝酒。

　　一个人喝酒有点闷，陆扬就把书房里的电脑插上音箱，随即播放着一些流行歌曲，声音不大不小。

　　这样，一个人在客厅喝酒的时候，也不会再有那种浓浓的一个人喝闷酒的味道了。

　　晚上陆扬是和纪如景他们吃过晚饭的，回来的时候也是晚上九点多了，这个时候之所以还想喝酒，只是想稍稍庆祝一下，也放松一下自己罢了。

　　喝一口酒，往嘴里塞一口菜，然后闭着眼睛靠在椅子上，一边嚼着嘴里的卤菜一边听着书房里传出来的歌声，陆扬虽然不想承认，心里还是升起一股寂寞的感觉。

　　月票榜拿到了第五、侥幸赢了血虹一次又怎么样？又卖了一首歌又怎样？网吧每天赚两三千块又如何？

　　没人跟他分享！曹雪还是没有消息，只知道她在法国，连具体地点都不知道，一个学期都快过去了，给她发了上百封邮件，一封都没有回。

　　有那么一刻，陆扬甚至在心里想自己是不是天煞孤星？要不然为什么前世没有一份稳定的感情，这一世还是如此？

　　在酒店里和纪如景他们喝了一些酒，回来后又喝了一些，不多时，陆扬就有点醉了，偏偏在这个时候，大门被人敲响了。

　　“谁呀？”

　　陆扬闭着眼睛随口问了一声，都懒得起身去开门了。

　　“陆扬！是我！小秀！”

　　门外传来芮小秀的声音，自从那天答应跟她做朋友之后，她就隔三差五地来陆扬这里，有时候过来给陆扬带一点吃的；有时候过来给陆扬打扫一下房间的卫生；有时候帮陆扬洗一下床单、被套。

　　听见是她，陆扬这才甩甩有点晕晕的脑袋，站起身晃晃悠悠地走过去给她开门。

　　“你喝酒了？”

　　门外，又捧着那只保温桶的芮小秀，看见陆扬脸红红的，又闻到一阵扑面而来的酒气，马上皱了一下眉头，赶紧上前扶着陆扬回到饭桌那里。

　　“你今天……给我带了什么啊？”

　　有些酒精上头的陆扬，口齿不大利索地望着芮小秀手里的保温桶问。

　　“这两天天热，我给你煲了点绿豆汤，去去火！”

　　好巧不巧的，就在这个时候，楼顶上传来一阵很奇怪的声音，似乎有什么东西在一下一下，很有节奏地轻轻撞着墙壁。

　　“什么声音？”

　　单纯的芮小秀疑惑地望着头顶上的天花板，不明白楼上那家在干嘛。

　　“擦！”

　　陆扬一听到那节奏匀称的声音，就猜到肯定是床撞到墙上发出来的，陆扬在这里住了差不多两年了，还从来没遇到过这种情况，今天晚上这是怎么了？

　　楼上那家最近不是搬走了吗？

　　陆扬忽然想到上午下楼的时候，遇上的星雨网吧老板娘，那个美貌少妇，难道她搬到这儿来住了？她一个网吧开了那么多年，还用租别人的房子住？

　　很快，芮小秀也猜到了那是什么声音，一张清秀的小脸，一下子红了起来。


第131章 简体出版意向

　　客厅里一下子沉默下来，只听见书房里的歌声，和楼上那节奏均匀的撞墙声音，芮小秀红着脸低下头，两只小手在那里捏着衣角，陆扬有些无语地按着自己的太阳穴，太不巧了！在这里住了近两年都没听见过这种声音，偏偏今晚芮小秀刚进门就有了，这不是坑爹吗？

　　话说，曹雪走了一个学期，陆扬也是食髓知味的男人，早就忍得很辛苦，楼上还给自己上这样的戏码，恰巧这个时候芮小秀又上门了。

　　有点酒精上头的陆扬终于霍然起身，芮小秀吓了一跳，从座位上站起来，眼睛不知所措地望着陆扬，太让人有征服欲了。

　　借着酒劲，陆扬走过去一把把她拉到怀里，没等芮小秀反应过来，就吻在她嘴上，芮小秀呜呜地呻吟着、挣扎着，一会儿就安静下来，反而微微张开樱桃小口，任由陆扬攻城略地。

　　好一会儿之后，陆扬才离开她气喘吁吁的小嘴，芮小秀差点被闷死，陆扬一离开，她就微微张着小嘴大口地呼吸，胸口起伏不定，心神也起伏不定，陆扬刚才那一下，实在是来得太突然了，她完全没有心理准备。

　　陆扬的大手在她背上、腰上、臀上抚摸着，自己体内的肾上腺激素也在迅速分泌，只是，陆扬心里还有一点顾虑，于是，在真正上床之前，陆扬凑到她薄薄的耳边，低声问：“你不是处女了对吧？”

　　大脑还一片空白的芮小秀，一时没有明白陆扬这个问题的用意，只是下意识地微微摇摇头，说：“不！还是的。”

　　这句话就像一盆冷水从陆扬头顶浇下来，瞬间击退了陆扬的情欲，陆扬对她只是有点好感，还远远谈不上爱，加上知道她以前谈过几年恋爱，所以想当然地以为她已经不是处女，对陆扬这样活过几十年的成熟男人来说，寂寞的时候，跟一个女人上上床，不是什么大事，身体上的需求，完全可以不涉及感情，但是处女不同，第一次肯定会投入真感情的，尤其是像芮小秀这样的良家少女，于是，芮小秀就愕然地看见在她说出自己还是处女之后，陆扬反而放开了她。

　　这让她一时有点理解不能，完全不明白这是怎么回事？男人不都是很在意自己的女人是不是处女的吗？怎么自己是处女，他却反而对自己没兴趣了？

　　芮小秀愣愣地望着刚才还吻了她的陆扬，楼上还在一下一下地发出撞击的声音，郁闷的陆扬忽然跑到阳台上拿来拖把，狠狠地用拖把柄捅了天花板好几下，楼上的撞击声果然戛然而止。

　　“姿势不对！赶紧换一个！！”酒劲加上郁闷劲，陆扬脱口而出，骂了楼上一句。

　　芮小秀错愕地望着仿佛变了一个人的陆扬，楼上卧室里，上下叠在一起的一男一女，也是满脸的错愕，然后女人噗嗤一声笑了出来，压在女人身上的男人郁闷地骂了一句“草！”

　　发完酒疯，陆扬去厨房拿了个汤碗，把芮小秀带来的绿豆汤倒下来，然后简单把保温桶洗了一下，对跟到厨房来的芮小秀说：“时间不早了，我送你回去吧！”

　　芮小秀：“……”

　　刚刚还对她又吻又摸，一转眼就要送她回去，芮小秀很受伤，都有点怀疑是不是自己的身体对陆扬没什么吸引力。

　　但陆扬已经这样说了，她一个并不彪悍的女孩子还能怎么说？只有点点头，任由陆扬送她回去。

　　……

　　送完芮小秀回来，陆扬发现楼上没声音了，也不管上面的狗男女是不是恨死自己，陆扬去洗了个澡，然后很罕见地，不到12点就上床睡了。

　　陆扬这天晚上睡得很好，回到家的芮小秀却是辗转反侧，脑袋里一直在回想着今天晚上发生的事，太没有道理了，自己是处女，反而不碰自己了？

　　想着想着，芮小秀就感到一阵委屈，她不是真的那么笨，当时只是一时没明白过来，回来后仔细一想，她就明白了陆扬的心思。

　　他肯定不是想找她做女朋友的，今天晚上他突然吻她、摸她，肯定只是因为想找个女人上床发泄一下，根本就不是喜欢她。

　　……

　　次日早晨，陆扬下楼的时候，正好遇到一个男人拎着一些包子、豆浆之类的早点上楼，男子长得高高瘦瘦，陆扬以前去星雨网吧上网的时候，见过几次，所以知道这个男人就是星雨网吧那个美少妇老板娘的丈夫，陆扬看到他，没什么反应，他看到陆扬，却是狠狠地瞪了两眼，陆扬第一反应是，同行是冤家，这个男人肯定是因为知道自己是龙族的老板，所以才对自己看不顺眼。

　　直到快走出小区的时候，陆扬才想到另一个可能——是不是他家现在就住在自己楼上啊？昨晚自己破坏的，不会就是这倒霉家伙的好事吧？

　　想到刚才那家伙黑着脸，狠狠地瞪他的样子，陆扬嘴角就微微翘起，真是好玩啊！不知道以后还有没有这样的机会。

　　下午放学回来，打开的电脑的时候，陆扬看见主编老Z发过来的信息。

　　“你上次的建议，我们这几天开会讨论过几次，上面觉得可以试试，谢谢你的创意！总编决定这个月给你两次大封推的机会，好好努力！这本书不错！”

　　“两次大封推？”

　　看完老Z的消息，陆扬笑了。

　　大封推这玩意可是稀罕货啊！05年，起点只有一个大封推的位置，在网站首页最上方，不管是谁点进起点，就必定会看到被大封推的作品，推荐效果强过起点任何推荐。

　　推荐效果极强，是一点，另一点，能得到大封推的书，不管人气能涨多少，都是一种肯定、一种莫大的荣誉。

　　写网文的作者，九成以上，写书十年，都未必能获得一次大封推，大封推，一般都是顶级大神的福利，没事就上去挂挂。

　　这也是大神作品比普通作者作品人气高那么多的一个重要原因，特别的推荐位置一个轮着一个的上，一般作品完全比不了啊！

　　前世，陆扬没得到过大封推的机会，重生后，《末日废土》没有得到，只有《高手寂寞》在写到中后期的时候，得到过一次。

　　没想到给起点提了几点对自己都有好处的建议，就得到一个月两次大封推的机会。跟老Z说了声谢谢，陆扬就开始码字了，昨晚没码，今天和明天争取把昨天的两章补回来。

　　人运气好的时候，好事总是接二连三的来。

　　时间又过去了两天，这天晚上，陆扬码字结束后，登陆QQ，打算进读者群和黑暗领域看看，一条从黑暗领域发来的私聊窗口忽然跳了出来。

　　一个网名Up80後丶战御的男人发了一条信息在私聊窗口里，私信的内容是这样的：

　　“文丑先生您好！我是E省少儿文艺出版社的收稿编辑，请问您正在连载的那本《三国大军阀》的简体版权，还在不在您手里？如果还在，请问您有没有兴趣与我们合作？”

　　“简体出版？”

　　看完这条信息，陆扬愣了一下，和繁体出版不同，大陆的盗版太严重，以至于小小的一个台湾都能养活无数靠出版维生的写手，偌大一个大陆，却极少有网络小说能够获得简体出版，05年的起点，数十万本小说，成功获得简体出版的作品，扳手指都能算得出来。

　　可想而知，网络小说想要在大陆出版究竟有多难，很多作者靠一点微薄的电子订阅，活得像狗一样，市面上，他们的作品早就已经被盗版成各种版本，登陆全国各地的无数大小书店。

　　所以，如果你要去问一个作者，最痛恨的是什么？

　　盗版绝对排名第一，倾尽三江之水，都不能洗刷一个写作者心里的恨意。陆扬以前在作者群里跟人聊天的时候，每次有人说到盗版，大家就恨得牙痒痒的，身为小说内容的创造者，网站发了财、盗版的也发了财，国家也收到大笔的个人所得税，坑得是谁？除了苦逼的写手，还能有谁？

　　正版订阅，一千字两分钱，网站分去一半。

　　上万个读者收藏了你的书，等上架后，九成以上去看盗版了。

　　作者能拿到手的，一千字也就一分钱，就这一分钱，国家还要收取20％的税，起征点还是他玛的800块，超过800块稿费，国家就要拿你20％。

　　放眼全世界，还有哪个行业如此苦逼？

　　所以说，写网文的为什么苦逼？为什么一百个里，起码有九十九个扑街？为什么会被人看不起？

　　说起来，全是泪！

　　好在陆扬重生了，目前来说，混得还可以，传说中的简体出版也开始找上他了。

　　这种好事必须答应啊！

　　陆扬一秒钟都没有犹豫，就回复道：“《三国大军阀》的简体版权还在我手上，具体怎么合作，我们可以详谈。”

　　出版社的编辑，一般都是白天上班，晚上休息，陆扬这条信息发过去后，一直不见回复。

　　直到第二天中午放学回来，才看到对方的回复。


第132章 偶遇

　　和E省少儿文艺出版社的合作，半个小时之内就谈好了，大陆的出版行情，陆扬前世听说过，所以当对方开出版税8％的条件，陆扬问了一下能不能再多点，对方说这已经最高的时候，陆扬就答应下来。

　　不是陆扬傻，不懂得讨价还价，而是陆扬知道自己对于大陆出版社来说，还是一个彻头彻尾的新人，根本没有讨价还价的资格，前世陆扬听说过的，那些出版了简体的大神作品，版税也就这个数。

　　不想谈崩这好不容易撞到的机会，陆扬只想这次的出版能够顺顺利利，先混个资历再说，等这本书在大陆出版了，以后再想出版其它作品，就容易多了。

　　资历不同，网站和出版社对你的态度就会不同，在作者圈子里的地位也会高那么一点，被读者知道，也有一点的宣传效应，总之，出版简体，好处多多。

　　说句二五仔的话，有了这个资历，以后别的网站来挖陆扬的时候，价码开的都会高一截。

　　当天下午，陆扬就把对方发过来的电子版合约打印出来，签了之后，全部寄了过去，跟着，又整理了《三国大军阀》开头四十万字发了过去。

　　简体出版与繁体出版有一些不同，其中一点就是：繁体一集65000字做成一本书，而简体却是20—30万字做成一册，同样是一本，厚薄相差很大。

　　联系陆扬的这家E省少儿文艺，要求一册20万字，合约签订后，会首先运作1、2两册的出版发行。

　　不过，稿酬方面，就比较麻烦，因为陆扬签的是版税分成，所以稿费要半年一结，如果是不了解行情的人听了，八成会以为对方是骗子。

　　陆扬没计较这么多，他现在也不缺钱用，半年就半年吧！

　　……

　　期末考试又要到了，陆扬每天除了上课、码字之外，还要复习课本，时间一下子变得紧张起来。

　　7月份的月票榜上，《升龙道》果然一骑绝尘，干掉了三少爷的《善良的死神》，也干掉了随波追流mm的《随波逐流之一代军师》，就连一直轮流着坐第一宝座的《亵渎》和《佣兵天下》也被斩于马下。

　　首页点击榜、推荐榜，第一的宝座也全落入《升龙道》的掌中，真正实现了点击、推荐以及月票的三榜第一。

　　一时之间，霸气无双，没人能向它发起挑战，血虹正式开始凝聚至高神的神格。

　　不过，这一切已经跟陆扬没什么关系，上个月侥幸胜过血虹一次，这个月，《升龙道》正式发力，陆扬手边已经没多少存稿可以动用，只能每天维持着两章六千字的更新，《三国大军阀》在月票榜上的排名一直在15、6位上徘徊。

　　虽然这个月陆扬没有发力，但黑暗领域里，那些人气写手，已经没人说文丑是不是没钱买蓝色小药丸，更没人说文丑巨是不是在让着他们。5月结束的时候，有人这么说过，结果，6月刚开始，陆扬就拿出20字存稿搅风搅雨，多少自命不凡的一线写手，甚至大神都被陆扬掀翻在地，血淋淋的教训才刚刚过去，谁也不想再来一次。

　　陆扬的实力，通过那一战，也算是得到了大家的认可。

　　不久后，期末考试来临又结束，陆扬的大二生活正式结束。

　　《三国大军阀》情节已经写掉三分之二，暑假大概就能写完全书了。

　　家里的房子早两三个月就已经建好了，弟弟打来几个电话，让陆扬有时间回家看看，现在放暑假了，陆扬打算先回家待两天，然后再回来码字，顺便每天去网吧收营业款。

　　就在临走前的晚上，码完字的陆扬随意地在起点上游逛着，忽然注意到一个名字——云天空。

　　此时的云之天空还在写《网游—梦幻现实》，人气还可以，如果仅仅只是这本书，陆扬不会忌惮，让陆扬忌惮的是，陆扬记得云之天空的下一本小说是《邪神传说》，云之天空凝聚神格的巅峰之作。

　　和血虹类似，云之天空也是一个速度型的写手，在起点的一年多时间里，一共写出六百多万字，简直非人类。

　　在作者圈里，大家最忌惮的，就是速度型的大神，他们人气本来就高，作品质量也是上乘，你一天抓耳挠腮，好不容易码出六千字，累得像条狗，速度型的大神，三四个小时就码出两三万字，你怎么跟人家拼？

　　所以，05年上半年，《升龙道》出来之后，很快无人能敌，年底的时候，云之天空的《邪神传说》出来之后，又是横扫八方。

　　书本来就好看，还每天都一两万字的更新，谁能挡得住？

　　云之天空的出现，让陆扬意识到，网文界的诸神时代就要到来了，一个个天赋卓绝的高手将纷纷涌现。

　　速度型、创意型、文笔取胜的、套路化的……

　　一个个大神将先后出现，陆扬想凝聚神格，就不得不和这些大神正面对决。

　　我是什么型的？

　　陆扬不禁在心里自问。

　　每个大神都有自己的过人之处，他陆扬有什么过人之处？

　　文笔，只能算尚可；速度，一天一万字出头就是极限；套路……这玩意他玩不转，也不想玩；那么只有从创意上取胜了！

　　重生的他，最大的优势应该就是看过无数顶级创意的作品了，虽然他无法复制那些书的原版，但创意取胜的书，最大的价值就是创意啊！有了创意，他陆扬应该也能写出不错的成绩。

　　《末日废土》是这样，《高手传说》是这样，《三国大军阀》也是如此。

　　这些类型都是他领先写出来的，现在的起点，已经有许多的跟风作品，重生以前，陆扬是跟风别人，现在是别人跟风他。

　　下一本书就写无限流吧！

　　无限流的创意，在陆扬的心目中，是非常惊艳的，当初写出第一本无限流作品的作者就是一个新人，但是却能够和白金大神争夺新书榜第一。

　　可见无限流的威力。

　　也只有第一本无限流的作品，才有那个实力，等大家的新鲜感过了，再想凭借无限流打败白金大神，就千难万难了。

　　陆扬不确定记忆中第一本无限流是哪一年出现的，但应该不远了。

　　不能浪费了这个创意。

　　……

　　第二天，陆扬就收拾了几件换洗衣服回家了。

　　因为附近几个大学都是刚刚放暑假，火车上人非常多，陆扬想买卧铺票也没买到，只有和一群年轻的学生站在火车的过道里，还是两节火车连接的地方，旁边就是厕所，来来往往的人都要挤到他，陆扬刚上火车就后悔了，后悔自己不该选择这么早回家，想等到有座位空出来，还不知道要等几个小时。

　　正想着是不是马上下车，过两天再回去，车门那里又挤上来一个穿青色连衣裙的高挑女子，陆扬目光随意扫了一眼，却意外发现这个女子是曹雪的室友童亚倩。

　　陆扬刚要打招呼，童亚倩也已经看见了他，眼睛一亮，惊喜地道：“咦？陆扬？你也是今天回家？”

　　说着就拖着大号的行李箱，挤到陆扬旁边。

　　陆扬伸手帮她把行李箱塞到边上，这才问道：“你怎么带这么大箱子？过一个暑假就回来，这么大行李箱来回带，不嫌麻烦？”

　　7月份的天气已经很热，陆扬也是穿着短袖，刚刚拖了那么大一只行李箱的童亚倩自然气喘吁吁，一边跟陆扬说话，一边掏出餐巾纸来擦额头上的汗珠。

　　“没办法！我是女孩子嘛！你家曹雪每次回家不也一大箱子衣服？”随口说出这句话，童亚倩就意识到自己说错了话，赶紧打住了，然后跟陆扬道歉。

　　陆扬心情是被影响了一下，但也不至于生气，摆摆手说算了。

　　“你家在哪里？”

　　陆扬转移话题，童亚倩也赶紧顺着陆扬的话聊了起来，不再提关于曹雪的所有事。

　　陆扬这里本来就站了很多人，童亚倩过来站在他旁边，也是人挤人，两人不可避免的胳膊贴着胳膊，陆扬能感觉到童亚倩的皮肤很好，又白又滑，有时候有人从这里挤着通过，童亚倩浑圆的大长腿还会贴到陆扬的腿上。

　　如果不是在火车上，换成两人独处，这样的情况就非常旖旎了，不过，陆扬对她没想法，不仅因为她是曹雪的室友，还因为陆扬听曹雪说过童亚倩有男友。

　　陆扬没有往那方面想，童亚倩似乎也完全没有防备陆扬，露在连衣裙外的白皙手臂就那么贴在陆扬黝黑的胳膊上，一点忌讳的样子都没有，有时候又人挤过来她半只柔软的胸部都挤到了陆扬的手臂上，也是言笑自若。

　　这种情况，直到火车上的人越来越少，过道里的人终于等到座位才结束。

　　本来这只是一次偶遇，并不值得特别写出来，事情的转折在火车快要到芜湖的时候，童亚倩问陆扬家在哪里，暑假可不可以去他家玩。

　　两人之间没有暧昧，童亚倩又是曹雪的室友，跟陆扬也算是朋友，朋友笑着说暑假可不可以去你家玩？陆扬没办法拒绝，只有笑着说非常欢迎。


第133章 乌龙

　　下火车后，惯例在市里住了一晚，次日上午陆扬打车回家。

　　出租车还没有到陆家村，远远的，陆扬就看见马路边自家鱼塘边一栋崭新的小二楼矗立在那里，放眼望去，周围全是碧绿的庄稼，只有那一栋小楼矗立在小塘边。

　　小楼外面很朴素，只粉了一层白色涂料，车子很快在小楼前面的马路上停下，陆扬微笑着付了车钱，提着自己简单的行李包和电脑包，就下了车。

　　小楼外面，是一圈同样白色的围墙，宽达三米的院门就在陆扬眼前，院门是用青色竹片拼做成的，很雅致。

　　从外面看，陆扬对这个小院很满意，脸上带着笑容，陆扬上前推了一下院门，乡下人家，只要家里有人，院门一般是不栓的，很多人家院门都是敞开着。

　　果然，陆扬随手一推，院门就开了，忽然，一阵响亮的犬吠声响起，然后陆扬眼前就闪过一道一米多长的黑影，吓了陆扬一大跳，下意识地往后退出一步，定了定神，这才看清面前蹲着一条一米多长的大黑狗。

　　大黑狗还在伸着脖子对他吠着不停。

　　犬吠的声音显然惊动了家里人，陆扬听见妈妈喝骂了一声：“小黑！你叫什么呢？”

　　随即妈妈和弟弟妹妹从大门内跑出来，妈妈手里还拿着一把韭菜，显然刚才妈妈正在屋里择菜。

　　“哥？”

　　“大哥？大哥你回来啦？”

　　看见站在院门口的陆扬，陆飞和陆英都是惊喜非常，随着这两年，做大哥的陆扬对家里的贡献越来越大，陆扬的弟弟妹妹对他这个大哥的尊敬、崇拜已是与日俱增，每每跟外人说起自己大哥，都是一脸的骄傲。

　　前世，陆扬没有做好他们的榜样，这一世，陆扬终于做到了。看见弟弟妹妹见到自己后，惊喜的样子，陆扬欣慰地笑了。

　　妈妈此时也满脸的笑容，喝骂了一声那条大黑狗，就喊陆扬快进家来。

　　陆扬看得出来，新房子盖好了，妈妈的精神状态都和以前不同，眉心不再永远微微皱着，身影也不再显得那么匆忙那么疲惫。

　　大黑狗被陆扬妈妈骂了一句，就夹着尾巴、耷拉着脑袋，灰溜溜地转到一棵新栽的柿子树后面。

　　看得陆扬不禁莞尔，这条不知道什么时候多出来的大黑狗，居然已通人性，弟弟和妹妹惊喜过后，已经跑过来接过陆扬手里的行李包和电脑包，欢欢喜喜地簇拥着陆扬回家。

　　“爸呢？”

　　进门的时候，陆扬顺口问了一句，现在鱼塘就在自家房子旁边了，也不用天天看着了，进门到现在，陆扬还没有看见老爸，就有点好奇他做什么去了。

　　“挑水去了！今天早上有人买鱼，你爸就没时间去挑水，水缸里快没水了。”陆扬妈妈也是随口回答，虽然房子旁边就是鱼塘，但是这种小鱼塘里的水比较浑，洗东西没关系，煮饭、烧开水用却是不行，以前陆扬家住在老房子里，也是每隔几天就要去挑几担水的。

　　挑水？

　　陆扬就暗暗皱了一下眉，一担水可不轻，老爸年龄越来越大，过几年挑着肯定吃力，不过，记忆中，好像要不了两年，村里就通自来水了，但现在十里八乡的，却都还没有通自来水。

　　记忆中，给附近七八个村子都通上自来水的，并不是政府，而是邻村一户人家，那户人家有一个女儿很漂亮，在上海那边混了几年，听说做了一个有钱人的小三，给人家生了个儿子，那个有钱人就花了几十万，给她家弄了个小自来水厂。

　　具体内情到底是怎样，陆扬也只是听了传言，但上海那边来了一个四十多岁的男人，帮她家开了一个小自来水厂的事，陆扬却是能肯定的，眼睛能看到的事，做不了假。

　　也许，我可以先把这个小自来水厂建起来，留给爸妈养老……

　　一个念头闪过陆扬的脑海。

　　这就是身为重生者的优势了，清楚哪些东西在哪里弄，肯定能成功。摆在陆扬面前的难题只有一个，就是建自来水厂的审批！

　　陆扬不知道几年后，上海那个款爷是怎么通过政府审批的，目前，陆扬还不知道该怎么操作，还要再琢磨琢磨，自来水厂私人的虽然不多，但陆扬以前倒也见过几个，这说明私人建自来水厂是可行的，上面并没有完全禁止，只要没有完全禁止，就有可操作的空间。

　　“妈！家里什么时候养狗了？那条黑狗怎么大？”

　　进了堂屋，陆扬喝着妈妈倒过来的开水，有些好奇刚才那条黑狗，一米多长，比陆扬膝盖还高，刚才推开院门的时候，乍一见到，陆扬还以为是一条狼狗呢！太大了！全身的毛发又全是黑色的，太像狼狗了。

　　说到那条大黑狗，陆扬妈妈、弟弟妹妹就都笑了。

　　陆扬妈妈告诉陆扬：“咱家盖房子的时候，这里不是堆了很多建筑材料吗？你爸天天晚上就睡在鱼棚里看着，就怕丢了东西，天天晚上睡不眠，外面一点点小动静，他就醒了，后来有一天早上，你爸多打了两条鱼去街上卖，回来的路上就看见一条在垃圾堆旁边找东西吃的小黑狗，那时候，小黑才巴掌那么大，刚开年那时候天又冷，你爸回来说，那天要没把它带回来，肯定要不了两天就被冻死了，也不知道是哪个狠心的把那么小的小狗给丢了！”

　　听着老妈的解释，陆扬面带笑意又望了一眼在院子里溜达的大黑狗，差不多能想象当时的情景。

　　“半年时间就长这么大？”

　　“可不！小黑从小饭量就大！几乎一天一个样子，半年时间就像吹了气一样长到这么大！一顿比一个人吃得还多，要是以前啊！咱家可养不起它！”

　　“不过，小黑可聪明了！我们说话，很多它都能听得懂喔！”这句话是旁边的妹妹陆英插进来的。

　　陆飞也在一旁附和。

　　说话的工夫，陆扬老爸挑着一担清水回来了，高高地卷着裤脚，现在的陆扬父亲身体还好，挑一担水并不怎么吃力，看见陆扬回来了，还轻松地咧嘴笑了出来。

　　“爸！还要挑几担？我来挑！”

　　陆扬帮着老爸把挑回来的水都倒进水缸，抢过扁担要替老爸去挑水，挑水的地方陆扬知道，要走十来分钟，陆扬老爸不同意，但陆扬挑着水桶就走了。

　　如果是以前的身体，陆扬对挑水还真有点发怵，从小到大，他就没挑过几次担子，扁担压在肩膀上，就疼得受不了，但是现在陆扬对自己身体有信心。

　　两年的锻炼，他全身上下，已经找不到明显的赘肉，个子又接近一米八，平时早晨练拳之前，单手俯卧撑都能做三十多个。

　　陆扬神情轻松地挑着水桶从村头经过的时候，迎面碰见村长老婆，也就是陆青青的老妈，也不知道怎么回事，今天的陆青青老妈好像特别热情，远远看见陆扬，就扯着嗓子喊了一声：“哎呦！陆扬回来啦？刚回来就给你妈妈挑水啊！真是好孩子啊！”

　　满脸的热情笑容上下打量陆扬，让陆扬好一阵不适应，以前从来没见陆青青妈妈对他这么热情过。

　　不自然地跟她打了个招呼，陆扬就去挑水了。

　　可是，等陆扬挑着满满一担水，一脸汗水地走进院门的时候，却看见陆青青妈妈正在陆扬家里跟陆扬老爸老妈聊天，谈笑风生，心情极好的样子。

　　“这是怎么回事？”进了厨房，陆扬忍不住跟进来帮忙倒水的弟弟询问，也跟进厨房的妹妹陆扬噗嗤一声笑出来，在陆扬疑惑的目光中，陆英抢先回答了他的疑问。

　　“大哥你肯定还不知道吧？陆青青妈妈看中你了！你没回来之前，就跟咱妈说好了，要跟咱家定亲呢！”

　　“什么？”

　　陆扬惊呆了，刚拎起来的木桶都忘了把水倒进水缸里。

　　弟弟妹妹都在吃吃地窃笑，陆飞还羡慕地补充了一句：“哥！高兴吧？陆青青可是咱们村最漂亮的！她妈妈跟咱妈说好了，等你们大学一毕业，就给你们定亲！”

　　陆扬望着吃吃笑着的弟弟妹妹，半晌无语。

　　怎么也没想到这次回家会遇到这种事，事先一点消息都没有听到。

　　“陆青青呢？她没反对？”

　　陆青青是知道他有女朋友的，陆扬不信她会允许她妈做这么荒唐的事，现在风声放出去容易，以后两家定不成亲，丢脸的可是她家！

　　“青青姐还没回来呢！不过，估计也就这两天就要回来了！”这是陆英回答的。

　　真是让人头大！

　　“这件事，村里还有别人知道吗？”陆扬心里还抱着一点侥幸，只要没别人知道，等陆青青回来跟她妈一说，这件事也就这么悄悄的了了。

　　可惜，马上陆英就被陆扬这点侥幸心里给扑灭了。

　　“青青姐她妈那张嘴巴哥你还不知道？村里应该都知道了吧！”

　　陆扬：“……”

　　知道了这件事，陆扬就更不想面对陆青青老妈了，倒完木桶里的清水，赶紧又挑着水桶去挑第二担。


第134章 两个

　　陆扬连挑了三担水，水缸挑满了，肩头也挑疼了，陆青青老妈才终于走了。看见大哥这么窘迫，陆飞和陆英都快笑抽了。

　　偏偏这个时候，老妈还一脸笑容地走到陆扬面前，很高兴地跟陆扬说：“扬子！妈告诉你一个好事，青青她妈看中你了，打算把她家青青定给你做媳妇！”

　　陆扬放下擦汗的白毛巾，无奈地叹了口气，道：“妈！我有女朋友了！”

　　“啊？”

　　老妈一脸的意外，然后又为难道：“可是妈已经答应了，那可怎么办啊？”

　　“啊？大哥你有女朋友了？漂不漂亮？有青青姐那么漂亮吗？”这是妹妹陆英问的，陆飞也是满脸的好奇和意外，之前，他们谁都不知道陆扬已经谈女朋友了。这乌龙摆的，陆扬老妈都不知道该怎么办了。

　　关键时候，陆扬老爸也过来了，大概是刚才已经在厨房外面听见这里的话了，陆扬老爸瞪了老婆一眼，斥道：“让你瞎操心！扬子这么出息了，还怕以后找不到媳妇？你自己答应的事，自己去解决！”

　　“我……我怎么解决啊？青青她妈都张扬出去了！”陆扬老妈一脸的苦恼，本来是件好事，心里还欢欢喜喜的，现在却抓瞎了。

　　“算了！你们别管了！等陆青青回来，我自己跟她说吧！”不忍看老妈这么为难，陆扬叹了口气，把这件事揽到自己头上，这件事一闹，以后跟陆青青见面怕是更尴尬了。

　　陆扬老爸很不高兴地又瞪了老婆一眼，大儿子这两年对家里贡献这么大，他这个做爹的，是十分满意的，只是，这个儿子能干是能干，每年在家里待的日子却是越来越少，这次回家还不知道能待几天，老婆还给他添了这么一件烦心事，陆扬老爸自然很不高兴。

　　陆扬老妈也知道自己这次做了做事，这个时候委委屈屈，也不敢再说什么了，心里对陆扬也有点内疚。

　　……

　　陆扬没想那么多，事已至此，只有想办法把事情解决了，埋怨谁都无济于事。老妈去做午饭了，弟弟妹妹跟在陆扬后面，兴奋地带陆扬参观自家的新房。

　　刚回家的时候，陆扬就注意到了，本来有些低的地基，被垫高了许多，差不多和门口的马路一般高，房子从外表上看，和他设计的没有大的出入，此时，在弟弟妹妹的引领下，陆扬上上下下、里里外外，都看了一遍，发现房子结构完全是按照自己那张设计图来的，质量很好，属于他的房间，也已经摆上了简单的家具。

　　房子结构虽然不错，完全是陆扬想要的样子，但里面的装修，却让陆扬皱眉，墙面只是简单地刷了两层涂料，地砖、地板什么的全没有，就是光溜溜的水泥地，门也只是老式的木门，连门边都没有包。

　　其实，刚才在厨房的时候，陆扬就出来了，爸妈完全是按照以前的方式弄的，厨房里都没有看到一块瓷砖，更别说厕所了。

　　陆扬看着不怎么样，弟弟妹妹却是很兴奋很自豪，都说这已经是陆家村最好的房子了。看到他们这么满意，陆扬心里也不禁在想，自己的眼光是不是太高了。

　　不过，心里就是对装修看不过去。所以中午吃饭的时候，陆扬先在心里斟酌了一下措辞，然后开口问老爸。

　　“爸！咱家这房子花了多少钱？我上次走的时候，不是跟你说了如果钱不够，打电话跟我说嘛！十万块没花完？”

　　“钱是花完了！但你大学第一年回来的时候，不是也给过家里10万吗？差了一点，我就从那里拿了一点出来，前前后后，这套房子花了11万多吧！怎么样？不错吧？”陆扬老爸咪了一口小酒，心情很好。

　　陆扬妈妈、弟弟妹妹也是满意的笑脸。

　　“房子还好！不过装修简单了点，我想找人重新弄一下！”

　　陆扬这句话一说，大家就愣了。陆扬妈妈最先道：“扬子！这么好的房子，你还不满意？村里已经没有比我家房子更好的了！”

　　陆英和陆飞也一旁附和，倒是陆扬老爸，看了陆扬一眼，先喝了一口小酒，然后才问：“你想怎么弄？”

　　陆扬老爸和老婆孩子想的不同，在他看来，这套房子全是陆扬拿的钱，如果靠他自己，十年之内都未必有这么钱盖这样的房，所以，虽然有些意外陆扬对这样的房子还不满意，但还是想听听陆扬想怎么装修。

　　家里做主的，一向都是老爸，见老爸没有一口否定，陆扬就松了口气，然后道出自己的打算。

　　……

　　第二天，老爸就给陆扬找来一个搞装修的，也是陆家村人，不过平时一直在城里做事，在陆扬老爸看来，这样的人应该能做出儿子想要的效果。

　　陆扬把自己的要求跟这人说了，装修需要的工种有点多，又是水电工、又是木匠、瓦匠、漆匠的，陆扬不想烦太多神，就问这个人能不能承包？

　　有承包这种好事，此人当然不会拒绝，热情一下子就上来了，他常年在外面做事，各种装修相关的手艺人都认识不少，马上拍着胸脯跟陆扬说，大家都是一个村的，事情交给他，尽管放心。

　　陆扬也不是想弄多高档，只是基本的吊顶、水电、地砖、家具、墙面都要简单的弄一下。尽管现在家里还没有自来水，但陆扬还是要求把屋里面的水管先铺好，否则等以后想装自来水的时候，又要扒开地砖，太折腾。

　　要什么材料，陆扬出钱去买，所有的工钱一万五千块。

　　条件谈好，这人当天下午就带着陆扬老爸去买各种材料了，首先买的就是水电材料，水电，陆扬是按照几年后流行的做法要求的，要求电线水管什么的，全部埋进墙体里面。

　　第二天，水电工就上门干活了。

　　陆扬又拿了五万块给老爸，就没管了，每天白天到处走走，帮爸妈干点农活，晚上照常码字，默默地更新着《三国大军阀》，月票榜上，排在十几位的《三国大军阀》不显山不露水，《升龙道》依然独领。

　　这是血虹的巅峰之作，没人能挡其锋芒。

　　陆扬无心也无力再将它击败一次，网文界的热点话题，已经从陆扬身上离开，大家关注的焦点，总是那些光芒万丈的顶级大神，似乎已经被人遗忘了的陆扬，一边默默更新，一边在积攒存稿，积蓄力量，陆扬并不甘心这本自己花了大心血的作品，就这样平平淡淡地走向结束，他想再完本之前，再冲一次月票榜！不管最后能冲到哪一步，都要再冒一次头，让更多人的记住他陆扬，记住那个笔名——文丑！

　　《升龙道》势不可挡，但《升龙道》之下，还有那么多位置，第一做不到，就试试能不能做到第二！

　　两天后，陆青青放假回来。

　　同一天，陆青青是中午到家的，上午陆扬打车来到市区火车站，就在昨晚，童亚倩打来电话，兴致勃勃地问她是不是真的可以到他家来玩？

　　上次已经在火车上，答应过她了，陆扬能怎么说？只有说非常欢迎。然后童亚倩就说今天下午就到，让陆扬去车站接她。

　　陆扬到车站的时候，时间已经来到12点多，童亚倩昨天晚上跟他说，她在网上订的车票，到达这边的时间，是下午1点左右。

　　还有差不多一个小时，没辙，陆扬只有耐着性子等候。

　　等人的时候，时间总是过得特别慢，05年的破手机，又不能像几年后的智能手机那样很容易的上网，这年头想用手机上网，要开通GPRS业务，流量死贵不说，上网也是各种不方便，陆扬没弄那华而不实的东西。

　　所以在等待的时候，智能玩手机里的俄罗斯方块或者贪吃蛇。

　　这两个小游戏，真是久违了啊！陆扬很多年没玩过了，今天倒是又好好的重温了一把。等陆扬把贪吃蛇玩到快通关的时候，童亚倩终于到了。

　　今天的童亚倩似乎特意打扮过，崭新的牛仔短裤非常清新，露出两条没有穿丝袜，却显得特别圆润特别白皙光滑的长腿，上面是一件米色的无袖t恤，胸前印着一只可爱的小熊图案，光洁修长的脖子上，挂着一条细细的银质项链，项链中间是一个小巧的银质数字——8。

　　漂亮的瓜子脸上，略施粉黛，化了点淡妆，一头及肩的黑发，在脑后简单地扎了个清爽的马尾。

　　陆扬认识她这么久，还从来没见她这么漂亮过，虽然没穿戴什么名贵的东西，却把她全身上下所有的优点都展现了出来。

　　今天童亚倩没有带多少行李，除了肩上的一只小包，就只拎着一只一尺来长的小行李包。

　　“欢迎欢迎！”

　　陆扬脸上堆起笑容，几步迎过去，接过她手里的小行李包。

　　“等急了吧？不好意思啊！”看见陆扬，童亚倩未语先笑，显得比在学校里开朗许多。

　　一颦一笑间，尽是扑面而来的女子风情。


第135章 很美，却很遗憾

　　陆扬带着童亚倩离开火车站，陆扬领先半步，落后半步的童亚倩心情很好，从踏上这座陌生城市的土地，一双明亮的眼睛就开始带着笑意四处打量，人来人往的火车站，落在她眼里，也仿佛很有趣。

　　上了陆扬拦的出租车之后，她的眼睛还是总是在看车窗外的风景，似乎这座城市不管哪儿，看在她眼里都是那么的新鲜。

　　“没来过芜湖吧？”

　　见她看什么都新鲜的样子，陆扬就微笑着随口跟她聊天。

　　“嗯！都说芜湖半城山半城水，我怎么没看到山也没看到水呀？”

　　提到这个，陆扬就失笑。

　　前几年，芜湖搞城市宣传的时候，是弄了那么一首歌，叫《半城山半城水》，听着还不错，没来过芜湖的人，还真的以为这里山水都很多，其实他长这么大，还真没在本地看到什么像样的山，水，也是长江那浑浊的江水。

　　“别信传言！警察还说天网恢恢疏而不漏呢！你见到坏人被抓光了吗？”

　　“那你们这里有什么呀？”

　　听陆扬这个本地人这么评价自己的家乡，童亚倩收回了目光，望向陆扬。

　　陆扬想了想，道：“小吃吧！自我感觉这里的小吃还是很丰富的！味道也还不错！”

　　“那你带我去尝尝？”说到吃，好像没有哪个女人不喜欢，童亚倩的眼睛马上就亮了。芜湖人确实会吃，八大菜系徽菜有三个流派，其中之一，就是发源于芜湖这边的沿江流派！

　　不懂行的人，听到徽菜，第一反应就是古徽州那边的菜，其实不然，古徽州流派，只是徽菜三个流派之一，除此之外，还有沿江流派和沿淮流派。

　　三种流派各有特色，相同之处并不多，只是因为地域相近的缘故，被划为一个菜系。

　　见童亚倩对这里的小吃来了兴趣，陆扬身为地主，自然会满足她这个小小的要求，当即就让出租车往双龙巷赶去，就陆扬所知，那里是芜湖小吃最出名的地方。老字号小吃店遍地都是。

　　到了地方，刚下车，扑面而来的各种香气，就引得童亚倩食指大动，说起来，重生至今，陆扬也还没来过这个地方，反正已经来了，陆扬就带着童亚倩走进其中。

　　“这么多？我们先吃什么呀？”

　　刚走近双龙巷口，童亚倩就被里面琳琅满目的各种小吃给看花了眼，都不知道从哪里下手了。

　　“小笼汤包吧！先少吃点！吃饱了就吃不下别的了！”

　　“嗯！听你的！”

　　嘴上说着听陆扬的，真正吃起来的时候，童亚倩却总是停不下来，小笼汤包别的地方也有卖，但陆扬前世也走过几个地方，其中大小城市都有，但没有任何一个地方的小笼汤包有芜湖的好吃。

　　当然，也有可能是口味的问题，反正陆扬就喜欢这里的。

　　一个多小时，陆扬带着童亚倩试吃了七八样各色小吃，有几个是陆扬推荐的，比如老奶奶牛肉面、臭干子和腰子饼、虾子面。

　　也有几个是童亚倩自己看到之后，很想吃的，比如鸭脖、烤麻雀等等。

　　七八样吃下肚，再看到其它东西，心里虽然还想吃，但两人是说什么也吃不下了。于是童亚倩只好恋恋不舍地跟着陆扬离开。

　　将要走出双龙巷的时候，陆扬无意中瞥见一家烧饼店，招牌上挂的是“耿福兴”烧饼，也不知道是不是正宗，耿福兴烧饼在本地很有名，几年后，就因为生意做大，而不再卖这样的小东西，陆扬前世听说过其大名，却从来不曾吃到过，此时见到，就很想买点尝尝。

　　传闻耿福兴烧饼摔在地上，会粉碎，说的就是它的酥脆，不管眼前这家是不是正宗的，陆扬想既然它敢挂这个招牌，味道应该差不到哪儿去，便上前去称了两斤。

　　“这个好吃吗？”童亚倩好奇地咬了小口，眼睛马上就瞪大了，然后很惊喜地告诉陆扬这个烧饼好好吃。

　　以前在学校里，陆扬认识的童亚倩一直自信而优雅，还从来没有见过她这样的一面，倒是有点新鲜。

　　小吃吃过了，两人重新打车回陆扬老家那边。

　　车子离开市区，路边一望无际的原野进入视线，芜湖的气息才显得不同起来，这才是芜湖的味道。

　　看着外面青葱的原野，一股恬淡的小城风情进入心中，童亚倩整个人也跟着安静下来，只是静静地望着的风景，心似乎也在这一刻变得宁静。

　　“这里比城里还看吧？”陆扬把童亚倩的神情变化纳入眼底，心情也变得适意起来，陆扬骨子里是一个喜静的人，并不喜欢城市里的喧闹和快节奏。

　　有时候，陆扬忽然觉得奇怪，奇怪为什么这个世界越发展，生活在其中的人反而越累？为了高楼大厦？为了奢华名车？

　　那些有什么意义？生不带来、死不带去，一辈子就为那些权贵做牛做马了，一介草民想得到一套房子，你不创造出几套房子的价值出来，根本不可能得到！否则，那些权贵不种田不种地的，哪儿来的豪车别墅？挥金如土？

　　……

　　夕阳西下的时候，出租车在陆扬家的小院门口停下，陆扬付了车资，带着童亚倩从车里下来。

　　家里听到院外的动静，一家人全涌了出来。

　　看见陆扬身旁高挑美丽的童亚倩，陆飞吃惊的微微张开嘴巴，惊叹地跟身旁的陆英说：“怪不得哥不愿意跟陆青青定亲呢！我要是有这样的女朋友，也不干啊！”

　　陆英白了二哥一眼，还没说什么，陆扬老妈已经一下敲在陆飞脑门上，低声斥道：“胡说八道什么呢？小小年纪就想这些东西！在外面别乱说，让陆青青家听到不好！”

　　陆扬今天去接童亚倩的时候，只说去接一个朋友，此时见到这么漂亮一个大姑娘跟陆扬一起下车来，一家人全以为这就是陆扬女朋友了。

　　说起来，曹雪她们寝室六个女孩，虽然春兰秋菊、各有胜长，最漂亮的，却当属童亚倩。形貌气质俱佳，曹雪虽然也很漂亮，个子却是比童亚倩矮了半个头。

　　“叔叔阿姨你们好！”

　　见到陆扬父母，童亚倩显得特别有礼貌，弄得仿佛真是小媳妇第一次见公婆似的，把没见过这种场面的陆扬老爸老妈弄得一阵手忙脚乱，然后童亚倩又跟陆扬的弟弟妹妹打了招呼，亲切的就像对待自己弟弟妹妹似的。

　　“哥！”

　　一家人拥着童亚倩进门的时候，陆飞拉了陆扬一下，无声地对大哥竖了一根大拇指。陆扬打掉他的手，低声斥道：“别捣乱！她只是我朋友！普通朋友！”

　　斥完弟弟，陆扬也加快脚步跟了进去，剩下陆飞在最后面，郁闷地摸摸自己鼻子，心里郁闷坏了，连说两句话，不是被老妈骂了，就是被大哥训了，可是偏偏他又不觉得自己哪句话说错了。

　　虽然陆扬跟陆飞说了童亚倩不是自己女朋友，之后也跟爸妈私下里说了这件事，但很显然大家都不相信，老爸老妈还是把童亚倩当未来儿媳妇看，老爸含着半截香烟，提着渔网去塘里打鱼了，老妈宰了一只正下蛋的老母鸡，弟弟陆飞被打发去村头买猪肉和饮料了，妹妹被支使着打下手，拔鸡毛。

　　陆扬很无语，怎么解释都没人信，童亚倩嘴上不停地说不用这么客气不用客气，神情却非常喜悦。

　　童亚倩想帮忙，却被热情的老妈拦着不让，说什么都不让她做这种事，还叫陆扬带她出去走走。

　　鸡已经宰了，陆扬说什么都没用了，况且，童亚倩怎么也算是朋友，第一次来自己家，招待的客气一点也是应该的。

　　无奈的陆扬带着童亚倩去看老爸在塘里打鱼，小黑这条大黑狗今天变聪明了，见童亚倩是家里人接进来的，从开始到现在就没有叫唤过，这个时候还很狗腿地凑到童亚倩腿边打转，不时用身子在她白皙光滑的小腿上蹭两下。

　　开始的时候，童亚倩见到这么大的大黑狗，还有点害怕，不一会儿就跟它玩上了。

　　陆扬坐在塘边的条石凳上，暗叹一声，无言地摸出一支香烟含到嘴里，此时此刻，他想曹雪了，很想。

　　如果今天来的是曹雪，爸妈这么热情，还有那么大的小黑，曹雪一定很开心。

　　这半年多，不写稿子的时候，陆扬已经很少抽烟了，在爸妈面前，更是从来不抽，可是此时此刻，他心里难受，就没管那么多了。

　　这也是陆扬第一次在童亚倩面前抽烟。

　　童亚倩是个聪明而敏感的女孩，要不然也坐不到校报的副社长位子，刚才她虽然在和小黑玩，眼角的余光却是一直在留意着陆扬的反应，此时见到陆扬脸上的笑容消失，默默地抽着香烟，眼睛半眯着望着前方，敏感的她大概就猜到了陆扬的心思。

　　没有再理小黑，童亚倩轻轻坐到陆扬身旁，轻声问：“想曹雪了？”

　　闻言，陆扬微微偏了一下头，看了她一眼，微微点头，然后不等童亚倩出言安慰，陆扬道：“拜托你一件事！帮我一个忙！”

　　此时此刻，两人坐在塘边的条石凳上，前面是石块砌好的塘沿，塘沿旁边一株株新栽不久的垂杨柳，柳枝飘飘，远远看上去，完全是一幅美丽的爱情画面，但陆扬跟童亚倩说的却是。

　　“我回来之前，我妈帮我谈了一个女孩，我不想伤那个女孩的心，这几天请你扮一下我女朋友吧！让她或者她家人看见，让这件事不了了之！行吗？”


第136章 以假对假

　　童亚倩点点头，然后目光望向塘心正在打鱼的陆扬父亲，轻声感慨了一句：“真羡慕曹雪啊！有你这么爱她……”

　　童亚倩的夸奖让陆扬有点汗颜，无端的记起那天晚上喝了些酒，因为楼上的声音，吻了芮小秀，如果不是因为芮小秀还是处，那天晚上他十有八九会和她睡到一起。

　　在外人眼里，也许他是专情的，只是他自己心里知道，他也许永远只会爱曹雪一人，却未必能一直不碰别的女人。

　　就像那天晚上和芮小秀，如果她不是处，他就不会有心理负担，两人的关系也会比现在更复杂。

　　其实，很多男人都这样，心里一定有一个最爱的女人，可是还是会跟别的女人发生同居、甚至发生关系。

　　有人说，男人的性和爱是分开的，这一点女人总是理解不了了，陆扬有时候自己也不明白自己怎么会变成这样。

　　刚重生的时候，陆扬以为自己再也不会爱上谁，那时候，追求曹雪，也只是出于寂寞，出于男人对美丽女性的占有心理。

　　如果不是后来渐渐真的爱上曹雪，他可能早就和别的女人上过床了，万花丛中过、片叶不沾身，本就是他对爱情失望后的心理。

　　只是，曹雪走了，音讯全无。

　　眼角的余光忽然瞥见妈妈走出大门，陆扬下意识地把手里的半截香烟扔到脚下碾灭了，不过，老妈并没有过来。陆扬就换了个话题跟童亚倩聊。

　　“对了，我听曹雪说你有男友，怎么从来没有见过？”

　　话题换了，童亚倩的心情也变回之前的愉悦，带着笑意的眼睛扫了陆扬一眼，笑道：“骗她们的！”

　　“骗她们的？”陆扬有点好奇了。

　　“那时候大一吧！我们女生每天晚上睡觉之前，躺在床上都喜欢聊两句……”

　　“男生也这样！”陆扬笑着插了一句。童亚倩轻轻打了陆扬一下，给了陆扬一个漂亮的白眼，笑着埋怨道：“别插嘴好不好？”

　　陆扬举了一下右手，笑着点头，说：“好！你说！”

　　童亚倩继续：“有一天晚上，大家聊到男朋友的问题，那时候你已经跟曹雪在一起了，大家聊到这个问题，姚瑶说高中谈过两个，管萍萍说，有一个喜欢的，正在谈，然后谈笑笑问我有没有男朋友……”

　　说到这里，童亚倩笑吟吟地对陆扬眨了一下左眼，道：“告诉你一个秘密！关于我的！”

　　“什么？”

　　陆扬不明白童亚倩说的好好的，怎么突然要告诉自己一个什么秘密。

　　然后，陆扬马上就知道为什么了。

　　只听童亚倩笑吟吟地看着他说：“我是一个很喜欢撒谎的女生！所以那天晚上我顺嘴就骗了她们，说我有一个青梅竹马的男友，高大英俊，比曹雪的男朋友帅多了，正在北大读书。”

　　陆扬目瞪口呆地望着笑吟吟的童亚倩，长这么大，两世为人，还从来没听哪个女生自己说自己很喜欢撒谎的。

　　“你猜我刚才说的话，是真是假？”

　　童亚倩玩心忽起，笑吟吟的忽然问了陆扬这个问题，陆扬被她打败了，还有这样的女生，一个喜欢撒谎还若无其事承认的女人，刚说了一句话，然后就让你猜她刚才的话是真是假？谁能猜得出来。

　　陆扬又见识到童亚倩的另一面，脑海中忽然闪过《倚天屠龙记》中，张无忌老妈殷素素说的那句话——越是漂亮的女人，越会骗人！

　　笑吟吟地看着陆扬呆呆的样子，童亚倩忽然噗嗤笑了起来，轻轻推了陆扬一下，笑道：“真呆！之前都告诉你我是骗她们的了！”

　　童亚倩虽然这样说了，但陆扬还是不确定她刚才到底说的是真是假。

　　女人天生都是演员！尤其是漂亮的女人！她们从小要在父母面前扮演好孩子，不论本性如何；稍大一点，身边又会出现一个又一个的追求者，怎么拒绝大部分追求者，而又不至于结仇，她们又要扮演各式各样的女神，不论她们心里是否很讨厌对方。

　　所以，女人骗起人来，更让人猜不出真假。

　　……

　　晚饭很丰盛，陆妈妈弄了一桌子好菜，老母鸡炖汤、胖头鱼红烧、新鲜的猪肉烧扁豆、烟熏肉清蒸、肉末蒸笨鸡蛋……

　　往年，陆家过年的时候都没有这么丰盛过，烧的时候，陆飞和陆英就围着灶台打转了，陆妈妈今天可是把毕生的厨艺都露了出来，唯恐这么个漂亮的儿媳妇第一餐饭吃得不满意。

　　开始的时候，一切都好，席上的气氛很欢乐，陆扬爸妈见到这么漂亮的“儿媳妇”，尽管陆扬不承认，但他们心里认定了，所以心情不要太好；陆飞和陆英有这么一大桌子菜，虽然不能随便吃，也足够开心了；童亚倩呢！从进门的第一秒开始，就一直表现的极有礼貌，陆扬爸妈说什么，她都笑吟吟地听着，不时捧上一两句，好像真的进入了儿媳妇状态。

　　唯有陆扬一个人兴致不是太高。

　　倒不是不欢迎童亚倩来做客，只是这样的情形，和他想要的差别太大，一旦爸妈真的把童亚倩当成了儿媳妇，以后咋整？

　　刚才说了，一开始席上的气氛很好，但在大家吃得差不多的时候，院门忽然被人推开了，小黑叫了两声就停了，然后陆青青妈妈的大嗓门传进来。

　　“亲家母！咱家青青回来了，快喊你家扬子出来！”

　　席上欢乐的气氛一滞，再也欢乐不起来，陆扬老爸生气瞪了老婆一眼，低声斥了一句：“看你干得好事！尽添乱！”

　　陆飞和陆英也收敛了高兴的笑容，停下筷子，担心地望向大哥。

　　陆扬眉头也皱了一下，正要说什么，坐在他身旁的童亚倩软软的光滑玉手在桌下握住了他右手，陆扬目光望过去，童亚倩回以一笑，丝毫看不出紧张的情绪。

　　就在这时，陆青青老妈拉着脸红红的陆青青进门了，一眼就看到满桌的好菜，特别是陆扬旁边那个陌生却极漂亮的女孩！

　　陆青青老妈脸上的笑容马上不见了，被妈妈拉着手硬拖来的陆青青，脸上的红晕也一下子被煞白所取代。

　　如果童亚倩握着陆扬手掌的画面没有被母女俩看到，也许陆青青老妈还会问一下陆扬家是不是来亲戚了，但那两只握在一起的手，却深深的刺激到了她。

　　只见陆青青老妈胸口一阵剧烈的起伏，因为愤怒而颤抖的手指，指指陆扬老妈，又指指陆扬，连喊了两声：“好！好！”

　　然后就一扭头带着女儿陆青青夺门而出，明显被气得不轻。

　　陆扬老妈一见，心道坏了！都是一个村的，抬头不见低头见，而且那还是村长的老婆，心里一急，就追了出去。

　　陆扬不知道自己该不该追出去，下意识地望了一眼老爸，老爸黑着脸端起酒杯闷了一口酒，低沉地说了一句：“扬子你别管！你妈自己惹得麻烦让她自己解决！让她没事找事！瞎操心！”

　　好一会儿过后，陆妈妈才唉声叹气地回来。

　　一进门就道：“这下把她婶子得罪狠了！以后可怎么见她啊！”

　　“活该！”陆扬老爸的心情被破坏殆尽。

　　好好的一餐饭，继续了没一会，就结束了，谁也没心情继续了。

　　陆扬心里虽然也有点过意不去，但他也知道这是没办法的事，别说曹雪并没有和他说分手，就是和陆青青，他也没有那种感觉。

　　饭后，两人洗过澡就到二楼阳台上坐着看星星，农村的夜晚，还是能看到天上星星的，今晚老天爷也给面子，满天的星斗。

　　坐在小凳上，望着满天的星星，耳边尽是虫鸣蛙叫，空气也带着田野的气息，真的很享受。

　　“谢谢！”两人默默地看了一会儿星星，陆扬忽然开口道了声谢。

　　童亚倩展露笑颜，笑道：“不客气！就当是帮曹雪吧！怎么说我们也是好姐妹！遇上了，自然要帮她守住男朋友。”

　　陆扬没去分辨她这句话有几分真假，换了话题。

　　“明天你想去哪儿玩？或者说想玩什么？”童亚倩来了自己家，自然要带她玩玩。

　　“你平时在家喜欢干什么？”

　　童亚倩想了想，反问陆扬。

　　“我很闷的！早上练练拳，其它时间可能帮家里做点事，这两天家里装修，到晚上安静了，就写点稿子。”

　　“练拳啊……对了！你练的是什么拳？我能不能学？”

　　“八极！”陆扬望了一眼童亚倩的身材，笑了一下说：“你还是别学这个了！真想锻炼的话，练练瑜伽或者跆拳道那些东西吧！那些适合女孩子练！”

　　“怎么？你看不起女人？”童亚倩装出恼怒的样子。

　　“不是！”

　　陆扬摇摇头，解释道：“八极拳硬打硬进！太刚猛，不适合你！比如说其中有一招铁山靠！这一招在八极拳里名气很大，你应该听说过。”

　　见童亚倩点点头，表示确实听说过，陆扬才继续道：“你知道这一招是怎么练的吗？”

　　“怎么练的？”

　　说到这种似乎秘闻的东西，童亚倩好奇心被勾了起来。

　　“有人每天撞树！想要真正练成，很可能要撞断好几棵树。”

　　“那你是怎么练的？”

　　“撞墙！”

　　“撞墙？”

　　“嗯！我租的那套房子，有一面墙都被我撞出裂纹了，我还在烦恼到时候怎么跟房东交差呢！”

　　童亚倩莞尔之余，也是暗暗咂舌。


第137章 一封邮件

　　“今天坐车累了吧？早点休息吧！今晚你睡我房间，我去跟我弟睡！想玩什么，明天睡好了再说！”

　　陆扬忽然起身，虽然夜色还早，但他和童亚倩不是男女朋友，不好聊太晚。童亚倩也跟着站起身，眼珠转了一下，道：“你今晚不用写稿子了吗？我这么早也睡不着啊！要不你在那里写稿子，给我放点音乐就行了。”

　　童亚倩的话倒是提醒了陆扬，今天他还没有更新章节的，想了一下，就点了点头。“你什么时候困了，就跟我说一声，我随时可以停的。”

　　童亚倩高兴地答应一声，推开身后陆扬的房间门，看星星之前，陆扬就带她看过这个房间了，所以她知道陆扬晚上要是码字，就得用房间里那个笔记本电脑。

　　本来陆扬是打算把电脑留给她晚上玩的，她刚才却说给她放点音乐就行了，这样的话，陆扬想把电脑拿到弟弟房间里去码字，也不好说了。

　　反正陆扬心里没鬼，就同意了。

　　“想听什么歌？”

　　电脑启动的时候，陆扬随口问一句。童亚倩想了想，道：“你写的那几首歌我都快听腻了，今晚就不听你那几首歌了，你不会生气吧？”童亚倩眼睛眨巴着望着陆扬，陆扬失笑，摇摇头。“当然不会！”

　　“那就先给我找一下法国小天后艾莉婕的歌吧！那首《La isla bonita》！”

　　“不愧是学音乐的！喜欢的歌都是外国的！”陆扬打趣了一句，然后在电脑上搜索艾莉婕这个名字，这个名字陆扬以前听说过，童亚倩刚才说的那首歌，他也听过，确实很好听，尤其是MV版的，非常带感，只是因为记忆太久远了，重生至今，陆扬都没有想起那首歌，其实这首歌陆扬一直很喜欢的。

　　很快，歌曲搜索出来，节奏旋律都极美的音乐声响起，童亚倩心情愉悦地躺到陆扬的床上，两条又长又白的美腿横在床上，极具视觉冲击力。

　　陆扬无意中看到，马上就把视线移开了。

　　“你听着！我给你设定一下循环播放，什么时候想换歌了，跟我说！”

　　陆扬说着，就在电脑上简单的操作了一下，然后调出自己的存稿，一连传了两章上去，这才新建一个文档，开始构思今晚的章节内容。

　　因为童亚倩在旁边，陆扬没有吸烟，嘴巴有点难过，就从桌上拿了一根牙齿咬在嘴里，权当是香烟了。

　　构思了十来分钟，陆扬也没去望童亚倩，构思好了，就开始动手码今晚的第一章，思路的顺的时候，双手十指噼里啪啦的敲击在键盘上，眼睛都不用瞄一眼键盘，却能一个字母都不会敲错，躺在床上的童亚倩听着歌，望着进入码字状态的陆扬，在人前的优雅笑容退去，神情怔怔地望着陆扬忘我码字的神态，眼里的神色有些复杂。

　　一个年轻女人主动要求来一个男生的老家，其中的意义，谁都能看出来，从小到大，她童亚倩从来是被人追求，何曾做过这样的事？

　　可是，即便这样的机会，也是因为曹雪走了，她才拥有，如果曹雪还在，她连这样的机会都不会有。

　　她能看得出来，陆扬心里还是只有曹雪，如果换成一个别的男生，心里喜欢着别的女生，她童亚倩绝不会多看一眼，可是陆扬不同，不知从什么时候起，她忽然发现自己很羡慕曹雪，这种羡慕，甚至在向着嫉妒的方向发展。

　　原本，她毫无机会，可曹雪走了，老天爷似乎都在帮她，于是，几天前在火车偶遇陆扬后，她就想努力一次，也就有了这次芜湖之行。

　　但到底能不能成功，对自己一向很自信的童亚倩也不能确定，曹雪那样的女孩，对男生的杀伤力实在是太大了，同为女生，她都觉得曹雪很好。

　　……

　　陆扬一个章节码完，下意识地扭头望了一眼身旁床上的童亚倩，却意外发现她不知什么时候，已经睡着了，毛毯都没有盖，还是刚躺下时候的样子。

　　陆扬想了想，把刚刚码好的一章保存了一下，就把电脑关了，然后走过去，准备把童亚倩移动一下，刚上床的时候，她可是横卧在床上的，总不能让她这样睡一夜，万一晚上翻身的时候，掉下床就不好了。

　　只是，来到床边，陆扬却有点不知道往哪儿下手，那双雪白的大腿实在是太晃眼了，要动她，肯定要去碰她那两条大腿，感觉不管碰哪儿，都在猥亵她。

　　深吸一口气，陆扬还是咬着牙伸出了手，怎么也不能让她这样横在床上睡一夜。

　　右手从童亚倩雪白的大腿下方抄过，左手伸进她颈下，轻轻把她抱起，然后把她在床上摆好，虽然陆扬已经放轻了动作，等把她放下的时候，童亚倩的眼睛还是睁开了，望着抱着她的陆扬，一向以笑脸迎人的童亚倩一句话也没有说，脸上没有出现笑容也没有出现羞色或者怒色，就那样睁着眼睛望着陆扬，神情有点点异样。

　　“好好睡吧！”

　　陆扬收回手，并没有更进一步的举动，说了这几个字，就离开了房间，出门的时候还顺手把灯和门都关了。

　　房间里，并没有完全陷入黑暗，窗外的星光照进来，铺洒在床铺上的童亚倩脸上，童亚倩的表情还是没怎么变化。

　　如果换作姚瑶，刚才十有八九会拉住陆扬，但她是童亚倩，怎么会和姚瑶做一样的事？她只会给陆扬机会，却不会主动勾引，那不是她的风格。

　　星光中，童亚倩在床上默然躺了好一会儿，忽然起身重新打开陆扬的笔记本电脑，犹豫了一下，登陆了她自己的电子邮件。

　　在邮箱的通讯录里，童亚倩找到曹雪的邮箱账号，然后，借着电脑屏幕的亮光，她慢慢写了一封邮件给曹雪。

　　写写删删，弄了一个多小时，童亚倩才把这封邮件发了出去。然后退出邮箱，关闭电脑，重新上床睡觉。

　　只是，脑海里始终想着刚才写的那封邮件，想象着曹雪会怎么回复她，之前的一点困意全部不见了。

　　这个时候，才是夜里十点左右。

　　……

　　J市，曹雪刚刚伺候妈妈吃了退烧药睡下，把房间中央的布帘拉上，曹雪神情疲惫地坐到自己的电脑椅上，前些日子，妈妈给房间中央弄了个布帘，说是给曹雪一点私人空间，从前天开始，吴咏莉就得了重感冒，大夏天的，也不知道怎么就感冒了，然后昨天开始发烧，幼儿园的课是没办法上了，为了让妈妈安心休养，曹雪从昨天开始给妈妈代课，从来没有做过这种工作的曹雪，压力自然很大，好在她长得漂亮，性格又好，无论是唱歌还是钢琴，都比吴咏莉只好不差，所以，这两天压力虽然大，但却也受到孩子们的一致喜爱。

　　这也算是一点安慰了。

　　在电脑椅上坐了一会，曹雪打开电脑，陆扬已经好几天没有给她发邮件了，几天前的邮件中，陆扬跟她说了要回老家几天，不知道他今天给自己发了邮件没有。

　　虽然一直没给陆扬回复邮件，但曹雪每天最期待的，还是陆扬能给她发一封邮件过来，哪怕只有短短的三两句话。

　　曹雪也不知道陆扬还会给她发多久的邮件，她一直不回复，也许再过些日子，他就不会再发了。

　　刚刚登陆邮箱，曹雪就看到收件箱那里提示有一封新邮件，曹雪心中一喜，疲惫的眼睛都亮了起来，迫不及待地点开收件箱，却失望地发现发件人是童亚倩。

　　虽然有点失望，但毕竟是同寝室的好姐妹发来的，曹雪还是点开这封邮件，然后邮件的内容就展现在她眼前。

　　曹雪：

　　很久没联系了，听说你现在在法国，过的还好吧？

　　大家都很想你，也都听说了你爸的事情，都说你这辈子不能再回国了，陆扬一直在等你，我很羡慕你，如果你还能回来，我会祝福你们，但如果你决定不回来，请你跟陆扬说一声好吗？让我替你照顾他！我保证会让他重新快乐起来。

　　今天我来陆扬老家了，以朋友的身份，他爸妈很热情，以为我是陆扬的女朋友，看得出来，如果我真的和陆扬走到一起，他们会很高兴。

　　无论你回不回来，都请告诉我一声。

　　——等你的回复，童亚倩。

　　邮件的内容很短，可是曹雪却看得呆住了，心里有点酸酸的，眼睛有点难受，怎么也没想到童亚倩这么久发来的第一封邮件，会是这样的内容。

　　她要替她照顾陆扬，还去了陆扬老家，她都没有去过。

　　他爸妈对她很热情……

　　那本应该是她曹雪的待遇。

　　陆扬心里怎么想？这几天他都没有再发邮件过来，是也心动了吗？很可能的！童亚倩比我更漂亮，家世也比我好，何况，现在爸爸已经下台了，还在监狱里。

　　曹雪仰起脸，却还是有几滴湿湿的东西从脸颊上流下来，没有回复童亚倩，曹雪下意识地摸向颈下那只小鱼玉坠，那是上次生日，陆扬送她的生日礼物。


第138章 曹雪回来过

　　第二天清晨，童亚倩早早就醒了，第一件事就是打开陆扬的电脑，登陆邮箱，看见邮箱并没有新邮件，虽然心里已经有这样的心理准备，童亚倩还是感到一阵失望。

　　她想跟陆扬在一起，曹雪就是压在她心上的一块大石，曹雪这里没有搞定，就算她以后跟陆扬走到一起，她也始终放心不下，会始终担心曹雪不知道什么时候出现在陆扬面前，然后让她所有的努力都化为乌有。

　　尽管，她也知道这种可能性极小，曹雪已经出国了，还是携带着她爸爸贪腐的巨款潜逃国外，有生之年都未必敢回来一次。

　　退出邮箱，关闭电脑，童亚倩穿好衣服走出房间，刚在阳台那里呼吸了一口早餐的清新空气，童亚倩就听到院子里有什么动静，目光向下方望去，就看见陆扬光着膀子，只穿着一条长裤，在那里练着一套拳法。

　　平时陆扬穿着衣服，童亚倩从来不知道他脱去上衣后，身上的肌肉会那么明显，清晨的薄光中，陆扬紧抿双唇，浑身紧绷，一套气势凶猛的拳法连环施展出来，一边施展拳法，脚下一边不停地向前、向左、向右移动，不时还有几式凶狠的腿法，横扫、侧踢，都非常的有力度。

　　“这就是八极拳吗？果然不适合女孩练习……”亲眼见到陆扬的拳法，童亚倩震撼之余，也生出这样的感慨。

　　一直以为陆扬是个性格平和的男生，从来不知道他还有这样凌厉的一面。

　　不过，这并不影响童亚倩对他的爱慕，能文能武的男人，只要脾气不暴躁，只会更有魅力。

　　一套拳法，陆扬连续练了好几遍才终于停下，清晨温暖的阳光下，他精赤的上身已经布满一层细密的汗珠。

　　每次练拳，他都竭尽全力，不出上一层汗，是达不到修炼效果的。

　　小黑，那条大黑狗从陆扬练拳开始，就一直蹲在墙根，睁着一对狗眼，眨巴眨巴地看着，也不知道它看懂了没有。陆扬练完了，见它还在望着自己，莞尔一笑，走过去弯腰摸了摸小黑的大脑袋，也不知道是因为已经知道陆扬是这个家的主人之一，还是因为刚才陆扬的拳法吓到了它，陆扬摸它脑袋的时候，小黑夹着尾巴，低着头，一副很温顺的样子，一点也没有第一次与陆扬相见时候，那凶猛的样子。

　　“哥！你刚才那什么武功啊？什么时候教教我啊？”

　　大门那里忽然响起陆飞的声音，阳台上的童亚倩这才知道刚才看陆扬练拳的，不止她和那条大黑狗。

　　陆扬抬头望了一眼阳台上的童亚倩，对她点点头，算是打了招呼，这才接过妹妹陆英递过来的毛巾，擦着身上的汗珠，对弟弟的询问，只是摇摇头说：“等你考上大学再说吧！马上就高三了，好好专心念书！”

　　9月份开学，陆飞就要读高三了，至于妹妹陆英，中考早就结束了，过些日子，就能知道她考上高中没有。对于陆英，陆扬倒是不怎么担心，陆英从小成绩就好，考上一中应该问题不大！

　　倒是陆飞，身为男孩子，心思没有妹妹集中，玩心比较重，虽然也算懂事，但成绩只能算是中上，想考一个好的大学，有些难度。

　　说到学习的事，陆飞就蔫了，任凭妹妹陆英在旁边对他对鬼脸，笑话他。

　　……

　　吃过早饭，陆扬问童亚倩是想去县城玩，还是在他家鱼塘里钓鱼。

　　这大夏天的，能做的事，也确实不多。

　　童亚倩眼珠转了两下，就笑着说：“钓鱼吧！不过我不会喔，你要教我才行！”

　　陆扬笑着点点头，钓鱼最好，他也不想去县城，大热天的逛街可不是什么享受的事。

　　于是，陆扬去仓库里找钓具，家里的钓具很简陋，都是他以前省吃俭用买的，二三十块钱一根的玻璃纤维杆，钩子有几张，但也只是五块钱也一张的便宜货。

　　陆扬在自家店里，一向只钓鲫鱼，其它鱼舍不得祸害，所以，这些便宜货也足够用了，这也是陆扬钓鲫鱼有两手的主要原因。

　　听见哥哥和“嫂嫂”要钓鱼，陆飞很积极地去菜地里挖蚯蚓了，等陆扬找好两副钓具，用白酒泡了点酒米，陆飞那里已经挖好十几条小蚯蚓。

　　中午的时候，陆扬去自家的瓜地里摘了一只十几斤重的大西瓜，给童亚倩解渴，童亚倩这次没有说谎，她确实不会钓鱼，蚯蚓不会穿不说，钩子都扔不准地方，不过，即便再新的新手，也有撞大运的时候，大半天下来，她倒也钓到四五条大小鲫鱼。

　　陆扬带钓带玩，还是钓了二十几条，下午一点多钟的时候，气温达到一天之中的最高，没什么鱼吃食了，两人便收了鱼竿，回家休息。

　　第二天，陆扬还是带童亚倩去县城玩了半天，第三天的时候，童亚倩终于告辞离开。陆扬老妈热情挽留，她也不好意思继续留下去了，毕竟她和陆扬都清楚，彼此不是真的男女朋友，来这里玩两三天已经差不多了，继续下去，她也不好意思。

　　……

　　就在童亚倩离开的这天，J市，曹雪妈妈吴咏莉的感冒、发烧终于好了，不用曹雪继续给她代课，这天晚上，吃过晚饭后，母女俩进入房间不久，曹雪犹豫了一整天的想法终于跟妈妈说了。

　　“妈妈！我想出去两天。”

　　吴咏莉望了低垂着眼帘的女儿一眼，大概猜到女儿想去干什么，露出一点笑容，摸摸曹雪的头发，点点头同意了。

　　妈妈同意了，曹雪也不见多高兴，只是勉强挤出一点笑容，跟妈妈说了声谢谢妈妈。

　　第二天上午，妈妈去上班之后，曹雪就拎着一只小小的布包出门了，下午四点多钟，从H市火车站出来。

　　童亚倩的邮件，让她知道陆扬这两天在老家，曹雪忽然很想回那个出租屋再看一眼，如果陆扬还在这边，她未必能下这个决心，但现在她知道陆扬不在，所以她想，然后就来了。

　　也所以，当妈妈同意她出来两天的时候，她并没有多高兴，因为这不是一件值得高兴的事，只是想来看看，看看那里变了没有，看看她和陆扬一起生活过很多日日夜夜的地方。

　　那套房子的钥匙，她一直没有还给陆扬，上次告别时忘了，今次却能让她悄悄地回来。

　　走近那个熟悉的小区，曹雪的眼眶就开始发红，用钥匙打开房门，看见里面不曾变过位置的每一个家具，她的泪水悄悄地滑落脸盘。

　　走进书房，她知道这里应该是陆扬待的时间最久的地方，熟悉的电脑、熟悉的桌、椅，一切还是记忆里的模样，脑海里浮现出那天下午，她坐在电脑椅上，陆扬坐在旁边，嘴上喊着看电影，却悄悄吃她豆腐的画面，本来很猥琐的画面，此时想来，也温馨得让她心痛。

　　童亚倩说陆扬一直在想她，她知道，因为陆扬每隔几天就会给她写一封邮件，哪怕她从来没有回过，半年来也一直不曾间断。

　　可是童亚倩想让她告诉陆扬，她这辈子都不会再回来了，想取代她的位置，曹雪慌了，就像童亚倩忌惮她的魅力一样，她也同样忌惮童亚倩的魅力，如果童亚倩全力追求陆扬，而她又不在陆扬身边，她不知道陆扬能坚持多久。

　　这天晚上，曹雪没有吃饭，没有喝水，只是脱去外衣，睡到那张床上，恍惚中，陆扬好像也躺到她身旁。

　　次日醒来，她就走了，来的时候，跟妈妈说出来两天，但只待了一天，她就回去了，那套房子里的东西，她什么都不敢动，怕陆扬回来的时候发现，也许，是应该让童亚倩照顾他了！

　　房子里的积灰、蛛网，让曹雪有点心疼，只从那些细节，曹雪就知道她走后，陆扬过得并不好。

　　童亚倩走后，陆扬就开始收拾自己的行李了，这次回来也只是想看看家里的房子盖成什么样了，至于回来当天想要弄的小型自来水厂，暂时陆扬是不想了，得罪了村长老婆女儿，想弄这件事，难度就大多了，他现在没这个心思耗在这件事上。

　　临走的时候，陆扬跟老爸说，在屋后先打个水井，再买一套简易的抽水设备安装上，到时候，和用自来水没什么差别。

　　回到出租屋的时候，一开始，陆扬并没有发现曹雪回来过，曹雪太小心了，根本没有在屋里留下什么痕迹。

　　直到晚上码了两章稿子，洗漱过后，上床睡觉的时候，陆扬才发现有点不对，集中注意力仔细嗅了两下被子口，陆扬闻到一点熟悉的香气，淡淡的香气，那是……

　　曹雪身上的香气！

　　陆扬太熟悉曹雪的气息了！两人同床共枕那么多夜，怎么会不记得曹雪的气息？

　　困倦之意一下子消失无踪，陆扬心里激动起来，掀开被子，陆扬仔细在床头寻找起来，不仅把房间的大灯打开了，连床头的台灯都打开了。

　　终于，好几分钟后，陆扬在枕头上发现一根半尺多长的发丝，曹雪走了半年，陆扬的床单早就换洗过几次了，按理说，床上不可能还有她的气息，还有这根——发丝！


第139章 走！跟我回家！

　　因为发现曹雪回来过，陆扬一宿没有睡好，第二天一早，就拎着行李包去火车站了，不过陆扬并没有忘记自己小说，出门之前，一口气设定了十天的自动更新。

　　曹雪老家在哪里，陆扬虽然不清楚具体地址，却知道她在哪个城市，高中是在哪所学校读的，陆扬来之前，没有发邮件给曹雪，因为陆扬不确定曹雪如果知道他来找她，会不会躲着他。

　　坐上火车的时候，陆扬也不禁有点怀疑自己的判断是不是错了，也许昨晚被子上的香气，是自己的幻觉，枕头上的发丝，是换洗被单的时候，遗留下来的，但无论如何，不去找一次，陆扬不死心。

　　……

　　同是在这天上午，童亚倩收到曹雪的回信，望着屏幕上的邮件内容，童亚倩脸上露出会心的微笑，心情极好！

　　与之相反的，发了那样的邮件，曹雪心里空落落的，坐在外婆家的院子里，望着头顶葡萄架间透露进来的点点阳光，心里很难受，有时候她也不明白自己为什么没勇气回到陆扬身边，爸爸是贪腐犯，可是她不是啊！

　　也许是怕现在的自己，陆扬已经不再喜欢了吧！

　　潜意识里，她想留住那份美好的回忆，不想有一天听见陆扬跟她说分手两个字。

　　现在的曹雪自卑了很多，家道中落，天之骄女，跌落成灰姑娘，连见到熟人，都觉得抬不起头来。

　　收拾了一下心情，曹雪去舅妈的店里上班去了。

　　……

　　傍晚时分，陆扬终于从J市的火车站出来。

　　放眼环视了一圈车站外的情形，陆扬直接来到路边，拦了一辆出租车。“到市三中！”上车后，陆扬直接报了地名，只有曹雪曾经读过的学校，陆扬才能以最快的速度找到曹雪的家庭住址，也许还有其它办法，但陆扬能想到的只有这个。

　　近一个小时后，出租车在市三中门口停下，天已经黑了，三中的大门也已经锁上了，陆扬付了车资，下了车，站在三中门口，望了望学校里面，又回头望了望附近的店面，如愿看见在不远的地方有一个小旅馆，陆扬没去敲学校门卫室的门，大晚上的，敲了也没用，只能等明天了。

　　走到小旅馆开了个单间，陆扬简单洗了个澡，出来拿手机看时间的，看见一条童亚倩发来的短信。

　　随手点开信息，内容如下：“在干嘛呢？”

　　纯聊天的节奏啊！

　　陆扬想了想回了句：“码字！”

　　现在陆扬心里想的全是能不能找到曹雪，根本没心情跟童亚倩聊什么天，几分钟后，童亚倩回复了信息。

　　“哦，那你忙吧！不打扰你码字了大作家！”

　　陆扬随手把手机扔在床头柜上，就大字型地躺在床上，心里估算着各种可能，最后在不知不觉中睡着了。

　　第二天，太阳照常升起，这是一句废话。

　　我想说的是天刚刚亮，陆扬就起床了，然后洗漱好，在外面吃了点早餐，就拎着自己的行李包等到三中的大门口。

　　本来这个时候，可以在旅馆里等时间过去的，可是他在旅馆里实在坐不住，还是来这里等着，心情好一点。

　　上午9点多，陆扬终于找到曹雪高三时候的班主任孙老师，一个头发灰白的老教师，老教师人很好，但想从他这里拿到曹雪的家庭住址，还是花了陆扬一番工夫，说自己是曹雪男朋友没用，拿出自己身份证、学生证也没用，最后陆扬灵光一闪，赶紧翻出自己手机里和曹雪的合影，才让老教师终于相信陆扬不是坏人，然后又翻了半天旧档案，才终于拿到曹雪家的住址。

　　半个小时后，陆扬从出租车上下来，望着眼前威严的政府大门，深吸了一口气，从孙老师那里拿到的住址，找上门的时候，才发现房子已经被封了几个月，最后陆扬放低姿态，挨个的问左右隔壁的邻居，才终于查到曹雪外公的消息。

　　……

　　又是一个多小时后，陆扬才跟着曹雪的外公从政府大门里出来，曹雪外公虽然退下来了，但依然挂着一个养老的闲职，想在政府大楼里找到他不容易；让老人家相信自己是曹雪的男朋友也不容易；即便老人相信了他是曹雪的男友，想让老人带他去见曹雪，更加不容易。

　　老人以为曹雪已经和陆扬分手了，把陆扬额头都急出汗来，才终于同意带他去见曹雪。

　　但陆扬听到这句话的时候，心里的喜悦和激动，完全无法言表，老人说带他去见曹雪，就说明曹雪现在就在这座城市，不是该死的法国！

　　陆扬迫不及待地想要马上见到曹雪，偏偏老人是个慢性子，或者说大部分老人都是慢性子，出了政府大门，根本没有打车的意思，依然不紧不慢地迈着步子，那是要慢慢走回去的节奏啊！

　　陆扬恨不能抱着老人往前跑，但又怕自己太着急，惹老人不高兴，只有按捺住心里的迫切，咬着牙慢慢跟在老人身旁。

　　慢悠悠地走了差不多半个小时，老人终于拐进路边一家手机店，很普通的一家移动手机店，陆扬进了门，才反应过来，怎么进手机店了？不是应该是老人的家吗？

　　刚想询问老人，陆扬忽然怔住了，眼睛定定地望着右前方那个柜台后面，那道自己日夜想念的身影，她正低声跟面前的一个秃顶大叔介绍一款手机，她居然在卖手机……

　　“爸？您怎么这个时间来了？”

　　一个三十来岁的少妇看见老人，讶异地迎上来，少妇的话引起了曹雪的注意，一抬眼就望见了外公，然后也看见了愣在门口的陆扬。

　　“啪嗒！”

　　曹雪手里的新手机掉落在玻璃柜台上，少妇看见了，眉毛一竖，喝道：“曹雪！你怎么卖手机的？用点心行不行？赶紧看看手机摔坏了没有？”

　　柜台外面的秃顶大叔也是皱起眉头，不高兴地说：“小姑娘！你怎么连手机都拿不住呢？这个手机我不要了！赶紧给我拿另一个新的！”

　　曹雪没有反应，似没有听见任何一句话，眼睛依然直直地望着愣在门口的陆扬，但陆扬却听到了那些声音，眼睛一酸，他们居然敢骂曹雪！他都从来没舍得骂过，狠狠地瞪了那个少妇和那个秃顶大叔一眼，陆扬大步走了过去，看到陆扬眼眶红了，那一刻，曹雪也是鼻子一酸，眼眶也跟着红了，就那样傻傻地看着陆扬大步走到她面前。

　　这个时候，大厅里所有人都注意到了这一幕，那个少妇还想再骂什么，被曹雪外公拦住了，然后少妇也看到了神情不正常的陆扬。

　　一个大小伙子居然红着眼睛，直直地大步走向曹雪那边，这是什么情况？少妇愣住了。

　　“你……”

　　看到陆扬大步走到自己面前，曹雪刚说了一个字，就看见陆扬一把推开站在柜台前的秃顶大叔，红着眼睛，低沉的声音有些颤抖地说：“走！跟我回家！”

　　就这五个字，陆扬落下泪水，曹雪眼泪也滚落下来，才决定把陆扬让给童亚倩，今天他就突然出现在她的面前，跟她说“走！跟我回家！”

　　那一刻，曹雪脑海中浮现的是那个出租屋，而不是那个虽然富丽堂皇，却已经被政府封了的别墅。

　　“爸！那小子是谁啊？”

　　把这一幕看在眼里的少妇，忍不住低声问身旁的公公，头发花白的老人，满是褶皱的老脸上露出一丝欣慰的笑容，哼了一声，道：“小雪儿的男朋友！看见了吗？小雪儿不会在你这里吃一辈子闲饭！别整天眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的！”

　　“喂！小伙子！你刚才干什么呢？敢推我？信不信老子抽你啊？”

　　刚才被陆扬推开的秃顶大叔，这个时候终于反应过来，刚才差点被陆扬推倒在地上，这个时候反应过来，立即火冒三丈。

　　陆扬眼睛刚瞪过去，好脾气的曹雪已经不迭声地帮陆扬向他道歉了，听到曹雪不迭声的道歉，秃顶大叔望着陆扬近一米八的身高，又一身的精悍气息，心里也有点软了，尤其是陆扬刚才突然瞪过来的那一眼，差点以为这个脾气好像很冲的小伙子要冲上来打他。

　　而，听见曹雪的道歉声，陆扬心里的怒气也渐渐平息下来，如果是平时，他不可能做出刚才的事来，其实想想，刚才秃顶大叔的话也不是很过份，只是当时他心情正复杂的时候，听见有人骂曹雪，心里火气就噌噌地蹿了上来，连动手打人的心都有了。

　　曹雪好容易才安抚住大叔的情绪，然后才露出笑脸从柜台后面走出来，走到陆扬面前。

　　望着这张半年没见的熟悉笑脸，陆扬心又软了，明明自己脸上也是泪水，却只心疼地轻轻擦去曹雪脸上的泪痕，然后突然把曹雪狠狠地拥进怀里，紧紧抱着她软软的身躯，闻着她发际熟悉的清香，空荡了半年的心，才终于踏实下来，男人其实比女人更脆弱，尤其是真正爱上一个女人之后，一点也经不住别离。


第140章 文巨又抽风了

　　“咳咳！”

　　可能是陆扬和曹雪抱的时间有点久，也可能是老人看不了这种场面，反正曹雪外公忽然咳了两声，把久别重逢的两人惊醒了，分开的时候，曹雪低下头，有点不好意思，雪白的脸颊有点红，但脸上却是灿烂的笑容，这种笑容，陆扬半年多没有见到了，曹雪外公和小舅妈也半年多没有见过。

　　此时此刻，任谁都能看出来曹雪心里的喜悦。

　　如果是以前，以曹雪的性格，像眼前在外公和小舅妈的注视下，大厅里还有这么多人，她不可能像现在这样，即便和陆扬分开了，还悄悄抓着陆扬的一只手，紧紧的，一刻也舍不得松开。

　　“呃……小雪！不给小舅妈介绍一下你男朋友吗？”

　　老人身边的少妇开口了，曹雪又羞又喜地抬头看了陆扬一眼，红着脸给双方介绍了一下，陆扬这才知道眼前这个少妇居然是曹雪的小舅妈，之前看她呵斥曹雪，他还一肚子的火呢！如果不是迫切想要走到曹雪面前，上去打人的心都有了。

　　看到自己的曹雪被人呵斥，他心里就压不住火，此时倒是有点后怕，两人还没结婚呢！要是得罪了曹雪家人，麻烦就大了。

　　这天晚上，陆扬在附近一家大酒店请了一桌，把曹雪妈妈以及曹雪外公一家全部请到场，曹雪妈妈、外公、外婆、舅舅、舅妈、表妹全部到场。

　　为了向曹雪家人证明自己有养活曹雪的能力，陆扬这天晚上没有计较要花费多少钱，让酒量的招牌菜尽管上，酒水饮料全部拿最好的。

　　听说曹雪舅舅也来，陆扬还特意准备了两包软中华。

　　曹雪一直在陆扬身边，如果是以前，她肯定会劝陆扬节省一点，不用这样浪费，但今晚她只觉得很幸福，任由陆扬在那里糟蹋钱。

　　她在心里跟自己说：就这一晚！以后就算没有婚礼，她也一辈子跟着陆扬。

　　这就是曹雪与冯婷婷最大的不同，曹雪比较感性，但冯婷婷很多时候却是理智占据上风，所以毕业那年，当有一个各方面都比陆扬都优秀的男人追求她的时候，她选择了离开陆扬。

　　也是同样的原因，社会上，男人真正会爱上的，往往都是那些感性的小女人，至于那些理智大于感性的女强人，没几个男人会喜欢上，因为你不知道什么时候，她就算喜欢你，也会背叛你，甚至舍弃你。

　　席上的气氛很好，陆扬表露的诚意，让曹雪家人都放下心来，他们下午的时候已经从曹雪这里了解到陆扬并不是大富大贵的家庭出生，每一分钱都是自己辛辛苦苦赚来的，换位想想，如果不是真的喜欢一个女人，谁会花那么大力气去找她？谁会花那么多的血汗钱请女方家人吃一餐饭？

　　饭后，陆扬和曹雪先把曹雪外公、舅舅一家送到家，然后两人才来到附近一家宾馆，一关上门，两人就抱到了一起，紧的，似恨不得把对方融入自己的身体。

　　然后就是疯狂的接吻，脱衣、上床……

　　分别了半年，两人在床上都表现得非常疯狂，一向保守的曹雪也在今夜彻底放开了，一次又一次，仿佛要把过去半年的补回来，良久，两人才云收雨歇，相拥着睡在一起。

　　直到这个时候，两人才开始聊天。

　　是曹雪先开口的。“亲爱的！谢谢你！”

　　低低的声音，饱含了情意。

　　陆扬紧紧地拥着她，忽然在她脸上狠狠地吻了一口，然后忽然笑道：“以后不许跑了！”

　　曹雪甜蜜地笑着用小脑袋拱了拱他胡子拉碴的下巴，低低嗯了一声。

　　几个月前，她还觉得天都塌了下来，整个世界仿佛都变成了黑白两色，但今天，就在陆扬突然出现在她面前的时候，她知道一切都过去了，那一刻，她的世界亮了，一直都是她想多了，陆扬是真的爱她，比她想象的更爱。

　　两人又在一起腻了一个多小时，曹雪才恋恋不舍地离开陆扬的怀抱，带着一丝歉意，道：“陆扬！时间不早了，我该回去了，要不然妈妈明白该骂我了！”

　　陆扬心里也是不舍，但也知道自己一来，曹雪就跟自己在宾馆里过夜，对曹雪名声不好，曹雪妈妈面子上也不好看，就点点头，上前拥着她又吻了她好一会，才和她一起穿衣，然后把她送回她外公家楼下。

　　望着曹雪进了院子，一脸甜蜜地跟他挥着小手，陆扬心里满满的都是喜悦，直到曹雪的身影消失好一会儿，才微笑着一个人回去。

　　今晚又是一个星斗满天的夜晚，连城里的夜晚都能看到夜空那一颗颗闪烁的星，不时仰望一下，陆扬嘴角的笑容始终不曾消失。

　　那一晚和童亚倩在自家阳台上也是看星星，当时的心情，却远远无法跟此时他一个走在空荡荡的大街上。

　　这真正说明，一个人快不快乐、幸不幸福，并不在于他身旁是不是有人，而在于心中有没有人。

　　心里有爱，一个人的时候，也会很快乐，心中无爱，身处万花丛中，也觉得寂寞。

　　这份好心情，一直伴着陆扬入梦，梦中，他和曹雪又回到初见时那晚，一身洁白的曹雪，比记忆中更美丽。

　　两天后，陆扬牵着曹雪的手，登上回H市的火车，两天的时间，陆扬已经取得曹雪妈妈和外公一家的新任，放心让曹雪跟着他回H市。

　　离开的前一天，陆扬提出帮曹雪妈妈在这边买一套属于她们自己的房子，被考虑之后的吴咏莉拒绝了，曹雪外公外婆也不同意，这才作罢。

　　……

　　傍晚时分回到出租屋的时候，刚放下行李，曹雪就挽起了袖子，去厨房打水，找抹布，开始给家里做清洁，一边做清洁，一边还甜甜地笑着说陆扬是个糟猪，她不在一段日子，就把家里弄得这么脏。

　　只是嘴上笑话着陆扬，她的心情却是非常飞扬，一边弄着卫生，一边快乐地哼着小曲。

　　陆扬笑吟吟地看着，被她笑话，也觉得甜蜜，去书房打开电脑，点了一首歌曲循环播放，就出来跟曹雪一起彻底大扫除了。

　　电脑音箱里传出艾莉婕那首《La isla bonita》，同样一首歌，那天晚上和童亚倩一起听的时候，只是觉得好听，并没有什么特别的感觉，今天再次听在耳中，却觉得整颗心都轻松了。

　　弄完卫生，两人手牵着手去附近的超市买了一大堆食材回来，又花了一个多小时，才做出一大桌子菜，然后两人心情都极好地坐到饭桌旁边，开了一瓶红酒，光掉所有的灯，只点燃一支刚才在超市里买的红色蜡烛，玩起了烛光晚餐。

　　饭后，曹雪正要收拾碗筷，被已经等不及的陆扬一把拦腰抱起，踢开房门，几步走到床边，一把把曹雪娇小的身子压到身下，又做起了没羞没臊的事情。

　　窗外的月亮都羞得躲进了云层。

　　第二天，陆扬神清气爽地从床上起来，洗漱之后，泡了一壶黄山毛峰，坐到电脑面前，打开电脑后，把设定好的自动更新全取消了，然后从电脑硬盘里调出自己的存稿，一口气传了五章上去，在第五章末尾，写了这么一句话。

　　——今天心情大好！特给大家加更三章，让大家一起分享一下我的喜悦，这三章加更，不求月票不求订阅，就为今天高兴！特别高兴！

　　然后今天登陆起点，追看《三国大军阀》这本书的书迷兴奋了。

　　这完全没有征兆啊！一觉醒来，作者君不求月票不求订阅，啥都不求，就主动加更了三章，这是怎嘛回事？这是要给大家惊喜啊！

　　于是，很多看完今天五章的读者在书评区冒泡了。

　　冭陽裡赱詘來：“有谁知道文巨今天这是怎么了？不求月票也加更三章？不会是早上出去买早点，捡到钱了吧？十块还是一百块？”

　　王英家有：“喜闻乐见啊喜闻乐见！强烈祝文大岁岁有今朝，年年有今日！最好每天都有这样的好心情啦！”

　　YY浪荡人生：“文大太可爱了！宇宙第一可爱呀！有木有？有木有？”

　　simon998?：“话说，文大！既然今天心情特别好，你不觉得就加更三章，有点少嘛？要不要再来个十章八章啥的？您老这么长时间没爆发了，俺猜您老肯定又存了十万二十万的稿子了是吧？来嘛来嘛！再来个十章八章的，三章真的不过瘾啊！”

　　……

　　一天的时间，文丑今天早上无缘无故突然加更三章的事，被很多人知道了，就连一些追看这本书的作者也知道了。

　　于是，就在这天晚上，黑暗领域中，大家聊天聊得好好的，忽然有个人提到了这件事。

　　爱上鱼的猫：“哎！大家有谁知道文丑巨今天抽什么风啊？这厮今天居然莫名其妙的加更三章，大家都来猜猜，这个死变态是不是又想加更爆月票榜啊？今天的三章是预热的对吧？”

　　弯弯曲曲：“不会吧？又来？上次爆上瘾了咋的？不对啊！这么短的时间，他不会又存了20万的存稿吧？天哪！要命啊！怎么这么多变态的啊！还给不给我们这些手残党活路了啊！还有天理吗？还有法律吗？”

　　漆黑一个洞：“我不说话，我只围观！”

　　东淫西贱：“同手残党，表示默默的泪过……”


第141章 如在云端

　　“洗澡吗？我给你去拿衣服毛巾？”给她擦手的时候，曹雪笑吟吟地问陆扬。陆扬摇摇头，揉了揉她柔软的头发，亲了她额头一下，微笑道：“跟我去网吧！你很久没去了，想去看看吗？”

　　曹雪眨巴着亮晶晶的大眼睛，抱着陆扬的胳膊，甜甜笑着道：“听你的，你说干嘛就干嘛！”

　　半个小时后，慢悠悠晃荡的两人手牵着手进入龙族网吧，又是暑假期间，大厅里只有稀稀拉拉的小猫三两只，生意肯定是无法和学校开学的时候相提并论，陆扬早有心理准备，也没有失望，脸上依然保持着笑意，倒是曹雪，轻蹙了一下眉头，道：“陆扬！暑假生意太差了，会不会亏本啊？”

　　“不会！保本没问题，也许还能小赚一点。”

　　陆扬和曹雪刚进来，坐在收银台后面的鲁淑萍就看见了，半年多没看见了曹雪这个老板的女朋友了，今天突然又见到两人手牵着手走进龙族网吧，鲁淑萍愣了一下，才反应过来，赶紧露出惊喜的笑容，一边跟陆扬、曹雪打招呼，一边马上去拿杯子给两人泡茶。

　　因为没什么生意，无聊的另一个网管陈剑正在一台电脑前面望着CS，听到鲁淑萍跟老板以及曹雪打招呼，心里一惊，猛然扭头，果然看见陆扬和曹雪，下意识地站起身，神色有点尴尬，上班时间自己只顾着玩游戏，虽然是因为暑假网吧生意不好，被老板看见这一幕，陈剑心里还是有点忐忑。

　　不过，很明显他想多了，陆扬根本没在意这点小事，走过去跟鲁淑萍打了个招呼，然后笑着也对他点点头，给他打了一支香烟，等鲁淑萍跟曹雪聊完几句后，陆扬才笑着跟鲁淑萍说：“以后，网吧的事你们就跟曹雪说吧！每天的营业款也是她来收，今天我来就是跟你们打这个招呼的。”

　　“啊？”

　　完全没有心理准备的曹雪低低地惊呼一声，小手掩住了自己吃惊的小嘴。倒是鲁淑萍和陈剑虽然有点意外，但并没有多想，既然陆扬这么说了，他俩愣了一下之后，马上就表示知道了，完全没问题。

　　曹雪想说什么，陆扬笑着对她摇摇头，等鲁淑萍把这些天的营业款都交到她手里，两人依然手牵着手走出网吧的时候，曹雪才把心里的疑问问出来。

　　“陆扬！干嘛突然要我来管龙族网吧？营业款也给我收，不好吧？”

　　陆扬宠溺地揉揉她的秀发，紧紧揽着她柔软的细腰，心神愉悦地说：“有什么问题？除非你不愿意，否则这个老板娘你就当定了！”

　　“那……营业款给你！”

　　曹雪把手里近万块营业款递到陆扬面前，这些营业款包括陆扬放假回家，一直到今天的，所以才有这么多，毕竟现在是暑假淡季。

　　陆扬微笑着没有接，只是紧了紧搂着她腰肢的大手，笑道：“不用给我了！以后这个网吧赚的钱，就当我包养你的费用吧！哈哈……”

　　“啊？混蛋！你敢说是包养我的费用？”

　　曹雪一愣之后，心里一道暖流流过，但随即却很配合地跟陆扬玩闹起来。陆扬的心意，她已经不用再怀疑，不管陆扬怎么开玩笑，她都不会当真，就算是听陆扬刚才说包养她，她也觉得甜蜜。

　　回出租屋的路上，经过一家超市的时候，曹雪微一犹豫，就把正在往前走的陆扬拉了进去。

　　“你想买什么？”

　　突然被拉进来的陆扬随口问了一句，以为曹雪想买什么零食，却不料曹雪拉着他的手，直接不拐弯地来到卖肉的那里。

　　“这根筒骨称给我！”

　　雀跃地跟卖肉的胖子说完，曹雪才回头笑吟吟地跟陆扬说：“你最近瘦了好多，马上回去我给你炖骨头山药汤，给你好好补补！”

　　“我们刚吃的饭啊？”陆扬下意识地说。

　　“不要紧的！我用小火慢慢煲，等你晚上码完字再喝！”

　　买完猪筒骨，曹雪果然又去了买了一根山药，这次轮到陆扬感到幸福了，半年没见，曹雪会照顾人了，开始变身贴心小棉袄了啊！

　　……

　　回去后，曹雪果然进了厨房，还把想进去帮忙的陆扬推进书房，跟他说：“去！好好码你的字！等你码完了，小雪版的爱心猪骨汤就可以喝了！”

　　陆扬笑笑，任她去折腾了，炖个汤也没什么技术含量，曹雪以前也炖过，他也没什么不放心，带着愉悦的心情，打开电脑开始码字。

　　前两天去找曹雪，稿子停写了几天，虽然存稿还有二十几万，但他自己要给自己交代，落下的稿子，要尽快补回来。

　　写小说，和大众的上班族不同，这是一份全靠自律的行业，自己不管束好自己，三天打鱼两天晒网，或者每天应付差事似的胡乱码几千字，最后肯定是扑街到底，这样的经历陆扬以前有过。

　　没人逼你写，没人逼你一定要认真对待每一章，如果你自己放松要求，就糊弄了读者，读者不是傻子，相反，很多读者的口味都很挑剔，你写的不精彩，他马上就会点击网页右上角的x，一秒都不会多逗留，被读者抛弃的作者，不扑街还有别的可能吗？

　　坐在电脑前，构思了两十分钟接下来几章的情节，陆扬开始动手了，主角谢庆已经霸占西凉，厉兵秣马久矣，袁绍和曹操的官渡之战终于开始，谢庆等这个机会很久了，穿越来的谢庆知道官渡之战的后果，看似实力足以雄霸天下的袁绍，最终一败涂地，貌似必败的曹操最后关头大翻盘，一举击败袁绍，此战之后，曹操实力便会急剧膨胀，成为新的北方霸主。

　　谢庆打的小算盘就是在关键时候给曹操一刀，让大胜的曹操变成与袁绍两败俱伤，并顺手捞一票大的。

　　比如掠一笔财富、抢几个名将啥的。

　　削弱对手，就是增强自己啊！

　　因为心境的变化，这天晚上陆扬接连写出来的三章，都带着一股猥琐的荡意，细细品味，却又觉得爽快无比。

　　这是陆扬以前的文风中所从来没有的。

　　一个写手的文风，是取决于写手本身的心境的，快乐的人，写出来的文字，会给人欢乐；郁郁不得志的写手，笔下的文字，杀伐之气会很重，读者看多了，连自己的心境都会受到影响；心性淡泊的人，如果写仙侠，文字之间，就会有一股出尘之意，煌煌然，似有一股淡淡的仙气。

　　因为心境不同，所以不同的写手，都有自己适合的主线和绝对不适合的主线。

　　一个快乐的人，就算想写一个杀戮流的故事，不管怎么努力，书中也会缺少杀气；一个心中郁气深结的作者，如果去写一本休闲类的都市作品，也肯定写不出那种悠闲自在的感觉。

　　一切，都只因为作者自己代入不了其中，代入不了自己笔下角色的写手，是绝对写不好笔下人物的。

　　刚码好三章，陆扬正要伸个拦腰，二楼上忽然又传来一阵轻轻的碰撞声，节奏均匀。

　　“骂了隔壁的！又来？”

　　陆扬笑骂一声，心里忽然又生出一股恶作剧的恶趣味，忽然起身正要出门去找拖把，书房的门被曹雪从外面推开了，白嫩的两只小手上捧着一碗热气腾腾的筒子骨山药汤，汤汁白如牛奶。

　　看见来到门后的陆扬，小脸上就露出甜甜的笑意，道：“亲爱的！写完了？”

　　陆扬嗯了一声，赶紧接过曹雪手里的瓷碗，回身迅速放到电脑桌上，就又转身想去阳台那里找拖把，却被疑惑地曹雪一把拉住手臂。

　　“不赶紧喝汤，你要干嘛去啊？”曹雪问他。

　　陆扬坏笑着指指头顶上的天花板，低声道：“你听！上面什么声音？妈的！上面那两个狗男女上次就这样搞过一次了，那次害我半夜睡不着觉！你等一下！我去拿拖把捅几把天花板！”

　　曹雪一愣，侧耳仔细听了一下，发现楼上真有一阵阵很有节奏的声响传下来，小脸就不仅红了起来，但她现在和陆扬没那么多矜持了，忽然伸出一只小手摸了一下陆扬胯下，入手时的感觉，让她吃吃地笑了起来。

　　陆扬说完又要出去，曹雪又一次拉住了他，迎着陆扬疑惑的目光，她脸红红的对陆扬努了努嘴，轻声道：“你过去坐下！喝你的汤！”

　　陆扬不明白她什么意思，只以为她不让他干那样的缺德事，但还是听话地坐回电脑椅，端起刚刚放在电脑桌上的筒骨山药汤，刚喝了一口，他就呆住了。

　　因为一向保守的曹雪居然红着脸，轻轻蹲在他大腿旁，慢慢拉开了他牛仔裤的拉链，然后脸颊通红地抬头看了他一眼，低头含了下去……

　　那一刻，陆扬大脑一片空白，这是梦中才有的场景呀！居然真的发生了。

　　“喝你的汤……”

　　恍惚中，陆扬似乎听到曹雪说了这四个字。

　　那种幸福，爆表了啊！


第142章 战火再起

　　次日上午，曹雪还在熟睡，陆扬起来洗漱了一下，然后淘了点米，放在电饭锅里煮稀饭，人就去书房打开电脑，准备码字了。

　　码字之后，先登陆了作者后台，准备传一章上去，刚进入后台，“叮叮”，连续响了两声，这种声音读者一般不熟悉，但听在经常码字的作者耳中，犹如天音哪！每个星期五，无数作者就会守在电脑面前，一会儿刷新一次作者后台，一会儿又刷新，为的就是想听到一声“叮”。

　　有“叮”，基本上就意味着你正在写的这本书，下个星期会有一个推荐位，不管推荐位大小、好坏，哪怕只是分类页面一个小小的文字推荐，也好过接下来一整个星期，没有任何的推荐位的裸奔强啊！

　　起点的惯例，下一周的推荐位，都是在周五这天下午通知作者，05年的时候，一般是下午5点左右，不像现在，已经提前到2点半左右。

　　以前每逢周五的时候，陆扬也是不停刷新作者后台的无数人之一，但今天并不是周五，也不是下午五点左右啊。

　　怀着疑惑的心情，陆扬点开作者短信箱，看清两条编辑发来的短信，才松了口气。

　　刚才忘了说了，“叮”有时候也不是好事，尤其是不在周五下午这个时间点的时候，可能是你申请三江推荐被三江的编辑拒绝了，也可能是你的作品涉黄严重了，编辑发信息过来警告你。

　　还有一种情况，不算好消息也不算坏消息，比如你每次修改作品的简介，或者作品的封面，都是要先经过起点审核的，不管审核通不通过，都会给来一个“叮”。

　　解释的好像有点详细，还是直接说刚才那两条短信吧！

　　一句话，是上次主编老Z代表起点承诺的两个大封推安排好了。

　　第一个大封推就是下周一和周二，第二个，是周三和周四，连续四天大封推的作品，全是陆扬那本《三国大军阀》。

　　看完这两条短信，本来没打算争这个月月票榜的陆扬，心里长草了！

　　一个月之内，连续两次大封推啊！这个机会要是错过了，再想有这么好的事，怕是一辈子都不可能了，要知道关于起点的建议，陆扬上次已经差不多都说出去了，再想说，也找不到什么有分量的建议了。

　　而且，连续四天被大封推，如果还不能在月票榜上拿一个好名次，其他的作者、读者怎么看他陆扬？怎么说他那本《三国大军阀》？

　　还不被人看扁了？

　　恐怕许多年后，当人们提起他陆扬的时候，提到那个笔名“文丑”，不管他取得过怎样的成绩，也会被人翻出这件旧事来笑话。

　　貌似，必须要争一争了？

　　想了想，陆扬登陆自己的电子邮箱，给出版社编辑三文鱼发了一封简短的邮件。

　　在邮件上，陆扬把这个月月底连续两次大封推的事跟三文鱼详细说了，为了证明自己不是满嘴跑火车，陆扬还把那两条短信截图放在邮件附件里。

　　发这封邮件，不为别的，只是需要跟出版社那边解释一下，毕竟大家是有协议的，网络上的更新不能太接近出版那边的进度，但这次如果要争月票榜，不加更是不可能的，偏偏陆扬上个月刚爆发了20万字，手边能动用的存稿已经没几万字，想继续爆发，就只能动用剩下的20万存稿，这件事就必须要跟出版社协商了，否则，这件事如果传了出去，以后怕是没哪家出版社敢跟他合作了。

　　在发这封邮件之前，陆扬觉得出版社那边应该会答应。

　　因为起点的网站，在台湾那边也是能登陆的，也有很多读者在网上追书，一本书在网站上的人气更高，对出版后的书籍销售也是有促进作用的。

　　果然，等陆扬码完一个章节，再次登陆邮箱的时候，三文鱼回复的邮件内容告诉陆扬，出版社那边同意了，不过有一个附加条件，那就是这个月的交稿字数，不能少于四集，要尽快把拉近的进度，再次拉开。

　　现在正是不用上课的暑假，曹雪又找回来了，陆扬完全有自信一个写出四集，甚至更多的稿子，便一口答应了。

　　然后再回到起点页面的时候，脸上已经露出一丝邪恶的狞笑。

　　我胡汉三又回来了！

　　没有多废话，陆扬再次登陆作者后台，把今天的第二章传了上去，随后又发了一个简短的单章。

　　这个单章是这样写的：

　　“兄弟们！没有爆发的日子，大家寂寞吗？有没有很怀念上个月咱们的？看着月票榜上那些鸟人高高在上，有没有很不爽？

　　废话不多说！从今天开始，请诸位准备好月票！越多越好！文丑再次吹响冲锋的号角！不杀到血流成河，绝不收手！20万存稿再次就位！还是老规矩！50张月票加更一章！你们有多少月票，文丑就给你们爆多少章加更！带把的爷们，都跟文丑往前冲吧！！！”

　　是的！虽然大封推还有几天才会上，但陆扬不想等了，准备从今天起就开始冲锋，先把拦在头上的几个家伙爆了再说，连续四天大封推，那样的大杀器，就应该用来对付那些顶级大神。

　　单章发上去没几分钟，《三国大军阀》沉寂已久的书评区又唰唰地冒出许多新鲜出炉的帖子，陆扬那个500人的超级群里，也是差不多同样的情况。

　　05的起点，像陆扬这样的作者真心不多，人气明明没有达到大神的程度，最多只能勉强算得上一线，但就是这么一个作者，却每每都会冒出来折腾一下，动不动就是20万的存稿爆发，面对这样疯狂的冲击，除了寥寥几个顶级大神，还没几个一线作者能顶得住。

　　这家伙上个月才干了一次这种事，这个月刚沉寂半个月，就在大家都因为他这个月会一直老实下去的时候，突然又蹦了出来。

　　又准备了20万存稿？又来？变态吧！20万存稿是这么容易存下来的吗？他每天不是都在六千字更新的嘛？

　　对于这种好事，陆扬的读者们自然是喜闻乐见加兴奋欢呼的，可是对于那些正好排名在《三国大军阀》的一些作者来说，却是噩耗了！

　　《三国大军阀》的书评区，最先看到那篇单章几个读者这么说：

　　变异恶魔的马甲：“哎呀！刚才还在打瞌睡呢！老大这是又要拉仇恨了？老大老是这样搞，真的不怕作者年会的时候，被其他的大神打吗？不过……嘿嘿！老子这个月的月票都还在哦！老大！这是你自己要的，到时候被人打，别怪我啊！哈哈……”

　　三亚狼：“作者君这是每个月都有那么几天吗？嘿嘿！真希望作者君每个月真的有这么几天啊！3张月票已投！兄弟们火力跟上！加更就在眼前了！”

　　半世颠沛：“给文巨投月票会害文巨被人打？哎呀呀！看到这句话，我为什么就有投票的冲动了呢？大家有没有觉得我很坏？嘿嘿！也没有啦！我只是非常坏而已！”

　　……

　　一个个唯恐天下不乱的家伙瞬间就把书评区刷满了，看这些搞怪的书评，有时候比看一些作品还有意思，很多读者都跑过来围观。

　　没多久，黑暗领域中也变得喧闹起来，本来上午这个时间，黑暗领域中是很少有人说话的，大家不是在睡觉，就是在上班，要不就是在码字，但今天因为文丑那个搅屎棍，大上午的，这里很罕见地热闹起来。

　　东淫西贱：“对某个别畜生，我已经出离愤怒了！这是完全不讲江湖道义啊！有种别总拿20万存稿来吓人！老是拿存稿来欺负手残党，这他玛是多丧心病狂啊？还带不带我们玩了？呜呜……虎子！虎子你在哪里呀？把那个败类踢出去吧！我又要被那个贱人爆了啊！又啊！”

　　大老虎：“求老子，还敢叫老子虎子？皮痒了是吧？”

　　弯弯曲曲：“哈哈哈！贱啊！要叫虎爷！最次也得叫虎哥吧？就你那贱样，我要是文丑巨，也会爆了你丫的！让你嘚瑟！”

　　弯弯曲曲的信息下面，只是几秒钟，就出现四五位一线人气写手复制了他这段话，在那里凑热闹，玩排队。

　　然后东淫西贱这个贱人，马上就很无耻地再次冒出来：“虎哥！虎爷！小弟错了！只要您老人家踢了文丑巨那个禽兽，小弟以后就给你牵马坠蹬了，绝不会再叫你虎子了！”

　　大老虎：“唔，看在你这次叫我虎爷很爽的份上，今天就不踢你了！跪安吧！”

　　大老虎这句话一出，下面一片大笑、鼓掌的QQ表情。

　　发现自己被耍了的东淫西贱一连发了十几个脑门上喷火的愤怒表情。

　　一番玩闹过后，一向比较正经的大老虎道：“话说，这个月马上就要结束了，文丑巨这是想干啥？就凭他现在那可怜巴巴的八百多票，能爆得了月票榜最上面那几个狠人？不是真被上次哪个乌鸦嘴说中了吧？他这两天真的抽风了？”

　　今天一直没有说话的漆黑一个洞这个时候也冒了出来。

　　“谁知道呢！看他到底怎么耍吧！反正这个月我的人气不行，爆不到我的，这次大爷也做一次隔岸观火！”

　　……


第143章 我靠！

　　这天晚饭过后，陆扬被曹雪推进卫生间让他去洗澡了，本来按陆扬的习惯，是要在晚上睡觉前洗的，但没办法，这种小事上，他拗不过曹雪，也不想拗，曹雪笑着推他进去，他也就很配合地笑着进去了。

　　腿上牛仔裤因为是昨天才换的，不用洗，所以陆扬脱了之后，就扔在客厅的沙发上，担心放在卫生间里，等下洗澡的时候，被淋湿了。

　　这本来是一件很平常的小事，不足一提，可是偏偏就在陆扬洗澡的那段时间里，正在收拾桌上碗碟的曹雪听到陆扬牛仔裤里传出一阵电话声，陆扬正在卫生间里洗澡，淋雨喷头哗哗的响，并没有听到牛仔裤里的手机响，曹雪张了下嘴，想喊陆扬，随即又想到陆扬这个时候也接不了电话，就用抹布擦了一下自己的手，然后过去掏出陆扬的手机。

　　很随意地看了一眼来电显示，然后，当曹雪看清来电显示上名字的时候，脸上愉快的表情僵住了。

　　童亚倩！

　　居然是童亚倩打来的，童亚倩的来电让曹雪忽然记起自己几天前曾给她回的那封邮件，这些天和陆扬在一起太开心，以致她居然连续几天都没有记起那件事来，此时看到来电显示上童亚倩的名字，曹雪心下就是一惊。

　　脸颊都有点发烫的感觉，刚刚让童亚倩好好照顾陆扬，一转眼，她又回到了陆扬身边，虽然陆扬本来就是她的，但此时此刻，童亚倩的来电仿佛再质问她，为什么出尔反尔？

　　无意识地轻咬着薄薄的下唇，曹雪终于有了决定，拿着陆扬的手机慌忙进了书房，然后才按下接听键。

　　“喂？陆扬同学你在干嘛呢？这么久才接电话？”

　　电话一接通，那边就传来童亚倩带着笑意的声音，仿佛和陆扬已经很熟，像男女朋友那样的熟。

　　事到临头，曹雪深呼吸一口气，然后才尽量用平静地语气跟童亚倩说：“童亚倩！是我，曹雪。”

　　“啊？”

　　电话那边的童亚倩明显吃了一惊，随后默然两秒，才问道：“曹雪？陆扬的手机怎么在你那里？”

　　童亚倩声音里已经没有了刚才的笑意。

　　本来是想跟陆扬聊聊天，增进点感情的，怎么也没有料到接电话的会是最不可能的曹雪，她到现在还以为曹雪是在法国呢！

　　“对不起童亚倩！我跟陆扬……又在一起了。”

　　“什么？”

　　童亚倩大吃一惊，另一个城市童亚倩的卧室里，当听到曹雪这句话的时候，童亚倩惊得手中的手机都差点掉在地上。

　　“你不是在法国吗？陆扬也去了法国？”

　　“没有！其实我早就回国了，陆扬去我家乡找到了我。”

　　童亚倩：“……”

　　半晌没有听到童亚倩回话，心有歉意的曹雪犹豫了一下，咬着下唇又说了一句：“对不起！童亚倩。”

　　然后电话就被童亚倩挂断了。

　　曹雪神情复杂地把手机从耳边移开，想了想，想删掉童亚倩的来电记录，最后却又没删。

　　又过了几分钟，陆扬澡洗好了从卫生间出来，已经在厨房里洗碗的曹雪把童亚倩刚才的来电说了，甚至没有隐瞒自己刚才跟童亚倩的对话。

　　笑呵呵地从卫生间出来的陆扬愣了一下，没想到那两个女生，在他完全不知道的情况下，还有过这样的邮件交流，随后陆扬脸上又恢复笑容，走进厨房，一巴掌拍在曹雪挺翘的小圆臀上，佯怒道：“好啊！你还敢把我让给别人？快说！你以后还敢不敢了？还敢不敢了？”

　　一边笑着喝问，一边伸着巴掌，作势还要打她的小屁股。

　　这么一闹，曹雪的心情也跟着好了起来，很配合地一缩小屁股，露出可怜兮兮的表情向陆扬求饶。

　　陆扬这边欢乐无限，另一个城市，卧室中，刚刚把手机扔在床上的童亚倩心情却很不好。

　　那天收到曹雪回复的邮件，她以为再也没有人能妨碍她和陆扬走到一起，可是这才几天？曹雪居然又回到他身边，还说她早就回国了，早回来了为什么要到现在才回到陆扬身边？玩我呢？

　　生气之余，童亚倩也有点不甘心，原本她已经看到成功的希望，一转眼，却全都成了泡影。

　　曹雪你欺人太甚！

　　童亚倩根本就不相信真有那么巧，如果陆扬能找到她，为什么半年了，一直没有找到，偏偏就在曹雪答应没两天就找到了？

　　……

　　陆扬不会知道童亚倩的纠结，他的生活还在继续，还在按照他固有的旋律进行。

　　从那篇单章发出去之后，《三国大军阀》的月票就又一次出现了快速增长，很多读者都不会主动投月票的，对他们来说，一个月自己能支配的月票就那么两三张，甚至只有一张保底的月票，自己在追的书那么多，投给谁，就看谁的表现更好了。

　　如果这本书的作者喊出多少张月票就有加更，也许他就投他一张，如果那个作者的故事情节正要到高潮，也喊出投月票就有加更，他也可能一冲动就把所有的月票都砸了那个作者。

　　这也是看正版读者的一大乐趣，大爷似的看着自己喜欢的那些作者在自己面前表现，谁的表现好，让大爷看得爽了，就赏你一张月票，表现不好？那对不起！你就算叫破喉咙，也别想我赏你一张月票！三百六十度冰天雪地打滚求月票也没用！

　　陆扬一夜好睡，第二天上午打开电脑的时候，月票已经增加了三百多张，书评区一片要求加更的声音。

　　不用仔细去看，陆扬都知道一切没节操的家伙肯定又在威胁他了，上次就有一个没节操的，在书评区威胁他再不加更，就把月票投给别人了。

　　反正该加更的章节也赖不掉，同时也是为了刺激更多的人继续投月票，陆扬也不拖延时间，马上就干干脆脆的把今天该加更的章节全部发了上去，顺手，把今天保底的两章更新也放了一章上去。

　　6章加更，加1章保底更新，7章新章节一次性放了上去，可想而知，对那些无良读者的刺激有多大。

　　7章看完，尝到甜头，却依然觉得不过瘾的读者，有月票的继续往下砸，没月票的，也想办法去弄月票。

　　总之，《三国大军阀》又一次了。

　　就在昨天一天一夜，《三国大军阀》已经连续爆了上面三本书的菊花，目前已经上升到第13名。

　　次日，星期五，月票又增长了两百多票，陆扬继续兑现加更，名次再次上升两位，排名第11位。

　　同时，在这天下午5点半左右，陆扬刷新作者后台的时候，又听到了一声悦耳的“叮”，一个首页六分类封面推荐的通知发到他的作者短信箱。

　　之前收到的两个大封推消息，算是他给起点提建议的奖励，这个六分类封面推荐，才是他这本书凭人气拿来的推荐位。

　　经常在起点看书的人都知道，起点的绝大多数推荐位都是在周日那天下午开始统一更换的。

　　当时间来到周日下午，当全站绝大部分推荐位统一刷新之后，无数关注《三国大军阀》的读者和作者都注意到了，只是一个首页六分类封面推荐。

　　这样的推荐对于一般写手来说，是个很不错的推荐位了，但对那些一线，甚至顶级的大神来说，却只是一个再普通不过的推荐。

　　“还以为《三国大军阀》要上什么大推荐呢！原来只是一个六分类封面？就这样的推荐，也敢在月底最后几天冲刺月票榜？文丑太自信了吧？他以为他是谁啊？嗤……”

　　类似的念头在很多人心里闪过。

　　于是，还排在月票榜前十的诸位大神松了一口气，以为文丑这次真的是抽风了，20万存稿就那么爆着玩，简直是浪费，如果从月初就开始爆的话，对他们的位置还真有些威胁，但现在已经是月底了，他们的月票总数早就甩他一大截了，想追平之间的差距，至少就能耗掉文丑的大半存稿，最后剩下几万字存稿还继续冲？

　　排名在前十的大神，真正是手残党的几乎没有，平时他们只是懒得爆发，也怕爆发多了，影响作品的质量。

　　但如果只是爆发月底最后几天的话，谁怕谁啊？

　　到了他们这个层次，单凭几万字的加更，就想把他们超过，甚至拉开距离，那几乎是不可能的。

　　所以，他们有信心，就算陆扬凭着最后几万字的爆发，能一时超过他们，他们也有信心把名次反超回来。

　　每一位大神，对自己都是极其自信的。

　　这种自信，源于自己的作品，也源于一次次月票战、一次次将无数的对手斩落于马下之后，积累起来的。

　　不过，他们也没有大意，该求月票的继续求月票，有能力加更的也开始加更，如果可以，谁也不愿给文丑赶超他们的机会，哪怕只是一两天的超过。

　　一夜的时间很快过去，崭新的又一个周一到来，就在这天，起点首页最显眼的大封推位置上，《三国大军阀》的封面替换了原先的那本。

　　无数读者恍然大悟，终于明白为什么文丑会在这个月的月底最后几天冲刺月票榜了，也有不少作者目瞪口呆之余，反应过来后，大骂一声“我靠！”

　　同一个星期，给了首页六分类封面推荐不算，还给大封推？有没有搞错？


第144章 说好一起到白头，你却偷偷焗了油

　　起点大封推，是全站推荐效果最强的推荐位，任何一部作品只要能在这个位置上待两天，各种数据就会得到大幅度的提升。

　　周一，《三国大军阀》登上这个位置，也没有例外，只是一天时间，收藏人数就涨了四千多，订阅人数提升500多，月票更是像打了几公升激素似的，呼呼地往上涨，排名在月票榜第十的作者慌了。

　　关键时刻，大封推就是大杀器啊！

　　这位大神在得到消息的第一时间就发出了一篇单章拉月票，声嘶力竭地呼喊，求他的读者给他火力支援，顶住下面那个脑后长了反骨的反骨仔！

　　单章发完，这位大神也赶紧把手边好不容易积攒下来的两章存稿发了上去，之后更是关禁闭似的，把自己关在书房里拼命的码字。

　　可惜，《三国大军阀》火力已经全开，天时地利人和全有了，大势已成，等这位大神终于码完一章，登陆起点，打开自己作品页面的时候，《三国大军阀》已经把他斩于马下，已经在野心勃勃地继续追赶排名第九的那本。

　　这位一个多小时前，还排名第十的大神，一口气叹出来，虽然在他的单章和两章加更的刺激下，自己那本书的月票也涨幅很大，但还是输了，《三国大军阀》气势已成，不知道有多少喜欢凑热闹的读者，即便没看过那本书，也在往那本书上投月票，只为看月票榜上那些顶级大神的笑话。

　　一些蔫坏的家伙，明明追的是前面某位大神的书，却仅仅是为了刺激那个大神爆发加更，而把月票投给《三国大军阀》，逼自己喜欢的作者努力更新求月票，然后他们就有更多的新章节可以看了。

　　月票榜上前几位大神，除了排名前三的几位，几乎所有人都感觉自己菊花一紧，一股凉飕飕的冷风从胯下吹上来，一种即将被爆菊的危机感袭上心头。

　　只有排名前三的大神，因为月票比《三国大军阀》多几千票，所以危机感不强，还稳坐在上面看着下面的笑话。

　　他们确实没什么好担心的，大封推都只有48小时，两天时间，两天时间，《三国大军阀》再怎么变态，也威胁不到他们，等大封推的时间一过，那本书的凶势必然大减，到时候，他们分分钟，就能凭自己的人气，把月票的差距再次拉开，何况，这个月眼看就要结束了，《三国大军阀》根本没时间发起第二次冲击。

　　就这当头一棒子，吃不住这一下的，必定会被爆成渣，吃得住，就可以笑到最后。

　　周二，又一天过去，排名第九、第八的作品先后被爆，又有两位大神体会到菊花残、满地伤的忧伤。

　　他们已经在爆发，奈何文丑那厮20万存稿，火力全开，又有大封推的助力，他们意识到危机的时候，已经太迟了。

　　《三国大军阀》的书评区一片欢乐，有人庆祝再斩两位大神，有人兴奋今天又多了六章加更，还有人纯粹是来凑热闹的。

　　黑暗领域中，东淫西贱这次没有说话，只是发了一张默默流泪的图片，今天被爆的两位大神，其中之一就是他。

　　叔叔带你看金鱼也是一位人气作者，见到一向的东淫西贱今天一反常态，居然学人家发默默流泪的图片，便在下面跟了一句：“西贱巨！己所不欲，勿施于人啊！上次爆我的菊花，你想到过自己也会有这么一天吗？”

　　调侃了一句，又在后面加一个大笑的表情。

　　东淫西贱回了一张带血匕首的图片，表示自己的愤怒。

　　可惜，他平时确实太贱了，喜欢他这种贱贱风格的读者也确实不少，在起点的人气极高，爆过不少大神的菊花，现在他被人爆了，许多不爽他很久的大神都跳了出来。

　　寂寞老狼：“……”

　　灞上钓鱼：“……”

　　有头刑天：“……”

　　路过的小羊：“……”

　　……

　　一个个大神把刚才叔叔带你看金鱼的话复制了一遍，一遍又一遍地在东淫西贱的伤口上撒盐，类似的事，这些节操早就掉光了的大神经常干，谁都没有真的恶意，被调侃的，也不会真的生气，大家都是一个尿性。

　　眼看周二即将过去，排名在月票榜第八位之上的几位大神都松了口气，《三国大军阀》的书评区一些读者也表示遗憾，大封推时间眼看就要过去，《三国大军阀》的冲劲必将大减，对上面几本书，基本上不会再有威胁。

　　陆扬看书评区的时候，看到有一个读者这样写道：“哎呀！太可惜了！如果大封推的时间也像起点其它的推荐一样，时间都是一个星期就好了！哪怕只有半个星期，咱们也可以再爆掉几个大神啊！”

　　几乎所有人，都以为《三国大军阀》这个月的势头到此为止了，陆扬心里暗爽，很想看到明天，当他们都看到《三国大军阀》依然还挂在大封推位置上的时候，那一刹那的错愕表情。

　　周三，如期来临。

　　这一天上网的无数读者、作者，都看到了一件不可思议的事。

　　尼玛！《三国大军阀》怎么还在大封推上啊？这尼玛什么情况？起点又抽风了吗？为什么要在“抽风”两个字前面加一个“又”？呵呵，经常登录起点的，表示不需要解释。

　　几乎所有人都认为这是起点又抽风的结果。

　　《三国大军阀》的读者表示喜闻乐见，巴不得这次起点抽风的时间能长一点，让《三国大军阀》再爆掉一位大神，再给他们多几章加更。

　　而排名在第七的那位大神，看到大封推位置上，今天还是《三国大军阀》后，无法淡定了。

　　昨晚还在庆幸《三国大军阀》到此为止，自己菊花得保，为此昨晚还特意让媳妇炒了两道好菜，心情很爽地跟媳妇咪了两口小酒，尼玛！日上三竿醒来，刚打开电脑就看到这么操蛋的事情，起点这是要干嘛？早不抽风晚不抽风，不把老子干掉，不罢休是吧？

　　不过，为了保持自己大神的风度，这位大神没有立即找编辑反应这件事，要保持自己大神的淡定之风，不能让编辑认为自己怕了文丑那厮。

　　他决定等一会儿看看，他相信起点肯定也看见网站抽风了，相信抽风的问题很快就会解决，到时候《三国大军阀》依然爆不掉自己。

　　然后，一个小时过去，《三国大军阀》依然无比地待在大封推位置上；又半个小时过去了，再次刷新起点首页，骂了隔壁的！那本鸟书还在那里没挪窝！

　　一群草泥马从他心中奔腾而过，是可忍孰不可忍！老子的书马上就要爆掉了，尼玛起点还在抽风？顽固性抽风，没得治了是吧？

　　这位想淡定的大神终于忍无可忍，找到自己主编的QQ，迅速在聊天框里输入了几行字，因为心情激荡，平时码字极少会敲错字的这位大神，短短的几行字，愣是接连敲错了三四个字母。

　　尼玛！暴躁果然不好啊！

　　等了十几秒钟，对他还是比较看重的主编回复了。

　　“别生气了！再等几分钟，几分钟后，你看起点首页上方的公告栏，就知道是怎么回事了，我只能说，这次起点真没抽风。”

　　这位愤怒的大神望着主编给他的回复，有点愣，也有点心凉，妈的！主编跟我说起点没抽风？没抽风为什么那本鸟书还在大封推上？起点开创这么多年，有过这样的事吗？两次大封推连在一起？还要不要考虑其他人的感受了？

　　都这么搞，月票榜还让不让别人玩了？

　　不过，主编既然这么回复他，他也没辙，只有等了，等几分钟看起点首页公告栏里到底会怎么解释这件事。

　　几分钟后，再次刷新起点首页，果然发现起点公告栏位置出现一行红色加粗的公告标题——贺起点打赏、作者等级、读者等级等系统的全面上线！

　　什么玩意？

　　这跟那本鸟书还挂在大封推位置上有关系吗？

　　心里嘀咕一句，大神还是点开了这篇公告。

　　“经过起点技术部的昼夜攻关，业界最新的读者打赏系统、作者等级系统、读者系统、催更票等系统，已经经过起点内部测试，自今日起，正式上线，欢迎广大用户积极体验，有任何建议，都可以通过起点客服反应给我们，我们真诚欢迎任何有益建议，作为原创龙头行业，我们一直致力于给作者和读者更好的服务！

　　最后，我们真挚感谢作者文丑给我们的以上创意，为表示对作者文丑的感谢，特给予连续四天的起点大封推奖励！

　　……”

　　看完这篇公告，大神沉默了，心里很想吐槽，脑海中无端的想起一句网络流行语——说好一起到白头，你却偷偷焗了油……

　　尼玛！大家都是写小说的，你没事不好好构思故事情节，操起点那心干啥？给起点提个鸟的建议啊？

　　这样得到两次大封推有意义吗？

　　……

　　有没有意义，陆扬不知道，反正就在这天，《三国大军阀》爆掉了排名第七的那本书。


第145章 写手的春天

　　7月很快走向结束。

　　本来这个月的月票榜是没陆扬什么事的，结果却因为月底连续四天的大封推，加上又一次20万字存稿的冲击，最后居然拿到月票榜第四名，成为陆扬有史以来取得的最好成绩。

　　排名第一的依然是《升龙道》，第二是烟雨江南的《亵渎》，第三则是三少爷的《善良的死神》。

　　有人可能会问，陆扬怎么混得这么惨？重生两年了，作品也写到第三本了，第一本没成神也就算了，第二本还没成神，第三本也要靠各种手段，才能勉强拿个第四，这样的废柴也好意思做主角？

　　各位看官！小说这玩意，真不是重生了你就能玩得转的，看看排名在前三位的都是些什么书，哪个大神是好欺负的？

　　对于这个成绩，陆扬还是满意的，总算没有辜负那两个大封推。

　　所以8月1号这天，陆扬的心情很好。

　　6月份拿了月票榜第五，7月份拿了第四，有这两个荣誉，《三国大军阀》这本书也算是功成名就了，通过这两次月票战，又吸引了大批读者追看他的作品，粉丝数也是大幅增长。

　　所以这天中午，陆扬决定和曹雪出去吃点好的，庆祝一下。

　　天天在家里吃，曹雪也有点腻了，听了陆扬的提议，两人一拍即合，手牵着手就出去了。

　　午饭时间，芮小秀刚刚在家里吃了，换了双鞋子就出门了，准备去学校小卖部换妈妈回家吃饭，暑假期间，学校里也是有学生的，所以她家的小卖部还是每天都开，只是晚上关门的时间提前了一点而已。

　　走在街上，芮小秀有些想陆扬了，那个混蛋虽然上次因为她是处女，而不碰她，狠狠滴伤了一下她的心，但女人，有时候和男人一样，就喜欢忍不住犯贱，对方越是拒绝，自己却越是忘不了对方。

　　也不知道陆扬回来了没有，跟陆扬做了朋友之后，芮小秀晚上去过很多次，已经知晓陆扬平时没事就写小说，上次她还问过他暑假回不回去，芮小秀记得那次陆扬说回家几天就会回来。

　　现在都8月份了，他应该回来了。

　　心里想着这些，芮小秀决定今天晚上小卖部营业结束后，就去陆扬那里去看看，如果他已经回来了，明天晚上有空的时候，就去买点排骨，给他煲点汤，他好像挺喜欢吃荤的，排骨汤一定喜欢。

　　想到高兴处，芮小秀抿了抿薄薄的嘴唇，但嘴角还是流露出一丝笑意。

　　可是，就在这时，她眼角的余光无意间瞥见陆扬的身影，目光赶紧望过去，视线中，他正和一个很漂亮的女孩手牵着手，有说有笑地过十字路口。

　　看着这一幕，芮小秀呆住了，感觉心脏似乎被人突然揪了一下，他身边那个女孩是谁？是他女朋友吗？以前听他说过有女朋友，可是她认识他半年多了，从来没有见过，所以潜意识里就认为他是骗人的，没想到真的有，还是那么漂亮的一个女孩。

　　看他们神采飞扬，你侬我侬的模样，应该很相爱吧？

　　芮小秀眼睛忽然有点酸，感觉有什么东西在眼眶里打转，微微仰起脸，才没让那讨厌的东西从眼眶里滚出来。

　　身为女生，对爱情是很无力的，尤其是对她这样一个并不彪悍的女孩来说，被动等待爱情的时候，来向她表白的，总是她不喜欢的，终于喜欢上一个，有过海誓山盟，也如过眼云烟，转眼就消散一空。

　　终于又喜欢上一个，他却因为她还是处女，不再碰她，好不容易让自己不再难过，决定再努力一点，他身边却已经出现另一个女孩，一个那么漂亮的女孩。

　　那一刻，不仅心有些痛、眼眶发酸，芮小秀也感觉一阵孤单寂寞。

　　多情总被无情恼。

　　直到陆扬和曹雪走了好久，一直站在路边的芮小秀才勉强收拾心情，低下头继续往学校方向走。

　　这一整个下午，芮小秀情绪都很低落，晚上6点多的时候，妈妈来换她回家吃饭，没什么胃口，只少少地吃了几口，就收了碗筷。

　　把碗碟洗了，芮小秀一个人回到自己的卧室，默默地坐到自己的单人床上，呆呆地望着窗外的大树树叶，心里也不知道在想些什么，半晌，她才起身从衣柜最下面翻出一件打了一半的米色毛衣。

　　这是她这些日子每天晚上睡觉之前打的，开始的时候，还没有发生陆扬因为她是处女，而不碰她的事，本来她想的很好，要在冬天来临前，把这件毛衣织好，让他在冬天来临的时候，穿的第一件毛衣，就是她织的这件。

　　坐在床沿上，拿着这件织了一半的毛衣，芮小秀眼睛又开始发酸，想把这件毛衣拆了，却又怎么都下不去手。

　　最后，她又把这毛衣放回了衣柜最下面。

　　……

　　吃完午饭，陆扬带曹雪去电脑城给她买了一台电脑，现在她天天住在陆扬这里，每当陆扬码字的时候，她就无事可干，只能看看书，或者看看卧室里的电视，实在闲得有点无聊。

　　电脑选好之后，要现做系统，趁这个时间，两人又出去逛了逛商场，一人又添置了两套衣服。

　　鞋子也买了几双，主要是给曹雪买，陆扬自己不大讲究这些，曹雪家道中落，已经很久没买过什么新衣新鞋了。

　　趁着今天有时间，陆扬干脆多给她买了些。

　　等一切都搞定的时候，已经下午四点多，两人回到出租屋，曹雪开开心心地去收拾新衣新鞋了，陆扬则去书房打开电脑，登陆《三国大军阀》的书页。

　　在他的建议下，起点的打赏、作者和读者等级，等系统都已经推出了，刚推出来的那几天，无数人诟病，说打赏给作者，就像看把戏的，打赏钱给玩猴人似的，带有强烈的侮辱性质。

　　有人诟病，自然也有人支持。

　　对陆扬来说，这些都是经过时间检验的好点子，对自己的人气积累也是有好处的，也就不管那些人抨击这些系统的时候，把他也顺便抨了一下。

　　这些系统刚刚推出那天，好多读者和作者都呆了。

　　就算是正当红的《升龙道》，粉丝值最高的粉丝等级，也只是执事，消费超过50块，不到100块。

　　而在执事这个等级之上，却还有舵主、堂主、护法、长老、掌门、宗师、盟主、大盟和总盟。

　　再看盟主以上等级，所需要的粉丝值，要消费多少钱才能获得，这些人彻底被震住了。

　　一个盟主就要1000块，大盟要1万，总盟居然他玛要10万？

　　读者疯了？会因为看一本网络小说花这么多钱？

　　这个念头生出之后，大家得出一个结论——起点那帮人疯了！文丑那家伙和他们生活不在一个位面！这尼玛是地球人的消费水平吗？

　　这年月，一个小城市里的一套房子也就10万左右吧？看一本网络小说，谁尼玛会打赏一套房子的钱啊？败家子也没这么败的吧？有钱人都找不到花钱的办法了吗？

　　打赏系统这么离谱，等大家发现作者等级划分的时候，才知道什么叫没有最离谱，只有更离谱！

　　血虹、烟雨江南、说不得大师等顶级大神才3级作家，按这套系统的算法，作家等级的经验值是这么算的等级分数=（当年收入指数+影响力指数）×（1+5％×写作年限）+基础分10分，以上顶级大神的等级分数全部在200分以内，写作年限在五年内，年收入十来万。

　　而8级作家需要的经验值，最少也要4万，9级，经验值则要12万以上。

　　看到8、9级作家所需要的经验值，再看看目前已经是顶级作家的血虹等人不到200分的数字，无数人差点一口老血喷到屏幕上。

　　尼玛！现在的顶级作家都只能算3级，起点你制定的8、9级作家是给谁用的？你们管理的起点，真的是我们每天登陆的那个吗？

　　且不说有多少在喷这几套新上线的系统，一些不差钱的土豪，已经开始刷自己的粉丝值了。

　　在无数人惊愕的注视下，月票榜前十名的人气作品，在接下来的几天里，都先后出现了盟主。

　　血虹那本《升龙道》盟主出现的最多，短短不到一个星期时间，就出现了7个盟主。

　　三少爷等人也有四五个。

　　作为这套系统的创意提供者，陆扬这本《三国大军阀》也出现了一位盟主，宗师两位，掌门一位，舵主十几个，暂时长老、护法什么的，反而没什么人要。

　　于是，许多读者无语了，无数作者精神一振，看到了另一条来钱渠道。

　　以前大家只能拼订阅人数，苦逼的赚着一千字一分钱，撑死了，一本书完本的时候，最慷慨的读者，在你这本书上也就花费个百把块。

　　但现在有了这打赏系统，高人气作者的春天来了，不用再那么辛苦的赚一千字一分钱了，读者看得爽了，居然会砸给你一千块，甚至更多。

　　当然，也有一些反应慢的，还在那里喷，喷起点丧心病狂，喷那些打赏盟主、掌门、宗师的读者脑袋被门缝夹了！

　　但这已经无关紧要，起点能赚到钱，作者能多一点收入，读者找到了更好玩的东西，这套系统注定会越来越火。


第146章 完稿

　　8月，陆扬没再冲击月票榜，每天恢复两章六千字的更新，不过，虽然没有再加更求月票，8月份一开始，《三国大军阀》的月票数目，还是比以前不冲榜的时候好一些，以前陆扬不冲榜，这本书的月票排名一般都在15、6位左右。

　　但现在，陆扬同样没有冲榜，月票排名却已经上升到12位，这就是陆扬人气的进步，一些读者在书评区喊，让文丑巨再次冲击月票榜，说12名，稍微冲击一下，就能进入月票榜前十，不冲就太可惜了。

　　这一点，陆扬自然也能看出来，可是他前些天冲榜，就把存稿都用得差不多了，继续爆发下去，出版社那边没办法交待了，所以，只能依然维持着不紧不慢的每天两章更新。

　　2号那天晚上，陆扬请辅导员汪达吃了一顿饭，席上，拿出两万块钱请汪达帮忙，恢复曹雪的学籍，让曹雪开学后能继续在音乐班读书。

　　陆扬知道汪达虽然在这所学校里职位不高，但家里有势力，学校很多领导都卖他面子，恢复学籍这种小事，应该难不到他。

　　结果，汪达答应了帮他这个忙，却把那两万块钱推回给陆扬，当时汪达是这么说的。

　　“你小子！别跟我搞这一套！要不然以后有事，你别再找我这个老师！你这是在侮辱你老师我，你知道吗？”

　　汪达一向都笑眯眯的，当时说这番话的时候，却难得地没有笑容，很严肃的样子，陆扬点点头，把钱收回包里，虽然没说什么，但心里很感动。

　　以前一直觉得汪达是个好辅导员，只是因为觉得他脾气很好，对谁都和气，也真正关心自己班上的学生，今天才真正明白汪达的品格。

　　临走的时候，汪达恢复了笑脸，拍着陆扬的肩膀说：“这件事你就不用操心了！我帮你办了！以后好好对人家，别学人家大学一毕业就分手！会后悔一辈子的。”

　　……

　　这件事解决后，陆扬就开始潜心写《三国大军阀》后面的情节，每天上午一章，下午两章，晚上两章，一天五章一万五千字以上。

　　从每天的码字数量上，可以看得出陆扬进步了，重生前，他码字的效率并不高，白天很难进入码字的状态，晚上再怎么拼命写，到了后半夜，精神也会不可避免的变差，所以，每天一万五，是他以前根本不敢想的速度。

　　以前以小说维生，每天也就6千字左右。

　　平淡的日子就这样一天天的过去，网站上，《三国大军阀》的月票排名稳定在12名，排在它下面的书也没有大张旗鼓的求月票，似乎怕刺激到它，让它又进入爆发的状态。

　　出版社那边，陆扬一次交出五集稿子过去，算是史无前例了。

　　终于，8月份即将走完，时间来到8月29号，学校眼看就要开学了，《三国大军阀》的情节也走到了最后关头，再有一章就要结束了，最后一章怎么写，陆扬有些拿不定，也因此这天晚上坐在电脑前面两个多小时都没有动手，终于动了手，写了几百字，又觉得不满意，又全部删了。

　　如是几次，陆扬终于关了文档，决定暂时不收这个尾了，等自己完全想好了再下笔。

　　为了放松心情，第二天早上起来，陆扬就开始找鱼竿、鱼钩、网兜等钓鱼的装备。

　　随后起床的曹雪见了，揉着乱乱的头发，呵呵一笑，问他：“你干嘛呀？想去钓鱼啊？”

　　陆扬轻笑一声，放下手里的东西，走到她面前，揉了揉她的脸颊，笑着问：“你去不去啊？中午烤鱼给你吃！”

　　“也带我去？”

　　曹雪眼睛一亮，特别是陆扬刚才那句“中午烤鱼给你吃”，只是在脑海里想象一下，就觉得很有意思，见陆扬笑着点头，她马上就欢呼一声，赶紧洗漱去了。

　　说了中午烤鱼给曹雪吃，陆扬就要做多一些准备，无烟碳、钢丝网、折叠刀、各种调味料，还有给曹雪也准备一副鱼竿鱼钩。

　　一切准备好，两人在路边打了一辆出租，很快就到了新安江边。

　　陆扬在自己前几次钓的滩头上，打了个梅花窝。

　　梅花窝，是钓鱼打窝子的一种打法，新手钓鱼，一般只知道打一个窝子，也就是抓一把酒米或者其它窝料，撒在一个地方。

　　老手就讲究一些，有些人，想迅速上鱼，就打线窝，把窝料在水面上撒出一条线，因为面积比点窝大很多，所以更容易把水里的鱼引过来，等鱼饵下水后，也就比较容易在短时间内上鱼。

　　但线形窝，有一个明显的缺点，那就是鱼来得快，走得也快，一群鱼来了，吃完窝料就走远了，钓鱼人就要不停的补窝子，比较麻烦。

　　所以，有人又想到了打多点窝，比如双窝、三角窝、菱形窝、梅花窝，甚至七星窝。

　　越是复杂的窝子，费的窝料就越多，尤其是七星窝，先不说你自己能不能记住每一个窝子的位置，单是要打这样的窝子，没有一两斤的窝料，打了还不如不打，跟线形窝效果差不了多少。

　　如果陆扬只是一个人来钓鱼，最多也就打个三角窝，一般都是双窝，但今天曹雪也来了，所以就打了个梅花窝。

　　五个点窝，均匀地分布在滩头前面的水面上。

　　梅花窝，不仅上鱼效率高，还有一个优点，那就是不用记清楚每一个窝子的位置，只要下钩的地方，在梅花窝里面，效果都差不多。

　　开始钓鱼的时候，陆扬就把这些小知识告诉曹雪，曹雪听得一愣一愣的，从来不知道钓鱼还有这么多门道，只是打个窝子而已，就有这么多讲究？

　　其实，陆扬还没有详细说，真要较真起来，什么季节用什么窝料，什么水质用什么窝料，还有许多讲究。

　　陆扬跟曹雪说这些，也只是为了打发钓鱼时候的空闲时间而已。

　　今天气温适宜，水面上微风，正应了那句“无风不钓鱼”的鱼谚，所以今天陆扬的收获不错，一上午就掉了三十多条鲫鱼、安吉那些，虽然鱼都不大，但也很过瘾。

　　曹雪这个小菜鸟都钓到了三条小鲫鱼。

　　时间还没到正午，曹雪就催陆扬去烤鱼了。

　　等鱼烤好的时候，曹雪眨巴着大眼睛，贼贼地窃笑着，从包里掏出两瓶啤酒来，在陆扬眼前晃悠着。

　　见她还有这准备，陆扬心情大好，两人就着香喷喷的烤鱼，一人抓着一只酒瓶，玩起了野炊。

　　如果没有用无烟炭的话，这倒是一次地道的野炊。

　　……

　　在江边玩了大半天，晚上洗过澡后，再次坐到电脑前面，陆扬的思维比前几天清明了许多，打开文档，稍微在心里构思几分钟，就开始动手写了。

　　从7点多写到9点多，最后一章五千多字终于完结。

　　在章节最后的括弧里打下（全书完）三个字之后，陆扬整个人放松下来，历时大半年，这本《三国大军阀》终于结束了。

　　起点上的点击数已经破六百万，推荐票四十多万，收藏人数近四万，最高订阅一万三千多，章节平均订阅六千七百多。

　　这样的成绩，别说是在05年，就算是拿到2013年，陆扬重生前，也是拿得出手的。

　　不过，距离此时的顶尖大神，这个成绩还是差了点。

　　这一点在月票成绩上，就能体现出来，陆扬两次借助爆发借助其它因素，才勉强拿了一次总榜第五和一次总榜第四。

　　前三名，一直无缘。

　　这多少也让陆扬有些失望。

　　自己果然不是天赋型的写手，就算重生了，也干不过那几个最顶尖的。

　　不过，来日方长，这本不行，还有下一本，还有之后的无数本，只要坚持写下去，总有一天，自己能跟那几个最顶尖的大神正面对决一下。

　　当天晚上，陆扬就把整理好的最后四集稿子全部发给了出版社那边的编辑三文鱼。

　　起点这边，加上最近一个月存下的稿子，大概还能发三十来万字，更新到10月初应该没问题。

　　书完结了，陆扬也没有瞒着起点那些读者，在当天晚上的第二章更新后面，陆扬把这个消息告诉了读者。

　　“全书已经完本了，大约能连载到10月上旬。”

　　写这行文字的时候，陆扬是带着解脱的心情，晚上那些读者看到这句话的时候，心情却是各异的。

　　在大部分读者心目中，这本《三国大军阀》可以算是目前起点写三国题材写得最好的一本，早就已经聚集起一批铁杆读者，要不然，陆扬两次冲击月票榜的时候，也不会有那么多人响应。

　　亡灵大法师，是起点打赏系统上线后，目前《三国大军阀》的第一盟主，粉丝值高达300000多，简单地说，他打赏在这本书的钱，就有三千多块。

　　这在05年，已经算是很高的打赏了。

　　亡灵大法师是个整天没多少事干的富二代，泡妞泡吧什么的，对他已经没什么吸引力，女人多得上不完，一些出格的事，因为家庭原因，又不能干，怕给家里抹黑，看小说，是他从高中时就养成的习惯，那时候他对上课完全没兴趣，又不能每节课都睡觉，也睡不著，慢慢就喜欢上了看小说，历史类以前他很少看，《三国大军阀》这本书他是在70多万字的时候，才发现的，然后就一头栽了进去。

　　一本优秀小说对一个书迷的吸引力，是外人无法想象的，对于一个真正的书虫来说，一天不看小说，就会觉得这一天虚度了。

　　当他得知起点推出了打赏系统，亡灵大法师就看中了那个盟主的称号，一千块？零花钱的零头而已，就是他，成了《三国大军阀》这本书的第一个盟主，也是陆扬两世码字十余年的第一个盟主。

　　亡灵大法师看完今天的更新章节，当天看到陆扬写在章节末尾那一行字的时候，忽然很想为陆扬做点什么。

　　这个念头一跳出来，就越来越强烈，强烈到他根本就不想阻止。


第147章 盟主在行动

　　在强烈的念头驱使下，亡灵大法师进入《三国大军阀》的超级书迷群里，里面已经有不少读者在说作者留在章节末尾的那句话。

　　衣秋：真舍不得啊！才一百八十几万字就要完本了，怎么就这么快完本了呢？我还没看够啊！

　　二都督：我也没看够！早知道作者君想要完本，我就去劝劝他再写多点了，唉！又要闹书荒了！看过这本之后，再看其它的三国题材，完全看不进去啊！完了完了。

　　那眼糜好乱：不知道文巨这本完结后，新书还是不是三国类的，如果还是三国类的就好了！

　　曲余坤：看文巨的三本书，就会发现文巨好像从来不写同类型的题材，第一本是科幻，第二本是玄幻，第三本是历史，所以，新书还是历史类的可能性很小！大家还是做好心理准备吧！

　　妖月～弑：有没有谁知道文巨新书是什么题材啊？知道的赶紧出来说一声啊！

　　包包先生：你们真难伺候，还非要文巨写历史的，我是杂食性书虫，不管文巨新书写什么类型，我都追！活该你们这些鸟毛闹书荒！

　　……

　　身为《三国大军阀》这本书的第一盟主，亡灵大法师很少在这个群里发言，此时看着群里大家都在遗憾文丑巨这么快结束这本书，亡灵大法师想了想，终于动手在键盘上敲下一些文字，发到群里。

　　因为字数有些多，写到这里，亡灵大法师就先把上面的内容发进群里，然后继续往下写，一边写，一边不时扫一眼群里众人的反应。

　　“亡灵大法师”这个网名，群里的所有人都不陌生，都知道那是《三国大军阀》的第一盟主，打赏了三千多块给作者，群里绝大部分人都只能仰视。

　　并且，因为这个第一盟主极少在群里说话，所以此时突然发出这么长一大段话，正在群里聊着的众人，一下子都安静了，大家都在各自的屏幕前，仔细看亡灵大法师说了什么。

　　十几秒后，最先看完上面那段话的一个读者，发上来一句：“法师盟！你想怎么搞？把想法说出来，合理的话，算我一个！”

　　这个人也是《三国大军阀》的一个盟主，粉丝值10万多，打赏金额也超过一千块。

　　此人网名叫钞票点烟，一看这个网名，就知道钱多得花不完。

　　随后，又有几个读者发了类似的话上来。

　　亡灵大法师想了想，把自己刚才写的几十字全部删了，然后重新写道：“我想帮文大拿这个月的月票榜第一！”

　　当这句霸气侧漏的话语发进群里的时候，刚刚还有十几个人问话的群里，又一下安静了。又是十几秒后，刚才那个盟主钞票点烟又第一个跳了出来。

　　钞票点烟：“法师盟！你这个主意不错！但文大会同意爆发吗？上次月票战的时候，文大就说了，网上的更新要比出版那边慢十几二十万字，7月份爆发，已经是文大跟出版社那边争取来的了……”

　　只爱御姐：“就是！除非法师盟你能说服文大配合我们，否则单凭我们，想帮文大拿这个月的月票榜第一，肯定没戏！”

　　这个只爱御姐，也是《三国大军阀》的一个盟主，截止目前，《三国大军阀》已经有四位盟主，除了这三个，还有一个排名第二的盟主，粉丝值20多万，是个女盟主，今晚似乎不在，一直没有说话。

　　连续两个盟主说话了，其它读者也纷纷出来说了相似的看法，都觉得这个计划需要文大的支持。

　　纷纷乱乱中，一个网名叫小山鼠的读者一句话，让大家清醒过来，仿佛被当头泼了一盆凉水。

　　小山鼠：“你们都没睡醒吗？文巨都已经说了这本书下个月月初就要完结了，这还是每天两章的更新速度，你们让文大配合我们，让文大怎么配合？把结局废掉，继续写几十万字出来爆发？还是在结局后面，写一个几十万字的后传出来？”

　　是啊！文丑已经把结局都写好了，让文丑怎么配合他们？

　　沉默了许久，不知道该怎么劝说众人的亡灵大法师眼睛一亮，终于又在群里说了一句：“小山鼠说的没错！文大是没办法配合我们了，废话不多说了！这次我拿五万出来，全部打赏给文大，得来的月票全部给文大冲月票榜！”

　　五万？

　　全国各地，几百个电脑屏幕前的书迷都是一惊，眼睛都瞪大了，尼玛！这么有钱？一开口就是五万？你这么有钱，怎么以前只打赏了三千来块啊？

　　一句五万，又把群里震得一片静默。

　　就在钞票点烟和只爱御姐两个盟主，在心里想着自己能拿出多少钱的时候，今晚一直没说话，大家都以为今晚不在线的第二盟主，那个女盟主——月下独舞出现了。

　　在群里所有人都被亡灵大法师的大手笔震住的时候，她终于说了今晚在群里的第一句话。

　　“我出十万！”

　　就这四个字加一个感叹号，多一个字都没有，又把群里一帮书迷给深深地震撼了一次。

　　排名第二的女盟主出十万。

　　一直想博取她好感的第三盟主——只爱御姐忍不住了，一冲动，就跟在后面说了句：“我也出十万！”

　　这句话刚发出去，他马上就后悔了！日啊！那是自己一个多月的零花钱啊！骂了隔壁的，女人果然是祸水！冲动果然是魔鬼！但愿这十万块砸下去，那个月下独舞能让自己看一眼她的照片吧！跟她求了那么多次，都没爆照。

　　钞票点烟：“……”

　　钞票点烟已经感到无语了，家里人都骂他是个败家子，今晚跟上面那几个狠人一比，他败个屁家啊！看本网络小说而已，一个个疯了似的，不是五万就是十万……

　　见几个盟主，就他一个还没有说拿多少钱了，亡灵大法师忍不住就在群里问了句：“钞票点烟你呢？能拿多少？”

　　这个时候，群里除了他们四个盟主，其他人都安静了，全在静静地看着这几个盟主商量。

　　其他人虽然也想加入，但都没那么多闲钱，钱多的，早就去充盟主了，根本不会去充什么掌门、宗师的。

　　骂了隔壁的！

　　钞票点烟在屏幕前骂了一句脏话，作为一个败家子，他也有自己的尊严，那就是绝不能在钱这方面被别的败家子给小瞧了！

　　今天要是小气了，以后在这500个读者心中的形象就要一落千丈了，以后一传十、十传百，还不知道会被多少看不起。

　　谁叫老子网名叫钞票点烟呢！

　　钞票点烟咬咬牙，在聊天框里打下一个数字，然后闭着眼睛敲下回车键，麻痹的！这个月没钱去大学里钓妹子了！

　　钞票点烟：“20万！”

　　好多看到这个数字的群友，已经忍不住擦自己的眼睛，这他玛都疯了吗？20万是草纸啊？就算是20万张草纸，一般人也舍不得就这样打赏给别人啊！拿去烧火煮饭，都能省不少液化气了！

　　之前一个个保持沉默的书迷此时都一个个冒了出来。

　　有人惊叹，有人高呼，更多的则表示也算他一个，这个说我出一百，那个说我出五十，也有人学生党说我出五块。

　　无论多少，都代表了他们对文丑，对《三国大军阀》这本书的支持。

　　亡灵大法师望着自己倡议后，引发的这片热潮，不禁一阵热血沸腾，一直败家，这些年钱糟蹋了不少，却从来没干过一件像今天这件让自己感到成就感的事情。

　　想了想，他又在群里发了一句：“感谢各位的大力支持！就这么说定了，我马上就去给文大打赏，既然几位盟主都是10万以上，我也10万吧！大家等一下去刷新页面吧！看我有没有骗大家！”

　　说完，亡灵大法师就关闭书友群，然后从银行卡里往自己起点的账号里转账，10万块，换算成起点币，就是1000万。

　　望着自己起点账号里多出来的一大串数字，亡灵大法师笑了笑，有股即将干一件大事的兴奋感。

　　这也确实是一件大事！

　　起点打赏系统推出至今，还从来没有哪个读者给哪位作者打赏这么多钱的。

　　很快，《三国大军阀》的书评区就被一片鲜红色文字所取代，全是10万起点币打赏的飘红。

　　只是一瞬间，就飘满了整个书评区。

　　关注这件事的那些书迷，在屏幕前看得全部热血澎湃，牛逼啊！这是玩真的啊？这么多10万起点币的打赏？


第148章 孤军奋战

　　一分钟、五分钟、十分钟……

　　亡灵大法师的打赏还在继续，每次的打赏都是10万起点币，10万块钱，像这样的打赏就有一百次。

　　渐渐的，不仅仅陆扬那个读者群里的几百书迷注意到这里的动静，越来越多的读者和作者，甚至编辑都被吸引过来，无数人被惊呆了，每一次刷新《三国大军阀》这本书的书页，书评区那里打赏的时间就在变化，不变的是，整片书评区还是鲜红的一片大红色。

　　这尼玛是在一直飘红打赏啊？10万起点币一次，已经打赏了十几分钟还在继续？那个亡灵大法师是谁啊？这么有钱？钱多了烧得慌？这么多钱，包养一个小妹，在床上嘿咻不爽吗？打赏给一本网络小说？

　　陆扬那个读者群里，一大群人都冒出来表示自己的惊叹，这么壮观的打赏，整个起点还是第一次，大家在起点看书，从来没想过有人会这么干，当初起点刚刚推出打赏系统的时候，很多人都在笑话起点那帮人疯了，居然还有什么大盟和总盟？

　　今天，看到亡灵大法师这个盟主的疯狂，大家才发现原来真有人不把钱当钱啊。

　　忽然，在一片惊叹声中，第二盟主月下独舞说话了。

　　月下独舞：“不会吧？法师盟玩真的？我以为他说着玩的，一开口就五万，后来又说十万，算了，我撤了！你们这些有钱的大爷继续玩去吧！88了各位！”

　　彼岸的太阳花：“……”

　　半世颠沛：“……”

　　雷神之组：“……”

　　大家正被亡灵大法师的大手笔弄得目瞪口呆、热血沸腾，谁也没料到关键时刻，身为《三国大军阀》这本书第二盟主的月下独舞，会忽然说出这么一句话，无数人当场就爆了粗口。

　　很多人也彻底无语了。

　　半晌，只爱御姐也说话了。

　　只爱御姐：“我是看月下独舞说打赏10万，才打算凑热闹的，既然独舞妹子撤了，那我也撤了吧！”

　　钞票点烟：“？都不玩了？看来没办法帮文大拿到月票榜第一了，那我也不浪费钱了，不好意思啊各位！大势已去，继续砸钱也没什么意思了。我也撤了！”

　　说好的四位盟主一起上，一转眼，除了亡灵大法师还在继续飘红，剩下三位盟主居然全都撤了，群里众多书迷的心也一下冷了下来，再看《三国大军阀》书评区那里不停刷新的飘红，众人都感到一阵悲哀，为亡灵大法师悲哀，本来他只打算打赏五万的，却因为那三个盟主说10万、20万，才加到10万的，现在他10万块打赏得差不多了，说好的三个盟友全走了。

　　剩下他一个人在那里孤军奋战。

　　小山鼠：“我们还要不要支持了？”

　　群里，小山鼠忽然跳出来问大家。

　　好半天没人回复，群里一片沉默，就在小山鼠打算再问一次的时候，一个平时一直潜水的读者回复了。

　　梁晓岩：“我没多少钱，但之前我说了会打赏50块，我不跳票，说50就50！等法师盟打赏完了，大家注意看书评区，看我是不是也是说着玩的！”

　　也有人跟在后面说算了，反正少了另外三个盟主，这次的行动肯定是成功不了。

　　但还是有一些读者冒出来说自己打赏多少多少，有人5块，有人10块，也有人50、100，甚至还有几个说打赏200、500的。

　　群里的气氛终于又渐渐恢复了一些。

　　当亡灵大法师把10万块全部打赏完毕，回到群里的时候，看到那三个盟主离开前说的话，脸色变幻不定，一股怒气直冲脑门。

　　如果那三盟主之前没有承诺过，他不会这么愤怒，他不会强求谁也打赏多少钱，但那三个人话都撂出来了，大家都赞美了他们一箩筐好话，结果，居然说是说着玩的？

　　“玩你麻痹！”

　　愤怒之下，亡灵大法师一把把电脑键盘给砸了，从小到大，他最恨的就是出尔反尔的无耻小人！

　　亡灵大法师有心只靠一己之力，把《三国大军阀》送上月票榜第一，但想想自己银行卡里已经差不多空了的生活费，最终只有颓然坐下。

　　网络上的朋友果然不能信……

　　失望之下，亡灵大法师心情大坏。

　　难得想做一件大事，却遇上三个临阵脱逃的。

　　……

　　起点编辑部，此时无数人欢呼，性子矜持的，也抿嘴而笑，打赏系统刚刚推出这么几天，就有读者一次性打赏10万块，这不仅堵住了业界无数喷子的嘴巴，也预示了打赏这个系统的美好前景。

　　而这些，都关乎着大家的奖金，甚至升职加薪，自然引得他们欢呼雀跃。

　　黑暗领域中。

　　漆黑一个洞：“文丑巨这次牛逼了！老子怎么没那样的铁杆书迷啊？一次打赏十万啊！就算起点分去五万，文丑那厮也能得到五万，什么也不用干，一天时间就捡到五万，这钱是不是太好赚了？可恨啊！那个亡灵大法师啥米时候也来看看我的书吧！我不贪心，只要1万块就满足了……”

　　东淫西贱：“你们看到没？亡灵大法师把打赏获得的月票全砸给文丑了，文丑那本鸟书现在已经是月票榜第一了，真牛逼啊！”

　　弯弯曲曲：“看来以后月票榜就是那些大神的天下了！大神们的铁杆多，每个月只要有一两个这样的读者打赏，月票榜我们这些扑街还怎么争？”

　　大老虎：“弯曲巨，你还扑街？谁他玛台湾那边一集稿子一万二的？”

　　弯弯曲曲：“嘿嘿……我在起点扑啊！”

　　被戳穿了的弯弯曲曲无耻地往电子版上扯。

　　忽然，路过的小羊贴了两张截图进来，第一张截图，是亡灵大法师和另外三个盟主的对话，第二张，是另外三个盟主撤退前说的。

　　两张截图放上来后，路过的小羊，感慨道：“还好那三个盟主关键时刻拉稀了，要不然文丑那厮今天就要更加了！”

　　漆黑一个洞：“我擦？还有这内幕？不过也正常，文丑毕竟不是血红那样的至高神，没那么多铁杆盟主也正常！”

　　弯弯曲曲：“我也擦！土豪羊，你居然卧底文丑巨的书迷群？你丫太猥琐了吧？”

　　“土豪羊”，是大家给路过的小羊起的外号，这厮家里豪车、别墅全部都有，关键是，隔三差五的，就喜欢在一群作者面前炫耀。

　　于是，土豪羊这个绰号不胫而走，“炫富狂魔土豪羊”这句话，也为群里众人所熟知。

　　路过的小羊：“什么卧底？我也追文丑巨的《三国大军阀》好伐？”

　　……

　　网上发生的这些事，陆扬并没有第一时间知道。

　　《三国大军阀》完稿了，陆扬暂时也轻松下来，准备在新学期刚开学的这几天，先好好放松几天，再着手准备新书。

　　此时，陆扬和曹雪正在客厅里弹吉他、唱歌。

　　弹吉他伴奏的是曹雪，唱歌的是陆扬，今晚吃过饭，两人在卧室里看电视的时候，看得好好的，曹雪忽然一时兴起，跟陆扬说，想听他唱歌给她听，说他好久没有给她唱过歌了。

　　陆扬觉得有点意思，就同意了，然后曹雪就坐在沙发一头，娴熟地弹着吉他伴奏，陆扬盘着腿坐在沙发另一头，深呼吸一口气，然后开始唱那首《有没有人告诉你》，歌，自然是曹雪点的。

　　两人分开的那半年，曹操一个人在家里听这首歌的时候，每次情绪都很低落，现在自己弹着吉他，望着沙发那头的陆扬慢慢唱着，心里却是暖暖的另一种感觉。

　　一连把陆扬写的那几首歌全部唱完，曹雪才放下吉他，躺进他怀里。

　　其他几首歌还好，唱《酸酸甜甜就是我》的时候，陆扬那个无奈，曹雪看得差点笑破肚皮。

　　这天晚上，陆扬罕见地在10点钟之前，和曹雪上床休息。

　　码字的那些日子，一般都是晚上12点以后才能睡下，像今天这样10点之前休息，真没几次，以致今晚入睡前，曹雪窝在他怀里，感觉特别的满足，平时她入睡的时候，都是一个人，后半夜才能感到陆扬睡在她身边。

　　9月1号，终于来临，无数学生回到学校，陆扬也在今天上午和曹雪一起，把两个人的名报了，有汪达帮忙，曹雪恢复学籍的事果然没出任何问题。

　　下午没事了，曹雪去睡午觉，陆扬没事干，就去书房打开电脑，然后终于发现了自己作品的异常情况。

　　月票榜上居然变成了第一。

　　书评区几乎全是各种数额起点币的打赏，有人打赏588点币，有人打赏1888，还有人打赏10000点币……

　　可是，只靠这些打赏，也不可能让他这本书登上总榜第一啊？

　　陆扬继续寻找原因，然后，无意中发现粉丝榜上，第一盟主亡灵大法师的盟主称号，一夜之间，变成了总盟。

　　陆扬愣了，完全不知道发生了什么事。

　　再去仔细看书评区那寥寥几个非打赏的帖子，才渐渐有点明白发生了什么事情。

　　这一刻，陆扬的心情不知道该怎么形容，还没有真正成神，却成了起点第一个被打赏千万起点币的人。

　　亡灵大法师……

　　陆扬赶紧登陆自己的QQ。


第149章 第一个铁杆书迷

　　打开自己的读者群，群里有几个人在聊天，不时在说自己打赏了多少，就是说月下独舞等人太无耻。

　　这几个读者明显是在闲聊，也没有注意到陆扬上线，陆扬没有逐条去看他们的聊天内容，点开群聊天记录，往上翻聊天记录的内容。

　　十几秒后，陆扬停下手里的鼠标，昨晚亡灵大法师和大家商议的内容，已经出现在陆扬视线里。

　　陆扬默默地看着，当看到亡灵大法师那句：“我想帮文大拿这个月的月票榜第一！”的时候，陆扬眼睛有点难受，心里也升起一股异样的感受。

　　对那些读者来说，他陆扬只写了三本作品，可是陆扬自己知道，他重生前后十余年，已经写下十几本书，近两千万字，偶尔也有那么一两本书取得一点还算可以的人气，可是这样铁杆的读者，他还第一次遇到，那一瞬间，陆扬觉得什么都值了！

　　不为亡灵大法师后面说会打赏五万块钱，而是被读者的极度认同所打动，其实，写小说的，没几个是脑子不好用的，如果不一头栽进小说这一行，在外面混，再怎么不济，也不可能会有那么多人连口饱饭都吃不上。

　　大家之所以即使扑街一本又一本，还想着写网文，不是因为梦想！写第一本的时候，可能是梦想作祟，但一本又一本扑街之后，还继续写，早就跟梦想无关了。

　　剩下的，只是因为对这一行的热爱，或者说是痴迷，当你极度痴迷一件事的时候，即使失败，也还想继续，总在自己心里骗自己，失败是成功的妈妈！就算失败一百次，只要第一百零一次成功了，那么，之前所有的失败和努力，就都有了意义！

　　现在，看着亡灵大法师在群里的聊天记录，看着他说会打赏五万，要帮他拿这个月的月票榜第一，陆扬心里最敏感的地方被戳中了，那一瞬间，他找到了坚持写下去的意义。人活在世上，除了吃饭穿衣，总要有点意义！被自己的读者极度认同，对一个写手来说，就是最大的意义。

　　聊天记录有点长，陆扬还在往下看，当看到月下独舞忽然冒出来说要打赏10万，陆扬又一次被感动，还有后面的只爱御姐10万，钞票点烟说要打赏20万，陆扬都很感动，感觉自己身为一个写手，好幸福，有这么多铁杆读者。

　　可是，后面的聊天记录，一下子让陆扬脸上的笑容消失干净，月下独舞消失了，只爱御姐也消失了，还有钞票点烟，也走了。

　　在亡灵大法师一个人在打赏的时候，他们说是说着玩的。

　　只剩下亡灵大法师一个人在战斗，为他冲击月票榜。

　　陆扬能想象，当亡灵大法师打赏结束，回到群里看见这几个人留言的时候，是怎样失望的心情。

　　陆扬揉了揉太阳穴，抽出一支香烟含到嘴里点燃，心里说不出是什么感受，确实有铁杆读者了，可是却发生了这样的事，还是因为人气不够啊！四个盟主说帮助自己冲击月票榜，结果，有三个是说着玩的。

　　前世那么多年，听说过这种事吗？

　　陆扬心里堵得慌，但他知道，难受的不会只有他一个人，所以，咬着牙关，陆扬点开亡灵大法师的聊天窗口，发了一句话过去。

　　那样铁杆的读者，陆扬舍不得让他心灰意冷，这样的读者，他不知道自己以后还会不会拥有。

　　可惜，这个时间，亡灵大法师似乎不在线上，陆扬等了半个多小时，都没有等到对方回复。

　　只好关了聊天窗口，回到《三国大军阀》的书页。

　　月票榜上，《三国大军阀》还高高挂在第一的位置，亡灵大法师一次性打赏千万起点币，一次性获得一千张月票，全部砸给陆扬这本书，现在才是月初，一千张月票，足以甩任何大神一大截。

　　但后继乏力，排名第二的《升龙道》已经在迅速接近，按这个势头，要不了几天，就会被掀下第一的宝座。

　　书评区好像多了许多陌生的读者名发的帖子，陆扬大概看了两眼，差不多都是因为这本书登上了月票榜第一，而被吸引过来的。

　　一些陌生名字的读者，在书评区说这本书确实不错，投了月票。

　　如果亡灵大法师的计划成功实施，月下独舞等人没有退缩，让这本书在月票榜上多待些天，一定能吸引来更多的新读者投月票，说不定，到了月底，还真能拿下这个月的第一。

　　现在嘛，跌落下来是肯定的了。

　　陆扬难过的，不是不能拿到这个月的第一，他还有很多创意，自信总有一天能拿到第一，陆扬难过的是，亡灵大法师的一番心血白费了。

　　换作是他陆扬自己，这个时候，肯定也会很难过。

　　不知道在电脑前面坐了多久，亡灵大法师终于上线了，回复了陆扬一句。

　　陆扬先前发过去的话是：“我是文丑，想跟你谈谈。”

　　亡灵大法师回复的是：“文大你好！你想谈什么？”

　　陆扬收回望着窗外的目光，在聊天框里输入：“昨晚发生的事，我已经知道了，谢谢你，不过，很遗憾，我们拿不到这个月的第一，把你银行卡号给我吧！我把钱补给你，别浪费了你的钱。”

　　亡灵大法师那边看到这番话，沉默了许久，才回复：“文大！你看不起我？”

　　看到这句话，陆扬不知道该怎么解释，不过，对方正在等他的回答，也不能让他等太久，于是陆扬就斟酌着字句，写道：“你想多了！我只是觉得，反正实现不了目标，就不用浪费你的钱了！”

　　亡灵大法师：“文大！我是想帮你拿第一，也确实没有力量继续了，但打赏的那10万块，是我心甘情愿的，就算不能帮你拿第一，也绝不可能把那些钱要回来！我现在恨得是月下独舞那几个满嘴跑火车的！特别是只爱御姐和钞票点烟那两个混蛋！明明有那个实力，月下独舞说不支持了，他们俩就跟着跑了！什么玩意！”

　　陆扬：“我说真的，把账号给我，十万块我全部退给你，你的心意我收到了，钱就不用了，太多了！”

　　亡灵大法师：“别说了文大！那些钱我真不在乎，下个月就有了，我只是可惜这次没能帮到你，如果文大真想感谢我的话，听说你的几本书都出版了，能不能给我寄两本？我真喜欢你的书！特别是这本《三国大军阀》！”

　　陆扬微微仰起脸，只感觉胸中有一股气在心中升起，不是怒气，是那种被感动的情绪。

　　“没问题！以前以后，我所有书，只要出版了，都会送一本给你！把你地址给我吧！下午就给你寄过去！”

　　亡灵大法师发过来一个笑脸图片，然后又发过来他的地址。

　　……

　　结束和亡灵大法师的聊天，陆扬从书架上，抽出自己三本书的第一集样书，然后回到书桌旁边，拿出圆珠笔，想了想又出去买了一支签字笔，这才在每本样书的封面里面写下赠语。

　　“赠我人生中第一个铁杆书迷亡灵大法师！——文丑”

　　三本书，都签了同样的文字。

　　签好后，陆扬就拿着这三本书，出去邮寄了。

　　05年的现在，这只是普通的三本签名书，若干年后，文丑这个笔名若有所成，它们的意义就会全然不同。

　　当时陆扬并没有意识到这点，几天后，收到这三本书的亡灵大法师也没有意识到，对陆扬来说，这是他目前仅有的，能感谢亡灵大法师的方式，对亡灵大法师来说，这是他最喜欢的作者给他的签名书，拿到那三本书的时候，望着陆扬签在上面的一行字，亡灵大法师很开心。

　　文丑亲笔签名，承认他亡灵大法师是他人生中的第一个铁杆书迷。

　　没有过追星经历的人，不会明白其中的幸福，想象一下，如果你是刘德华的铁杆粉丝，如果刘德华给你签了这么一行文字，你心中会是什么感受？

　　……

　　受亡灵大法师的带动，起点打赏系统刚推出不久，就引来一波大额打赏的热潮，血红、三少、烟雨江南等大神的作品，都先后出现百万起点币的打赏，跟着也开始有零星的千万起点币打赏。

　　这算是一次突然事件，在这次事件中，无数人记住了一个书名和一个读者名——《三国大军阀》和亡灵大法师。

　　《三国大军阀》是起点第一本受千万起点币打赏的作品，而亡灵大法师是开启起点大额打赏的第一人。

　　无数作者在心里期盼着这个读者也喜欢上自己的书，然后也给自己一个千万赏，哪怕是百万赏也无比幸福啊！

　　这件事的余波渐渐消散，《三国大军阀》也在一周后，跌落到第二位，并且下降的趋势依然明显。

　　陆扬没打算用爆发去维持这个排名，对陆扬来说，那没有意义，这是自己铁杆书迷给自己争取到的荣誉，不管最后跌落到多少名，起码亡灵大法师曾经凭一己之力，帮自己登上过月票榜第一。

　　登上去过，就足够了！

　　无数人不会忘记，他陆扬也不会忘记。


第150章 新书开启

　　新学期开始，陆扬和曹雪都大三了，已经是大学时期在学校的最后一年，等大四的时候，就要去外面实习。

　　从刚进大学时候的新生菜鸟，变成如今的大三老鸟，大家都散漫了许多，抽烟、喝酒、逃课，成了正常现象，每天去班级上课的人数，能有五分之四，就算多了。

　　新生也已经入学，这次的迎接新生，没陆扬他们什么事，有无数热情的大二男生女生抢着干，对很多大二还单着的学长学姐来说，粉嫩嫩的新生，真的很可口啊！能不能尽快脱单就看这次的机会了。

　　开学第二天，学习委员徐晓曼打电话给陆扬，说有他的挂号信，陆扬去女生宿舍楼下等了一会，徐晓曼把一封厚厚的挂号信递到陆扬手里。

　　“可以啊陆扬！又出书了吧？”

　　递过来的时候，徐晓曼笑着打趣陆扬，其实她也对陆扬心动过，只是她比汪芹芹等人理智，知道陆扬有一个漂亮女朋友之后，就熄了念头，不过，这并不妨碍她对陆扬的好感。

　　陆扬望了一眼挂号信上的寄出地址，E省少儿文艺出版社，看来是简体出版的合约和样书寄来了。

　　国内的出版流程比较复杂，像这样的小说出版比较慢，远远不如台湾那边，不过，也没有慢到这个程度，其实这封挂号信上个月就寄来了，出版社那边也给陆扬打过电话，但暑假期间，学校放假，这封寄到学校传达室邮箱里之后，也没人打开邮箱，自然也就到不了陆扬手里，陆扬也没着急，已经不是第一次出版作品，就一直等到今天。

　　跟徐晓曼笑了笑，陆扬说了声谢谢，徐晓曼摆摆手，道：“好了！不耽误大作家你的时间了，忙你的去吧！”

　　……

　　回到出租屋，陆扬撕开信封，里面果然简体出版的合约和4本两册样书，每册两本。厚度自然比台湾那边的厚很多，不过印刷和纸张，却比不上台湾那边，封面设计的也差一截，到底还是比不上人家专门出版网络小说的。

　　即使这样，陆扬还是心情愉悦，简体出版最难的就是第一步，只要第一次出版成功了，销量还可以，让出版社赚到钱，以后自然还会出版他的其它作品。

　　这两天陆扬已经开始准备新书，题材早就确定了是无限流，但无限流的作品，陆扬看的时间太早了，那本曾经大火特火的《无限恐怖》，他只记得主角名叫郑吒，以及第一个电影场景是《生化危机1》。

　　任务奖励倒是记得一些，比如主线任务奖励，支线任务a级奖励、b级奖励什么的，但这些都只是设定，想要自己动手写一个精彩的无限流故事，还得陆扬自己收集素材和设定故事大纲。

　　为此，陆扬这两天一直在反复研究《生化危机1》这部电影，一遍又一遍地看，然后在心里构思要设定一个什么样的主角，什么性格、什么背景，进入无限世界之前，有些什么样的能力，还有，故事主角进入《生化危机1》的世界之后，该怎样推进剧情？伏笔写在哪里？高潮点怎么设置？同时进入这个世界的新人配角又该怎么设定？哪些人应该死怎么死在什么时间死？

　　……

　　无限流故事，真正构思起来，才发现比以前他写的三本书都更加难以下笔，因为《生化危机1》这部电影本身就已经足够精彩，你添加几个人物进去，故事必定会被改变的面目全非，而在这种情况下，还要把情节写的精彩，有电影版的经典在前，真不是一时半会能构思好的。

　　陆扬没有着急，这本新书他寄于厚望，前面三本书，他的人气已经积累得差不多，如果这本新书出来，还不能让他有资格问鼎月票榜第一，他自己都会看不起自己。

　　日子一天天过去，台湾那边《三国大军阀》最后几集已经出版完毕，全部推向市场，样本也已经寄给陆扬，大陆这边，第3第4两册书稿，陆扬已经发给出版社，前面第1、2两册的销量还可以，给了那家出版社信心，对陆扬的态度也热情了许多。

　　每天还是要照常上课，练拳、练吉他，偶尔也会被曹雪拉去琴房，教他弹钢琴，但大部分课余时间，陆扬还是一个人躲在书房里，反复研究着一部又一部的经典恐怖片。

　　每一部电影，最少都要研究10遍以上，一些故事情节或者主角、配角性格复杂的电影，甚至要研究20遍以上。

　　每一部电影研究之后，陆扬都会做下大量的笔记，记下电影的故事情节，人物性格，以及更多的细枝末节，然后再根据这些资料，代入主角，设定新的配角，再通过反复构思、推翻、再构思，来确立一个新的故事剧情，对陆扬来说，每一个电影世界的重新设计，就是创作一个新电影剧本的过程。

　　耗费的心血，比设定《三国大军阀》大纲的时候还要多。

　　这段时间，陆扬已经很少登陆起点，也很少登陆QQ，只在每天更新章节的时候，去瞄一眼，有时候传完新章节，连书页都没打开，就又退出了起点。

　　只大略知道，《三国大军阀》在月票榜上已经跌到第七名，似乎还要下跌，不过，9月份眼看也快要结束了，应该不至于跌到前十之外。

　　月票榜上，没有陆扬搞风搞雨，这个月倒是平静了许多，本来很多人都以为陆扬会爆发冲击月票榜的，毕竟亡灵大法师在月初，把他送上了月票榜第一，只是，后来陆扬一直没动静，又从各个地方听说《三国大军阀》已经完稿了，才不再关注陆扬。

　　又几天后，陆扬新书的大纲已经设定的差不多，9月也终于落下帷幕，《三国大军阀》最终拿到月票榜第八的成绩。

　　这是陆扬唯一一次不是靠爆发加更，得到的月票奖，但依然不是靠他作品的质量拿到的。很多追这本书的读者都觉得遗憾，他们也努力了，但终究囿于题材的限制，历史类的作品到底还是竞争不过玄幻和仙侠。

　　月下独舞、只爱御姐以及钞票点烟三位盟主，这一个月里也销声匿迹了，似乎都知道自己跟其它书迷聊不到一块去了。

　　现在《三国大军阀》的粉丝榜上，他们虽然还是盟主，但排名已经被挤出前十了，一些有点闲钱的书迷，不想看见他们在粉丝榜上挂着，愣是一个个打赏三千、四千地弄到盟主，把那三个坏了名声的盟主赶下首页粉丝榜。

　　那三人被彻底赶下首页粉丝榜的时候，还引起不少书迷在书评区叫好，如果这三个盟主没有承诺，就算他们不再打赏，大家最多也只是失望，不会讨厌，但他们干得事，确实太让人无语了，人家亡灵大法师都已经上了，他们才说不玩了，简直丧心病狂！

　　10月6日，《三国大军阀》在起点的连载正式结束，在大批书迷不舍的目光中，成为历史。

　　而这个时候，陆扬的新书还没有出来，于是很多读者，只能失望地离开，去追其它的作品。

　　陆扬没有在完本的时候说什么，只说新书大纲已经拟好，月底之前，应该会上传。

　　而事实上，陆扬也确实把大纲、细纲全部设定完毕。

　　这天晚上，陆扬泡了一壶茶，安静地坐在电脑前闭上双眼，大纲虽然设定好了，但第一章该怎么写才能给读者以最大的惊艳感，却还是要细细琢磨的。

　　电脑屏幕上，已经写着一些文字。

　　书名：《无限杀戮》

　　类型：玄幻

　　简介：这个世界，到底有没有死神，没有人知道，但蒙飞却知道有一个地狱，那里有一线生机，却步步杀机，只要你行差踏错半步，下一秒你就会彻底死亡！灵魂永远地消失在这个世间。

　　这里是无限杀戮的世界！地狱的大门随时会打开，也许，正在漫步街头的你，下一秒就会出现在这里，和我一起穿梭在一个又一个恐怖世界！但我更相信，你会死在进来的第一天！——蒙飞。

　　……

　　闭着双眼在电脑前坐了十几分钟，陆扬终于睁开双眼，开始动手写这个故事的第一章——降临《生化危机1》。

　　主角蒙飞本是一个好勇斗狠的街头混混，一天在睡梦中，似乎看见有一扇黑漆漆的大门，一个声音在他耳边问：“是否进入轮回世界？”

　　梦中的蒙飞迷迷糊糊地嗯了一声，然后，梦中那扇大门就打开了，一片白茫茫的光芒刺得他睁不开眼。

　　等白光消散，清醒过来的他，已经出现在一列专车的车厢里，身边有一群全副武装的雇佣军，还有几个形形色色的普通人，有男有女有老有少。

　　所有的雇佣军都似乎被时间定格住了，只有一个像雇佣军，却又像杀手的沧桑青年，给蒙飞他们这些普通人介绍这个轮回世界，介绍这次的任务，然后得到奖励。

　　这个沧桑青年就是轮回世界的一个进化者。

　　一个崭新的世界，在蒙飞等人的眼前打开，却是一个步步杀机的恐怖世界。

　　如地狱！


第151章 惊艳的开篇

　　陆扬看过的无限流小说并不多，在陆扬的印象里，无限流小说最大的特点，就是剧情中，无处不在的杀机，谁都不知道，下一秒会不会有人就死于葬身之地。

　　愚蠢的人，肯定活不到第一个电影世界的结束，强大且聪明的人，如果运气不好，也会莫名其妙的死去。可以说，想在无限世界里生存下去，不仅要有一颗聪明的头脑，敏捷强大的身手，还要有一个无敌的运气，否则，最终谁都难逃一死。

　　作为《无限杀戮》这本新书的第一个开篇剧情，陆扬设定的第一个进化者，强大而富有心计，配角中，有聪明的，有力量异于常人的，也有胆小怕死，以及运气无敌的。

　　但最终，第一个场景《生化危机1》的世界结束的时候，活下来的却只有三个人，包括主角蒙飞在内。

　　强大且聪明的进化者因为一个疏忽，死在变态的舔食者口中，除了蒙飞之外的九个新人，最终除了蒙飞，只有一个聪明的女子，和一个运气爆棚的少年活下来。

　　在惊魂未定的情绪下，三个新人菜鸟，被传送到神秘的主神世界，至此，这个故事的真正魅力开始崭露一角。

　　《生化危机1》的剧情，陆扬写了一个星期，才终于写完，加上进入主神世界后，见识到的种种不可思议之处，大约六万五千字，正好够繁体出版第一集的内容。

　　从这一点上，也可以看出陆扬真的进步了，不仅能写好一个故事，还能控制剧情的进展，在第一集内容中，就给出了接二连三的高潮，并且在这一集末尾处，给读者留下更大的期待，让人欲罢不能。

　　这天晚上，写完最后一段文字，见新书的字数已经够繁体第一集的投稿，陆扬就整理了一下稿件，简单修改了一下，文中的错字，然后并上全书的大纲，发到C出版社收稿编辑三文鱼的邮箱。

　　对这本新书，陆扬极具信心，一点也不担心能不能出版，前面三本书的积累，能不能封神，就看这本书了。

　　……

　　李久是c出版社的一名初审编辑，进入c出版社工作已经有一年多了，大学时，他学的并不是编辑专业，看小说是他的一大嗜好，经历了网络小说的出现到兴起，也曾经亲手创作过两本人气还算可以的网文，从此，网文就成了他生命中无法割舍的一部分，大学毕业后，走上社会，先后干过三份工作，都不顺心，机缘巧合下，让他得知C出版社正在招聘编辑，于是，他抱着试试看的态度，精心准备了一份简历，然后居然真的进了这家在台湾名气还算可以的出版社，做了一名初审编辑。

　　这并不是重点，重点是，他不仅是一名编辑，还是一名《三国大军阀》的书迷，自从文丑完结了《三国大军阀》，他就一直在等待文丑的新书出来。

　　他知道文丑的前三本书都是在C出版社出版的，还知道，文丑每次投稿都是投给三文鱼那个收稿编辑的。

　　C出版社当然不可能只有三文鱼一名收稿编辑。

　　为了第一时间看到文丑的新书，李久最近一直在跟三文鱼接触，今天请喝奶茶，明天请吃饭的事，干了不少。

　　为的就是文丑的新书出来后，三文鱼能把稿件的初审交给他。

　　吃人嘴短、拿人手软，三文鱼也不是那么不讲究的人，知道李久的心思后，就一直把这件小事放在心里。

　　文丑虽然算是一个人气作者，但在C出版社，还算不上一线的大牌作者，比大名气大的作者比比皆是，毕竟，有很多专走实体出版的作者，虽然在网络上，名气不彰，但在实体出版界，却大名鼎鼎。

　　所以，把文丑的新书交给李久这个新人初审，并不算什么大事。

　　然后，就在今天上午，三文鱼惯例查看自己收稿邮箱的时候，终于看见署名文丑的新书稿件。

　　“《无限杀戮》？”

　　看到这个书名，三文鱼的眉头就皱了一下，整个台湾的出版社，基本上都不会收以杀戮为主线的小说，哪怕剧情再出彩，也极少会收，因为这类型的书，他们以前也出版过几本，但销量都收不回成本，台湾的读者对杀戮性质太重的书很无爱。

　　05年，这边的读者最喜欢的，还是那种轻松谐趣的玄幻故事，一个强大的主角，几个酷炫的功法，然后主角没事的时候，就周旋在几个极品美女之间，多一点色情描写就最好了，大家都爱看这类型的。

　　久而久之，几乎所有的出版社就都不收杀戮流的稿件了。

　　三文鱼记得自己曾经跟文丑说过这个禁忌，没想到文丑也出版了三本作品，这一本新书，却会犯了这个大忌。

　　不过，他只是收稿编辑，文丑又有三本畅销书的成绩在前，所以，虽然对这本书不看好，三文鱼还是把稿件传给了李久，并特意打电话通知了李久一声，让他看一下邮箱，文丑的稿件已经发给他了。

　　作为一名《三国大军阀》的书迷，已经期待文丑的新书这么久，收到这个消息，李久当然兴奋不已，当即就放下正在审读的那个稿件，马上登陆邮箱，从里面搜找文丑的新书文稿，心里还在不停地祈祷着一定还是历史类的作品，哪怕是清末明初时期的故事也行啊！

　　然后，当他看到文丑新书名字的时候，就愣住了。

　　和三文鱼一样，他也完全没想到文丑会犯这样的错误。

　　《无限杀戮》？杀戮为主线的书？出版社会出版吗？

　　大失所望！

　　在心里，李久已经对这本书不抱多大的希望了，看来文丑成功出版了三本作品，已经变得浮躁了，连出版界的忌讳都不顾了，真以为他已经是顶级作家了？写什么读者都会买账的吗？

　　带着失望的心情，李久还是打开文丑的稿件，虽然心里已经给这本书判了死刑，但身为一名有职业素养的审稿编辑，他还是要仔细看一下这本书的开头，不管怎么说，文丑上本书，也是他非常喜欢的作品。

　　储存稿件的文档打开后，李久静下心来，从头开始看起。

　　玄幻？

　　倒是最火的题材，可惜是杀戮流的。

　　死神？地狱？步步杀机？果然是杀戮流的啊！

　　穿梭在一个又一个的恐怖世界？要不要这么彻底啊？

　　看完简介，李久心里呻吟一声，已经无力吐槽了。

　　然后，故事正式开始，主角蒙飞在梦中听到一个声音，看到一扇黑色的大门，然后就那样进入了《生化危机1》的世界，还是即将进入保护伞公司地下实验室的列车上？

　　李久精神一振，这样的开局很新颖啊！前所未见。像杀手的沧桑青年是一个进化者？什么是进化者？主神世界？轮回世界？积分？任务剧情？跟随女主爱丽丝拿到T病毒的解毒血清？

　　前所未见的故事，惊艳的开局，处处存在的死亡杀机，强大的、愚蠢的，不管看起来牛不牛逼的人物，都先后死在一个个无解的危机之中，不知不觉中，李久完全忘记了时间的流逝，整个思维都开始跟随故事的剧情推进，而不停地波动，稿件一页接着一页地看完，当稿件全部六万五千字的故事全部看完，李久还愣愣地坐在座位上，整个人的思维还处在巨大的震惊之中。

　　下一个电影场景是什么？

　　蒙飞会选择怎样进化？支线任务剧情？还能改变原版电影的剧情走向？那个死亡激光走廊也能破解？

　　能轻松斩杀数十个丧尸的进化者，居然被两头舔食者生撕了？太危险了吧？

　　好一会儿，李久才从这种震惊中缓过神来。

　　如果说《三国大军阀》只是让他喜欢上文丑这个作者的话，这本《无限杀戮》，已经让他心中的这份喜欢，变成了崇拜！这么牛逼的创意，他是怎么想到的？思维能力也太厉害了！居然比电影版的《生化危机》还精彩……

　　李久发现自己被这个故事疯狂的吸引住了，一定要让它成功出版！一定要看到后面的情节！

　　强烈的执念占据了李久的思维，忽然站起身，因为激动，还打翻了桌上的咖啡，但他根本没有管这么多，慌慌张张地就冲到他顶头上司那边。

　　老张！

　　是李久的顶头上司，也是一位有终审权的主编。

　　李久平时见到老张，都是小心翼翼，生怕给主编留下不好的印象，但今天他却一反常态，脸色潮红地跑到老张的面前，面对老张皱眉不豫的表情，也仿佛没有看到，激动地语无伦次地比手画脚跟老张汇报：“老张！啊不，不是，主编！主编！我发现了一本非常好看的稿件！真的！主编！那本书虽然是一本杀戮流的题材，但真的非常非常精彩！那个故事说的是……”

　　已经上了年纪的老张，最看不了的就是年轻人毛毛糙糙的样子，当下，不等李久说完，就抬起一只手掌，制止了李久，皱着眉头问：“稿子呢？发给我了吗？”

　　能让平时见到自己都小心翼翼的李久这么激动，老张虽然不高兴李久今天的失态，但还是对那本书的稿子产生了一点兴趣。

　　虽然在听到是杀戮流的时候，他心里也暗暗皱了一下眉头。

　　“呃……”

　　李久这才反应过来，自己还没有把稿子发给主编，当下赶紧急急忙忙地去弄了。

　　隔断式的办公区域，几乎所有编辑都看见了刚才那一幕，好笑之余，心里也对那篇稿子产生了一点好奇。


第152章 拒签？

　　三文鱼跟李久坐的位置有点远，不过刚才的一幕，他也看在眼里，心里也升起一股好奇之心，文丑的稿子一直都是他收上来的，对文丑前三本作品，他也看过一些，和李久不同，他最喜欢的是那本《高手传说》，曾经有段时间他的口头禅变成“不懂就是不懂！差距就是差距”，一度被同事怀疑他习惯性装逼。

　　而那句话，就是《高手传说》中的一句经典语录。

　　难道这本杀戮为主线的小说，也很好看？

　　心里有了这样的好奇，等李久坐回自己座位之后，三文鱼就打了一个内线电话。

　　“李久！你刚才跟老张说的是早上我发给你的那本《无限杀戮》吗？”

　　“嗯！就是那本！太好看了！比文丑那本《三国大军阀》还经典！简直、简直怎么说呢？反正你看了就知道了，真的！绝对不骗你！”

　　“哦，那我看看。”

　　放下电话，三文鱼捏了捏下巴上的小胡子，小说编辑都有一个共同的尿性，那就是对好看的小说没有抵抗力。

　　反正作为收稿编辑，他每天的事也不多，想着，就打开邮箱里那份稿件，慢慢看了起来。

　　等看完全部内容之后，已经到午饭时间，同事们都已经三三两两地去食堂吃饭，三文鱼还坐在座位上似乎还沉浸在刚才看的故事里，神情有点呆滞，夹在手指间的香烟快烧到手指，还没有察觉。

　　这个时候，李久从他身边经过，看见他这表情，又看见他电脑屏幕上是《无限杀戮》的文稿，就露出一个会心的微笑，有点自得，心想：看来我果然有点眼光！第一眼就发现了这本书的精彩！这不，宇哥也被震住了。

　　“哎！宇哥！吃饭去啦！”

　　李久笑着拍拍三文鱼的肩膀。

　　“啊？哦。”

　　三文鱼如梦初醒，这才关了文档，关闭电脑，站起身的时候，还意犹未尽地跟李久说：“创意太好了！真不知道作者是怎么想到这个故事的！简直天才啊！看来出版是没问题的，不知道主编会不会给他加价？”

　　李久把这些话听在耳里，就像在夸赞他似的，飘飘然的，道：“别急！主编刚才也去食堂，我马上打了饭，就去问问他，有了消息第一时间就告诉你！”

　　“好！”

　　……

　　两人到食堂的时候，主编老张果然在无人的角落里安静的吃饭，李久抓紧时间打了饭菜就凑了过去。

　　带着小意的笑容，李久坐到老张的对面。

　　老张抬了一下耷拉的眼皮，人老了，精神明显没有年轻人好，但一辈子在这个行业摸爬打滚，身上早就养成了不怒自威的气息，所以，即便只是抬了一下眼皮，李久也感到一阵紧张，不过，此时李久很自信，心里还有点小得意，满心地以为主编一定会夸奖自己，所以，虽然紧张却并不害怕。

　　“主编！那本《无限杀戮》您看了么？感觉怎么样？非常有创意吧？要不要尽快通知作者签约？”

　　李久小意地笑着，一口气问了好几个问题。

　　老张浑浊的老眼望着他，等他问完了好半晌，才咳了两声，皱着浓浓的灰白眉毛，低沉的道：“你说的那本书，我看了，故事是有点新奇，但问题也很多，比如，第一集中，女性角色太少，情色戏份完全不够，现在的市场……你应该知道像那种严肃的杀戮文，就算写的太好，也没什么人买账；还有，设定太复杂，什么积分点？主线剧情s级、a级什么的奖励，支线剧情什么的奖励，太多太复杂，现在看小说的读者，都是抱着放松的心态看的，没几个人愿意动脑子费神的；最重要的一点，他写的是一个个恐怖片的场景，可能会跟那些电影公司发生版权纠纷，所以，这本书不能签！让他重新写一个主流的玄幻文吧！看在他前面三本书还算畅销的份上，我可以考虑给他出版！”

　　李久听得目瞪口呆，完全不敢相信这些话是从主编嘴里说出来的，在自己和宇哥眼里那么经典的小说，他老人家居然批得一文不值，不仅不提加价的可能，甚至还要拒签？

　　“主编！那本书真的很好……”

　　李久还想再努力一下，老张已经不耐烦了，微微抬了一下右手，阻止了李久继续说下去。

　　“退稿的意见，我已经发给三文鱼了！如果那个作者够谦虚，重新再弄一本附和市场需求的作品，我还是会给他一个机会的。”

　　说完，老张就低下头继续吃自己的饭，显然不想再谈这个问题。

　　李久无语地端着自己的饭菜离开。

　　……

　　“怎么样？主编加价的底线是多少？”

　　刚在三文鱼旁边坐下，三文鱼就好奇地问他，李久摇摇头，失望地说：“别提了！主编的意思是，这本书签不了，让文丑重新弄一本附和市场需求的稿子过来，那样的话，还是会给他一个机会的！”

　　“什么？”

　　三文鱼瞪大了眼睛，也像李久刚才那样，不敢相信自己的耳朵，那么经典新奇的小说，不加价也就算了，还要拒签？

　　“主编说已经把退稿意见发给你了！”

　　……

　　陆扬下午放学之后，就跟曹雪一起回到出租屋，曹雪主动抢了做饭的活，把陆扬推出厨房，似乎想做一个合格的煮妇。

　　陆扬没事干，就去书房打开电脑，登陆邮箱，想看看三文鱼是不是已经看到自己的稿子，把稿子递上去审核了。

　　邮箱登陆成功，收件箱里果然多了两封新邮件，都是三文鱼回复的。

　　这次怎么回复了两封新邮件？不会是多发送了一次吧？陆扬失笑地想，随手点开第一封回复。

　　文丑君您好！

　　感谢再次赐稿，稿件已经交给编辑组审核，请耐心等待，审核周期大约半个月。

　　祝文思泉涌、妙笔生花！

　　——三文鱼

　　果然是收稿的模板回复，陆扬笑着又点开另一封回信，心里以为这一封邮件的内容多半是一模一样的。

　　只是……

　　文丑君您好！

　　很遗憾地通知您，您的新书《无限杀戮》，经过我们编辑组的认真审核，被认为缺乏出版价值，不符合市场主流需求，不过，因为您是我们的老作者，主编愿意再给您一个机会，只要您写一本主流的玄幻文，多几个女性角色，少一点杀戮戏份，我们还是愿意继续与您合作的。

　　祝文思泉涌、妙笔生花！

　　——三文鱼

　　“拒签了？”

　　陆扬脸上的笑容消失殆尽，轻松的神情不再，这个结果完全出乎他的意料，自己花费一个多月时间构思的新书，自己的野心之作，居然连签约都不能？写一本主流玄幻文？多几个女性角色？一个少年与几个女主的种马文？

　　陆扬心情大坏。

　　他的记忆中，第一本无限流作品是在台湾那边大卖过的，怎么自己写出来，就连签约都成问题了？

　　我写的比那本书差很多？

　　如果这是他的第一本作品，被拒签，陆扬不奇怪，因为出版社那边对新人总是更加苛刻的，尤其是第一本作品，被拒签的可能性极大，但他已经在c出版社出版三本作品了，这本书理应顺利通过才对！毕竟前面三本书的销量都不错。

　　让我重新写一本主流玄幻文给你们？

　　陆扬心里火气升了起来，感觉到一种赤裸裸的侮辱，自己精心准备的作品拒签，让自己弄一本随大流的跟风文，才跟自己签？什么意思？看在以前几本书还算畅销的份上，给的安慰奖？

　　……

　　坐在电脑前，默默坐了半个多小时，陆扬仔细寻思着该怎么办？重新弄一本主流玄幻种马文递过去？

　　陆扬根本不可能这么做，他现在并不缺钱，不会再为了几万块钱，把自己的尊严丢在地上给人踩，一旦这种事在作者圈传开，以后还怎么混？谁还看得起他？出版过三本之后，新书出版社拒签，然后看在以前合作的份上，赏他一口饭吃？

　　半个小时后，陆扬终于下定决心，从邮箱通讯录中，翻找出其它几家出版社的联系方式，把稿件和大纲一家一家投了过去。

　　甚至连实力明显比c出版社弱的d出版社、e出版社、f出版社都投了一份稿子过去，他就不相信自己这本心血之作，就没有一家出版社愿意出版。

　　不是自己不念旧情，不把稿子给c出版社，而是他们自己眼光太高，怪不得自己。就算其它几家出版社都不愿意出版，他也不会再重新弄一本什么狗屁主流玄幻文来投稿。

　　出版的黄昏即将来临，在之后的几年，台湾的出版社会一家接着一家的倒闭，就算那些还在存活的出版社，效益也会大不如前，网络写手的赚钱大头，将是电子版权！电脑和手机阅读。

　　所以，在给这几家出版社投稿的时候，陆扬心里已经做了决定，就算没有任何一家出版社愿意出版，他也把这本书发到起点，只要有读者愿意看，就会一直更新到完本。

　　这口气他不会就这么咽下去，至于c出版社，以后绝不会再给他们投稿。


第153章 桃花运？桃花劫？

　　从厨房里出来，陆扬虽然尽量不表露内心的情绪，还是被曹雪一眼看出了心情的变化。

　　“怎么了亲爱的？好像没刚才高兴了？”

　　“没什么！饭做好了没有？”

　　“马上就好！”

　　……

　　吃饭的时候，曹雪忽然记起一件事，就跟陆扬说了。

　　“对了！明天是周静的生日，她男朋友明天请客给她过生日，周静下午上课的时候跟我说了，让我们明天一起过去，你有时间吧？”

　　“周静交男朋友了？”

　　陆扬有些意外，一直没听说过。

　　“嗯！上个学期那个男生就开始追她了，最近才确定关系，你有没有时间嘛？去年我过生日，周静可是来了的，还送了礼物！”

　　陆扬点点头，同意了，最近他新书一没有出版，二没有在网上连载，倒是没什么码字的压力，这种事是应该到场，说起来当初他能和曹雪走到一起，周静也是给他创造过机会的。

　　虽然出版社拒签，多少有些影响陆扬的心情，但晚饭过后，陆扬还是去书房继续码字，不能让一家出版社定了自己写作的方向。

　　午夜，码字结束，陆扬登陆邮箱看了看，投稿的几家出版社都已经给了回复，这么快当然不是审核的消息，只是回复他，稿件已经递交审稿编辑，让他等待审核结果，大部分审核时间都是半个月，只有规模最小的e出版社和f出版社为了抢稿源，审核周期最短，给陆扬的回复是一周内给结果。

　　第二天下午放学后，陆扬跟曹雪回出租屋换了身衣服，就去了周静男友请客的饭店，一家这个学期新开的湘菜馆。

　　到的时候，人差不多已经到齐了，曹雪她们几个室友，姚瑶、谈笑笑、管萍萍、童亚倩全部到场。

　　让陆扬意外的是，散打社的江石刚今天也来了，就坐在管萍萍身旁，陆扬进门的时候，江石刚还热情地上前跟他握了握手。

　　当初还是江石刚求他帮忙介绍认识管萍萍的，本来陆扬对他并不看好，毕竟他的形象实在是差了点，没想到这么些日子过去，他居然真的拿下了管萍萍。

　　“恭喜了！”

　　握手的时候，陆扬笑着跟他道了声恭喜。

　　江石刚满脸喜色地拍拍陆扬肩膀，低声说：“还要多谢你呢！”

　　除了管萍萍有了男友，姚瑶身边也出现了一位看上去有点钱的男生，有点瘦弱，皮肤白皙细嫩，弱不禁风的样子，也不知道姚瑶是怎么看上的。

　　当然，陆扬也见到周静的男友，一个书生气很重的中等身材男生，脸上戴着一副度素很高的眼镜，看镜片厚度，怕不有五百度。

　　为人有些腼腆，见到陆扬和曹雪进来，也只是腼腆地笑着站在周静旁边，也伸手跟陆扬握了一下。

　　曹雪一进门就抱住周静一条胳膊，用玩笑的口吻跟这位腼腆的男生说：“陈杰！你以后可不许欺负周静喔！你要是敢欺负我家静静，我就让陆扬揍扁你！陆扬练过的，你知道吧？”

　　这名叫陈杰的男生尴尬地笑笑，连连说绝对不会绝对不会。

　　这本来只是一场很普通的生日聚会，但今晚席上的气氛却有点不对劲，大家分别给周静和陈杰敬过酒，轮到自由捉对厮杀的时候，姚瑶和童亚倩的目标却总是陆扬跟曹雪，补充一句，到了大三，以前说不喝酒的女生，上了酒桌，也变得凶猛起来。

　　况且，姚瑶身为北方女孩，本来就酒量颇巨。

　　童亚倩老是给自己和陆扬敬酒，曹雪心知肚明，是因为什么，但姚瑶也是如此，她就有点弄不明白了，还以为是替童亚倩出气呢！

　　曹雪的酒量只是一般，虽然平时喜欢陪陆扬喝两杯，但肯定不是姚瑶的对手，何况，还有一个童亚倩，桌上其他人，不时也会跟她碰一下杯。

　　如果是男生找她喝酒，她还能找借口推脱，可姚瑶和童亚倩都是她同寝了两年的室友，很多时候，她们一定要和她喝，她也就无法拒绝。

　　于是，饭吃到一半，曹雪就有些头晕了，不时趴在桌边休息，说什么也不喝了。

　　为了不时给她挡酒，陆扬也跟着喝了不少，加上桌上就四个男生，几个大男人总不能老找女生喝酒，又不能老是不举杯，所以，几个男生又在一起喝了不少，特别是江石刚，这个没眼力劲的家伙，见姚瑶跟童亚倩总是找他喝酒，也跟着凑热闹，老是找陆扬喝酒，翻来覆去地说着感谢的话。

　　如是几次，陆扬真想敲敲他的脑门，问问他脑子到底是不是出了问题，有这么感谢人的吗？帮着别人灌他酒？

　　9月份，天正热，大家喝的自然是啤酒。这啤酒一喝多了，就老是想上厕所，席上大部分人都上过几趟了。

　　终于，陆扬也憋不住了，就跟大家说了一声，推开包厢门，往厕所那里轻一脚、重一脚地走去。

　　而在包厢里，看到陆扬去上厕所，曹雪又趴在桌旁抬不起头来的样子，同样也喝了不少，有几分醉意的童亚倩，眯了眯有些醉意的眼睛，居然也跟着出了包厢。

　　这一幕，大家都注意到了，但大家都有点酒劲上头了，所以也就谁也没有在意。

　　……

　　憋了半天，终于放出来，陆扬顿时感到一阵轻松，甩了甩头，抿抿嘴，走出卫生间，在外面的水池那里洗手，顺便也抄了点水，抹了抹脸。

　　完了，抬起头，用袖子擦脸上水渍的时候，才注意到旁边的咖啡色墙上，倚着醉眼朦胧的童亚倩。

　　“你也憋不住了？”

　　陆扬随口开了句玩笑。

　　却不料，童亚倩根本就不接腔，就那样定定地望着他的笑脸，眼中神色复杂，也不知道心里在想些什么。

　　陆扬被她这样看的有点不自然，就说了声“我先回去了！”

　　刚想离开，他右手忽然被童亚倩拉住了，愕然回头，童亚倩却一下扑进他怀里，两只冰凉的手，紧紧地抱住他的脑袋，菱角形状的樱唇紧紧地吻在他的嘴上。

　　又被人强吻了……

　　上次也是酒后，只是，上次的女主角是芮小秀，这次却变成了童亚倩。

　　陆扬瞪大了眼睛，童亚倩却是紧紧闭着双眼，很用力地吻着，弄得他嘴上全是口水，陆扬想推开她，可是却忽然看见她紧闭的双眼下涌出一股股泪水。

　　伸出的双手就那样停住了，等陆扬再次反应过来，把她脑袋推开的时候，时间已经过去了好几秒。

　　陆扬还没有开口，童亚倩已经哭泣着说：“曹雪骗我！曹雪骗我！她说把你让给我的，她骗我……”

　　陆扬不知道该怎么说，曹雪跟他说过这件事，其实，说起来，童亚倩也只是喜欢他而已，对于喜欢自己的女人，陆扬，或者说所有的男人，都很难狠得下心，只好拍着她的背，希望她能快点平静下来。

　　陆扬的这个反应，似乎给了童亚倩错误的讯息，她忽然又抱住他的脑袋吻了起来，陆扬拿手去推她，她也不放手，直到陆扬扳开她的手，才终于把她完全推开，也不敢再去安慰，狼狈地说了声：“我回去了。”就匆匆走了。

　　剩下童亚倩一个人，忽然捂着脸蹲在地上，无声地抽泣着，肩膀一耸一耸，哭得非常伤心。平时的她很冷静，就算上次曹雪告诉她，她和陆扬又在一起了，她也不曾这样哭过，但今天喝了酒，憋了这么久的情绪终于化作眼泪决堤一般涌出眼眶。

　　……

　　童亚倩在这里伤心，匆匆离开的陆扬心里也有些乱，像童亚倩这样各方面都很优秀的女孩，一旦真的追求哪个男人，真没几个人能拒绝的，如果不是有曹雪，他刚才可能真的心动了。尤其是在见到她今天闭着眼睛，却止不住地流泪的模样。

　　虽然童亚倩曾跟他说过，她是个很喜欢骗人的女人，但陆扬不认为今晚的她也是在骗人。如果这也是假的，那她真的可以去当影后了。

　　陆扬回到包厢不久，童亚倩也收拾好情绪回到包间，不时还用莫名的目光望着他，陆扬感觉浑身不自在，就借口送曹雪回去休息，提前退出了这次的生日聚会。

　　这件事情发生过后，陆扬就有点害怕跟童亚倩见面了，心里想着，希望她能慢慢把这份感情放下，毕竟两人不曾真正开始过，应该没有深陷。

　　而酒醒过后的，童亚倩似乎也理智了，没再找陆扬，没有打电话，也没有短信，彼此的生活似乎又恢复了平静。

　　一个星期后，陆扬先后收到e出版社和f出版社的回复。

　　e出版社审核通过，但稿酬只是新人价，每集4500。f出版社审核没过，回复的审核结果，也是杀戮戏份过重。

　　陆扬没有立即联系e出版社，还在等a出版社以及b出版社的回复。

　　在等待结果的这些天，陆扬依然没有停止新书的创作，保持着每天六千字左右的速度，将剧情缓缓向前推进。

　　第一个电影世界已经开启。

　　这一次，陆扬选的是《死神来了1》。

　　这也是一部好莱坞的经典恐怖电影，陆扬不记得那本《无限恐怖》第二个电影世界是不是这个，反正他选了这个。

　　这个场景中，没有什么超能力，主角配角都是普通人，但危险程度，比《生化危机1》还夸张，电影版的《生化危机1》虽然步步杀机，但到最后，女主角还是活了下来。但《死神来了1》，最后却是主角配角全灭，无一人活到最后。

　　危险总是来得出人意料，防不胜防。


第154章 e出版社樊华成

　　四天后，台湾e出版社。

　　清晨，主编樊华成进入公司后，又像前两天一样，特意经过收稿编辑莹莹那里，作为一个收稿编辑，莹莹自然不可能比樊华成这个主编来得还晚。

　　“何莹啊！那个文丑还没有找你谈签约的事吗？”

　　这样的问题，樊华成从两天前开始，每天都早晚都会过来问一次，和c出版社的主编老张年近花甲不同，樊华成是子承父业，今年才32岁，既是这家出版社的主编，也是这里的老板，这家小出版社就是他父亲留给他的产业。

　　何莹赶紧站起来，拘谨地摇摇头，答道：“还没有，樊总！”

　　“哦！”

　　又得到否定的答案，樊华成有些失望地离开，去他自己的办公室。

　　办公室里，他的私人秘书夏小姐正在整理文件，其中一份文件，正是上个月的财务报表，见樊华成进来，就把这张表递给他。

　　樊华成接过报表，只是扫了一眼，就随手扔在办公桌上，神情有些烦躁，他父亲留给他的这家小出版社，一直处于亏本经营。

　　不是樊华成对这家出版社没用心，如果不是他一直在努力经营，这家出版社恐怕早就倒闭了。

　　只是，很多时候，想做好一件事情，并不是努力用心就够的。

　　台湾地域本来就并不广大，大大小小的出版社却有近三千家，其中不乏那些具有官方背景的国字号出版社，民营的也有许多规模远在他这家出版社之上的。

　　写实体书的名家，早就被那些国字号出版社，和大型民营出版机构瓜分得一干二净，剩下那些稍微有些名气的，也差不多都签了那些知名的大出版社，像他这样的小出版社，也就只能在一大批新作者中淘金，运气好，能遇上一两个有点才气的，出版后，也能小赚一笔，运气不好，找不到有些新意的作品，出版社又不能闲着不出书，便只能从侏儒里面选高个，虽然出版后，铁定亏本，但总比出版社闲着不出书，完全自讨腰包付人员工资的好。

　　类似的困境，台湾这边很多小出版社都存在。

　　几天前，何莹收到一份署名文丑的稿件，当时，何莹也没当回事，只是按照惯例把那份稿件传给了一名初审编辑。

　　结果，当天下午死水一般的办公区里，那名初审编辑忽然激动的站了起来，神情兴奋地跑来向樊华成报告，说收到一篇非常精彩的稿件，还告诉樊华成，他刚才已经上网查过了，那个文丑并不是无名之辈，这两年在台湾市场上出版社的三本小说，一本比一本的销量高，上半年那本《三国大军阀》单集销量最高的时候，甚至一度登上过畅销小说榜第九名。

　　一直缺乏名家缺乏优质稿件的樊华成当即就眼睛一亮，不由分说，便亲自审读那篇稿件，这一看就是一个多小时，眼睛一直没离开过电脑屏幕，就算是喝水、抽烟的时候，也是如此。

　　看完后，樊华成激动的一拍大腿，把坐在他对面的秘书夏小姐吓了一跳，然后就听见他说：“好好！太好了！写得太好了！签！赶紧跟那个文丑签下这本书！这么好的创意！这么好的稿子！一定要签下来！”

　　“樊总！那本书真有这么精彩？”夏小姐有点不敢相信，做樊华成的秘书三年了，她还从来没见樊华成这么兴奋过。

　　不仅樊华成已经习惯看不到优质的来稿，她也早就习惯了，所以听说有这么优秀的来稿，她第一个反应就是不相信。

　　樊华成到底是做了老板的人，片刻后就稍微冷静下来，冷静下来后，就忽然意识到一个问题，然后赶紧叫夏小姐出去喊那个初审编辑和收这篇稿子的收稿编辑过来。

　　何莹和那个初审编辑很快就来到樊华成面前。

　　“你们谁知道这个文丑的新书，为什么不跟他原来的出版社签约了？”

　　一见到两人，樊华成就问。

　　何莹和那个初审编辑相视一眼，都是摇头。

　　樊华成皱了一下眉头，随即又问：“那你们知道他原来签的是哪家出版社？是不是名气比我们还小的一家？”

　　何莹还是摇头，但之前已经查过文丑这个笔名的初审编辑这次却有答案了。只见他摇摇头，答道：“樊总！我查过了，是c出版社！这个文丑以前的三本书全是在c出版社出的！”

　　“哦？c出版社？”

　　樊华成和秘书夏小姐相视一眼，两人都感到其中的蹊跷。按理说，一个在大出版社出版过的作者，是不可能不继续跟原来的大出版社合作，反而主动投稿给一家小出版社的。

　　相比于c出版社来说，e出版社要小很多。

　　“好了！你们出去吧！”

　　得到这个答案后，樊华成挥挥手，让两人走了。

　　夏小姐等两人出去之后，就过去把办公室的门锁上了，然后走到樊华成旁边，轻声道：“樊总！这其中肯定是有原因的，我想应该是这个文丑和c出版社发生了什么不愉快的事，这才把稿件投给了我们，要不要我跟我朋友打听打听？c出版社里，正好有一个我国中时候的同学，关系还可以，如果他知道其中内情的话，一定会告诉我的！”

　　对于e出版社来说，如今的文丑是个名家，但对于规模颇大的c出版社来说，比文丑名气更大的作者，却有不下十个，其中大部分都是专攻繁体出版的实体书作者。

　　樊华成点点头，道：“你赶紧问问！最好打听到内情！如果这个文丑目前遇到了麻烦，我们这次说不定能低价签下他！”

　　夏小姐点点头，回到自己那边开始拨打那位老同学的电话，电话很快就通了，对面传过来一个年轻的男子声音，夏小姐见樊华成一直关注着她这里，就马上按了免提键。

　　“呀？小雨？今天怎么想起来我这个老同学来了？”

　　在樊华成的注视下，夏小姐轻笑一声，道：“说得真难听！咱们上个月不还在一起吃过饭吗？给你打个电话，你还这样说！要不要我现在就把电话挂了啊？”

　　“哈哈！夏小雨啊夏小雨！这么多年了，你那张嘴还是这么厉害啊！行了！现在是你我的工作时间，你这个时候打电话过来，肯定有事！说吧！咱们这么多年的老同学了，说点事还拐弯抹角的，没意思了啊！”

　　“好吧！既然哥哥你这样说，那我就直说了，我打这个电话呢！主要就是想跟你打听件事，是关于你们出版社原来那个作者文丑的，不知道你现在方不方便说？”

　　“嗯？那个人？”

　　电话那边迟疑了一下，然后声音忽然压低，继续道：“我大概明白你的意思了，这样吧！我用邮件发给你，电话里说不方便。”

　　“好的！现在就发吗？”

　　“嗯。”

　　然后两人就结束了通话。

　　“看来你那个同学是知道内情的！”

　　通话一结束，樊华成就露出笑容说。

　　夏小姐也是微笑着点头，两人都是听一点话头就能知道对方意思的人精，这点意思还是能听出来的。

　　夏小姐赶紧登陆自己的邮箱，樊华成也起身走到她身后，等待着对方的邮件。

　　几分钟后，夏小雨的邮箱里多出来一封新邮件，点开一看，果然是她那个老同学发过来的。

　　在邮件里，那人是这样写的。

　　“你们是不是想签下文丑的新书？怎么说呢！那本书稿，这两天我也找来看过，你不知道，当初这本稿件发我们这边的时候，看过稿子的初审编辑和收稿编辑，全都赞不绝口，都认为那本书非常精彩，创意极好！可惜，我们张主编看过之后，觉得文中杀伐之气太重，女性角色太少，而且可能会与很多电影公司产生侵权纠纷，所以就让收稿编辑拒签了那本书，看在那个文丑前三本书销量都还不错的情况下，张主编还让收稿编辑跟对方说，让那个文丑写一本主流的玄幻文过来，到时候就给他签约，谁知道消息发过去好几天了，对方根本就没有回复，怎么？你们是不是收到他的投稿了？给你们一句忠告！书是好书，但就像我们张主编说的，有可能会与那些电影公司发生版权纠纷，你们好自为之吧！”

　　邮件看完，还没有看过文丑那本书稿的夏小姐就犹豫了，回头迟疑地望着樊华成。

　　樊华成也是面色微变。

　　之前，他只顾着那本书的精彩程度了，一直没往这方面想，但此时得到提醒，才意识到这本《无限杀戮》，似乎真的有版权方面的隐忧。

　　“要不……樊总！我们也别签这本书了吧？c出版社的张主编，那可是做了大半辈子编辑的，他走过的桥都比咱们走过的路多，他既然不同意签下这本书，肯定是有道理的。”

　　夏小姐在旁边小心地劝着。

　　夏小雨不劝还好，她这样一劝，反而让樊华成豁然开朗，脸上的犹豫之色一扫而空，重新露出兴奋的笑容，击掌道：“小雨！你说的对啊！那个张主编确实走过的桥比咱们走过的路还多！可也正是因为这样，所以他求稳！一味的求稳！一丝一毫的风险都不敢冒！反正他们c出版社财大气粗，旗下名家大把，少签一个文丑，也不打紧！但咱们一样吗？”


第155章 敲定出版

　　“樊总！你还是想签下这个人、签下这本书？”夏小雨惊讶道。

　　樊华成笑着坐回自己的座位，拍着椅子扶手决定道：“不错！这本书我亲自看了，虽然真的像张主编说的那样，缺少女性角色，杀伐之气过重，但真的很精彩！难得遇上一个大出版社不敢出版的好书，不签下它，我们肯定会后悔！”

　　“那你不怕和那些电影公司产生版权纠纷？”

　　“有什么好怕的？咱们出版社的情况你不是不知道，像目前这样半死不活的撑下去，你以为还能撑几年？就签下这本书吧！这本书如果火不起来也就罢了，那些大电影公司也不会跟一本没什么人看的小说玩什么版权官司，如果火了，我们的名气就会一下子大很多！被许多撰稿人所知晓，到时候，我们不仅能在这本书上赚到钱，也能收到其它的优质稿源！也许我们就能一举扭亏为盈，摆脱目前这种半死不活的状态！至于那些电影公司？我们跟那个文丑打个招呼，让他尽量写那些欧美电影公司的恐怖电影来写，那些远在欧美的电影公司未必会注意到这本书，而且，就算注意到了，咱们远隔重洋，他们也未必会为这点小事，跟咱们真的打官司，就算退一万步来说，他们真的和咱们打官司，那也值得！只要不把咱们告得倾家荡产，咱们名气出去了，一样可以收到一批优质稿源，起死回生！一定会好过现在的情况！”

　　光脚的不怕穿鞋的！

　　这就是樊华成当时的想法。

　　夏小雨听了樊华成这番话，眼睛也是一亮。

　　内心里，她也明白像他们这样的小出版社，如果不走奇招，用规规矩矩的方式发展，在那些大出版社的夹缝里，几乎不可能壮大起来。

　　而眼前这个机会，就是一个行奇招的大好机会！一个一炮打响出版社名头的机会。

　　“那我现在就去让何莹找那个文丑签约？”夏小雨被说服了，马上就想去把这件事办下来。

　　“不急！”

　　樊华成掏出一支香烟点上，惬意地吸了一口，智珠在握地说：“现在是那个文丑找不到出版社给他那本书出版，所以才连我们这样的小出版社也投稿，现在是我们拿捏他的时候，等等吧！按照我们的正规审核时间，一个星期后再通知他签约，那些大出版社的审稿时间最少都是半个月，一个星期，我们还是最早的，如果今天就通知他签约，我们就很难低价签下他那本书了！”

　　夏小雨恍然大悟。

　　一个星期后，签约通知发到陆扬邮箱，可惜，他们的开价只有每集4500的新人新书价，加上还有几家大出版社没有回信，陆扬根本就没有给他们回复。

　　这才发生连续几天，越来越着急的樊华成每天早上、晚上的去询问何莹消息。

　　眼看又四天过去了，加上前面故意拖延的一个星期，时间已经快半个月了，差不多已经到那些大出版社的审稿期限，樊华成终于淡定不住了。

　　“不能再等了！签约通知已经发过去四天，那个文丑还不回复，说明他根本看不上一集稿子4500的新人价，又或者正在等另外几家出版社的审核结果，小雨！你去让何莹再发一封邮件过去，告诉他，条件我们可以谈！4500不行，我们就给他提价，6000、7000都可以考虑！最高7000！如果他还不满意，那就问问他签版税分成干不干？我们最高给他12％的版税分成！能赚多少钱，全看他的书能不能火！如果他自己对这本书都没有信心，一定要买断，7000还不行的话，就算了吧！”

　　“好的！樊总！”

　　夏小雨领命后，马上就匆匆出了办公室，去交代何莹了。

　　这件事关系着他们接下来的命运，这一手奇招能不能顺利施展出来的前提，就是能否把那本书签下来。

　　否则，樊华成谋划得再好，没有那样的稿子也完全不成。

　　……

　　于是，这天晚上陆扬码完字后，再次登录邮箱，看另外几家出版社有没有消息的时候，就看见了e出版社再次发来的新邮件。

　　陆扬以为只是一封寻常的催促签约的邮件，随手就打开了，然后就看到e出版社的最新报价。

　　每集6000，或者签版税分成10％。

　　每集6000的价格，已经跟《三国大军阀》签给c出版社是一个价了，看到这个报价，陆扬就有些意外。

　　e出版社，陆扬并不陌生，重生前，他码字生涯的第一本作品，就是由那家出版社出版的，几年后，e出版社经营困难的时候，甚至还在业界开出一万六一集的高价想挖番茄过去镇场子，可惜，番茄根本就没有理会，然后又过了一两年，e出版社就倒闭了。

　　陆扬现在的名气，当然不能跟几年后的番茄相比。

　　番茄那厮在网文界，基本上就属于那种bug的存在，除了第一本《星峰传说》没有大火之外，码字多年，一本书比一本书的人气逆天，曾长期霸占起点月票榜榜首的位置，某度年度风云榜上，也是榜首的常客，完全就是人气的保证。

　　所以，在他人气巅峰的时候，一向舍不得开高价的e出版社也敢咬牙报出一万六一集的天价。

　　一万六一集，只有六万五千字啊！

　　在2010年之前，台湾没几家出版社会给网文作者开这样的价格。

　　但e出版社的实力终究还是太小了，跟他们签约，即使能一时拿到高价，也没什么发展前途。

　　所以，这天晚上，当陆扬看见他们6000一集的报价时，虽然意外，却还是没有动心，他宁愿5000一集签给大一点的出版社，也不愿意跟e出版社这家几年后就会倒闭的出版社合作。

　　但6000一集的报价后面，那句或者版税分成10％的条件，却让陆扬颇为意动。

　　版税分成，不是有一定人气的成名作者，出版社根本不跟你签这个，就算勉强跟你签了，你能拿到的钱，还未必有每集几千块的买断多。

　　但陆扬对《无限杀戮》有信心，所以，考虑片刻后，就发了一封邮件过去。

　　“如果版税分成15％的话，我们可以签约！”

　　……

　　次日，当樊华成坐在办公室里，听到何莹汇报的这个数字的时候，眉头皱了起来，文丑能报价，这就说明双方有的谈了，不像之前，人家对他们的报价，根本连回复都懒得回复，让人有满腔的说辞，都用不下去。

　　简直无从下手。

　　只是15％的版税分成，明显超过了他的心理底线。

　　夏小雨和何莹都在等着他的决定。

　　“樊总！答不答应？我听说b出版社好像也打算开出版税分成，听说他们那边也拿不定这本书到底能不能火，所以不敢开高价买断，只敢用版税分成来试试……”夏小雨在旁边有些忧虑地说。

　　b出版社以前比c出版社的名气还要稍大一点，但c出版社最近一两年时间，后来者居上，已经渐渐超过b出版社，但即便这样，b出版社还是比他们e出版社强大多了。

　　“你确定？他们真的也打算用版税的方式签下这本书？”

　　本来就头疼的樊华成闻言一惊。

　　在他锐利的目光下，夏小雨无言地点点头。

　　樊华成又低下头，无意识地用手指捏着自己太阳穴，心里还在犹豫。

　　“知道他们打算给多少版税分成吗？”

　　半晌，樊华成又低声问了一句。

　　“这个没打听到……”

　　其实，樊华成也知道，就算b出版社开的分成比他们低，那个文丑多半也会选择b出版社，因为人家是大出版社，这本书签完了，以后还有更好的合作机会。

　　头疼啊！

　　半个月时间快到了，b出版社的审核结果，随时可能发到那个文丑的手里，到时候多了b出版社这家竞争对手，他樊华成就更没有机会了。

　　樊华成忽然很后悔之前为什么要拖延一个星期才给文丑签约的通知，如果多一个星期的谈价时间，他们可操作的空间，就大多了。

　　暗叹一声，世上没有后悔药卖！他又实在不想放弃这次兵行险招的机会，这样的机会，错过一次，就不知道还有没有第二次类似的机会了。

　　“何莹！再发一封邮件给他！14％的分成，如果他还不同意，就……就答应15％吧！”

　　听到这个吩咐的何莹和夏小雨都很惊讶，她们都知道樊华成之前的底线是12％的，没想到15％他也能接受？

　　底线也可以突破的吗？

　　“快去办吧！我好不容易下定决心，别最后还是让b出版社占了先！”樊华成又催促了一句。

　　何莹反应过来，赶紧答应一声，马上出去通知那个作者了。

　　于是，这天下午放学回来，心系对方回复的陆扬就在电脑上，看见对方的第三次报价——14％。

　　看到这个数字，陆扬就笑了。

　　这个数字，已经超过陆扬的心理底线，其实，陆扬之前报价15％，是做好了对方还价到12％的，谈价嘛！自己总要往高里谈，这样对方还价之后，就还能达到自己的心理预期。

　　但对方没有还价到12％，而是14％，这让陆扬看到了对方的底线，绝不是14％。于是，陆扬又回复一句话过去。

　　“最少15％！”

　　然后，一个多小时后，对方的回复过来了。

　　“好吧！15％就15％，但我们必须明天上午就完成签约，然后你把前两集稿子发给我们，我们立即安排校对、排版！”

　　……


第156章 《无限杀戮》与读者见面

　　第二天上午，陆扬就把对方发送过来的电子版合约打印出来，签好字，寄了出去，随后，便整理好前两集的书稿发了过去。

　　而e出版社那边，终于签下这本书，樊华成等人也终于松下一口气，刚拿到前两集稿子，樊华成就在第一时间，把第二集稿子看了一遍，看完后，他满意地舒了口气，紧绷的脸上终于露出笑容。

　　第二集的质量不在第一集之下，甚至精彩程度犹有胜之。

　　这样就好，他不信这么精彩的书，会没有读者喜欢？至于会不会要打版权官司？先出了名赚到钱再说，只要不是第一二集刚推出去，就来打官司就行了。

　　e出版社这边刚签下那本《无限杀戮》没多久，c出版社那边就得到了消息，就像e出版社在c出版社有熟人一样，c出版社在e出版社自然也有消息来源，同行之间，如果对对手一点了解信息的渠道都没有，那就不用混了。

　　收到消息的张主编，抬了一下耷拉的眼皮，冷笑着哼了一声，什么也没说，谁也看不出他心里是怎么想的。

　　……

　　出版的事情解决，陆扬的生活又恢复了平静，每天上课、练拳、码字，偶尔饭后和曹雪玩玩吉他，再偶尔，曹雪去琴房练琴的时候，也会拉上他，不知不觉中，陆扬慢慢也能弹两下了。

　　在10月最后一天，陆扬终于将《无限杀戮》这本书上传到起点，上传的时候，无人知晓，一次性传上去一万二两千余字。

　　上传好了，才跟自己的责编天哥说了一声。

　　作为网站的准一线作家，天哥手下仅有的几个得力大将之一，天哥对陆扬还是很重视的，一得知这个消息，就用站内短信通知陆扬可以签约了，并让他只管更新，推荐安排的事，交给他就行了。

　　这样的待遇，陆扬以前从不曾得到过，如今却也能享受到了。一个得到编辑重视的作者，才能红得起来，如果不得编辑待见，你就算有通天的本领，写出再好的作品，得不到网站优质的推荐位，最多也就混个半死不活。

　　君不见，凡是曾在起点大红大过的作者，有哪一个没有得到过网站的力捧？

　　作者能决定自己作品的质量，编辑不一定能让你火，但却绝对能决定你能火到什么程度！

　　跟编辑说过，陆扬又在自己书迷群里说了一下。

　　和《高手传说》完本后，书迷群退出了上百人不同，这次《三国大军阀》完结快一个月了，退群的读者也只有寥寥几人，绝大部分以前的读者，还在等着他的新书，等新书出来了，如果新书不是他们喜欢的类型，或者说写的不让他们满意，他们也许才会退群。

　　两三年了，陆扬人气最高的时候，也就这么一个书迷群，多一个都没建过，这件事，在书迷中，早就无人不晓。

　　也就是说，这个群以前进来也许容易，任何时候退出也容易，但想再进来，就绝对不容易了，陆扬后来很多书迷也想加进来，却因为群人数早就满了，而知其门，却不得入。

　　陆扬在群里说了一声，就去跟起点的签约编辑谈合约的事了。而在他走后，原本沉寂了近一个月，随着《三国大军阀》结束，越来越少人说话的书迷群，忽然又变得活跃起来，一个个在线的、潜水的书迷都冒出头来说话。

　　simon998：“哇！文大的新书终于出来了？《无限杀戮》？这么拉风的名字？赶紧去瞅瞅去！”

　　王英家有：“嘿嘿！我第二个发现文大新书，怎么感觉距离文大这么近了呢？我也去看看！”

　　雷神之组：“晕！上本书结束的时候，文大说新书大概月底前会上传，今天10月最后一天了，我还以为文大要食言了呢！没想到居然会在最后一天上传，文大太贼了！不过，还是很高兴！文大加油！永远支持你！”

　　……

　　群里看到这条消息的书迷都骚动了，绝大部分都立马去起点找到文丑的新书。

　　当看到作品分类是玄幻的时候，一些非常希望文丑继续写历史的读者，有点失望，但也松了口气，起码05年的时候，没有哪个读者是不看玄幻题材的，对这部分最喜欢历史类的读者来说，只要不是自己完全不喜欢的题材，玄幻也算是可以接受的，只要故事精彩也行。

　　而对于最喜欢看玄幻的读者来说，这却是一个最好的消息，他们最喜欢的作者，写了他们最喜欢的玄幻，还有比这更美妙的事吗？这些读者乐坏了。

　　对于绝大多数，既不是特别喜欢历史，又不是特别喜欢玄幻的读者来说，这个题材还可以，可以点开看看，只要故事好，还是可以追读的。

　　老作者的新书，前期的人气，主要就看自己以前的老读者支不支持了。

　　如果能在第一时间抓住原来的老读者，那么，这本新书前期的人气很快就能起来，反之，就危险了。

　　因为对于老作者来说，完全靠吸引新读者来聚集人气，比新作者还难许多。

　　因为新作者的作品，所有读者看的第一眼就是书名对不对自己胃口，然后是简介，挑剔一点的，还会看作品封面好不好。

　　只要这三个方面打动了读者的心，大部分读者就会点进去看看内容怎么样，不管故事内容能不能留住读者，起码，前期的点击人数起来了，数据上会好看很多。

　　但对于一个老作者来说，以前的积累的老书迷不买账，后面来的新读者，见你一个老作者，点击和推荐票都那么惨淡，那么不管你书是什么类型、什么书名、什么简介，甚至封面上放一大堆裸女，新读者的第一印象就是这本书不行，以前的书迷都不看，书肯定不好看！

　　这也是许多大神在转型，转战其它题材的时候，折戟沉沙、扑街扑成死狗的主要原因。

　　幸运的是，陆扬这本《无限杀戮》，在与老读者见面的时候，没有在第一时间就让人失望，几乎所有老读者都点开书的内容，开始试阅读。

　　绝大部分书，只看前面一万字，是看不出多少好坏，很难让读者在看完这么点字之后，就感到多么多么惊奇、多么多么喜欢。

　　再厉害的作者都很难做到这点，因为字数太少，很多东西都无法在这么短短的篇幅中交代出来。

　　但这本《无限杀戮》不同，前面一万二两千字，主角蒙飞已经跟随保护伞公司的雇佣军进入母巢实验室，故事剧情已经推进到死亡激光走廊那里。

　　这短短的一万两千余字，给了读者太多惊喜。

　　全新的题材、全新却让人无比惊喜的设定，步步杀机的气氛营造，神秘的主神、让人脑洞大开的轮回世界，永无止境的恐怖轮回？

　　几乎所有看见这本书开篇的读者，都被惊到了，这是从所未有的神创意啊！

　　这么经典的设定、创意，怎么以前就没有一个人想到呢？

　　看似不可思议，却似乎又真实存在的轮回世界，进入《生化危机1》的电影世界……

　　对于看过这部经典丧尸电影的读者来说，这本书的代入感实在是太强了，每一幕场景都能在脑海里想象出来，仿佛自己身临其境。

　　对于那些没看过这部电影的人来说，惊喜更多，一切都是新奇的。

　　于是，很多读者在看完这个开篇之后，压制不住自己激动的心情，纷纷涌到书评区那里书写自己的阅读感受。

　　无数溢美之词，毫不吝啬地给了这本书，给了作者文丑。

　　尤其是那些一直在等文丑新书的老读者，心里满满的都是激动的喜悦，这么长时间的等待，全都值了啊！

　　一道道打赏，被激动的读者砸了下来，于是，很多才来到这里的读者，惊愕地看见，这本新书明明才一万两千字，粉丝榜上却已经有舵主、有执事、有弟子了，粉丝榜前十位，居然最低的都是弟子了。

　　看这本书发布的时间，才短短半个小时不到啊！

　　更让人瞠目的是，每一次刷新页面，都会多出好些崭新的打赏，大部分都是588起点币，却偶尔也有比较大额的打赏，不时就能看见一个上万点币的打赏。

　　终于，在一片雪花般的打赏之中，一个10万起点币的打赏出现了。

　　鲜红的字体，让所有人第一时间就注意到了。

　　10万起点币，那是直奔盟主位子去的啊！很多老读者都以为是亡灵大法师出手了，大家印象中，文丑的粉丝中，最舍得打赏就是亡灵大法师了，可是，仔细一看，大家才发现不是。

　　而是一个名叫゛_詪瞇茫.的陌生读者。

　　……

　　中午之前，把弄好的合约寄给起点之后，陆扬回到书房，打开电脑的时候，看到的就是这么一副火爆场面。

　　刚传上去一万两千字，刚一个上午的时间，就出现盟主了？长老也出现了两位？还有护法、堂主？

　　首页粉丝榜上，粉丝值最低的，也已经是舵主。

　　这说明他这本书的开头，起码是让读者惊喜的，这样就好！

　　想着，陆扬就又调出存稿，又传了一章上去，并在章节末尾写道（为本书第一位盟主゛_詪瞇茫.加更。）


第157章 市场反响

　　同日晚，黑暗领域中。

　　路过的小羊：“文丑新书上传了，《无限杀戮》，貌似很凶残啊！刚上传万把字，就上万点击，盟主都有两个了，来势汹汹啊！本月有谁想开新书的？友情提醒一下，没有神格的，还是避让一下吧！要不然跟文丑那牲口撞在一起，没好下场的！”

　　沸腾的尘埃：“土豪羊为什么不早点提醒？我前两天刚开的新书，本来人气还可以，但今天跟文丑那厮一比，被打击了！此刻的心情哪，哇凉哇凉的！”

　　袖里藏剑：“别墅尘也有被打击的时候吗？谦虚了吧？”

　　“别墅尘”是沸腾的尘埃的绰号，这厮也是个有钱的汉子，凭借实体出版，已经攒够钱，最近才买的别墅，于是，大家就开始唤他别墅尘。以前快与土豪羊齐名了。

　　漆黑一个洞：“貌似前两天听说云之天空过几天就开新书，大家说，要不要友情提醒他一下？”

　　弯弯曲曲：“文丑那厮如此凶残，你当老云是瞎的？肯定早就看见了！还用我们提醒？”

　　漆黑一个洞：“倒也是！”

　　……

　　陆扬的书迷群里。

　　雷神之组：“亡灵大法师呢？怎么还不见他出来打赏盟主？”

　　何永成：“就是说啊！第一盟主的位子也不要了？”

　　那眼糜好乱：“也许他还不知道文大开书了！”

　　情海情魔：“第一盟主不是亡灵大法师，总觉得哪里不对劲啊！”

　　……

　　时间一天天过去，网络上《无限杀戮》的章节越来来多，每天成百上千的读者被吸引过来，打赏的读者也是越来越多，首页粉丝榜上，已经出现五位盟主了，但亡灵大法师还是没有出现。

　　没人知道亡灵大法师去哪儿了？怎么还不出现？

　　有人猜测亡灵大法师不喜欢文丑的这本新书，所以没有打赏；有人猜测亡灵大法师最近手头紧，没有余钱，没办法打赏盟主，所以，一直没有露面，免得尴尬；还有人猜测，亡灵大法师上次打赏10万，现在心疼了，舍不得这么花钱了。

　　书评区、陆扬的书友群里，说什么的都有。

　　为什么有这么多人关注亡灵大法师打不打赏盟主？说白了！还是因为亡灵大法师给大家留下的印象太深刻了。

　　上半年，在起点刚刚推出打赏系统不久，在还没有几个人舍得打赏一千块的盟主的时候，亡灵大法师那个牲口，居然一口气就打赏了十万！

　　十万人民币啊！不是起点币！

　　后来还听说文丑给亡灵大法师寄了三本签名实体书，还在封面后面写着：赠我人生中第一个铁杆粉丝亡灵大法师！

　　作为得到文丑亲口承认的第一铁杆粉丝，现在文丑发新书了，他居然至今都还没有踪影？怎么能不引起大家注意？不让大家感觉奇怪？

　　不仅其他读者奇怪，陆扬也感到奇怪，倒不是想要亡灵大法师的打赏，而是觉得有些遗憾，亡灵大法师是他心里印象最深刻的铁杆粉丝，自己的新书发布，看不见他的身影，总觉得少了点什么。

　　但陆扬又不能给他发信息，问他为什么不出现？让对方以为自己是想要他再次打赏，就不好了。

　　……

　　《无限杀戮》的红火，不仅表现在网络上。

　　台湾，高雄某地。

　　一家老书店中，这天下午放学后，17岁的国中生沈杨，背着书包慢悠悠地走进来，走到摆放最新上架的小说区域，眼光一扫，就找到唐家三少爷的《善良的死神》最新出版的三集，这本书他最近一直在追看，很喜欢里面的主角阿呆，看见最新出来的三集，嘴角就露出笑容，然后伸手就每集拿了一本。

　　沈杨的家境不错，父亲是个工程师，妈妈也是办公室文员，平时虽然对他的三餐照顾的不怎么好，但却舍得给他零花钱，而这些零花钱，沈杨却是大部分都用在了小说上，百把块台币，买东西吃的话，很快就吃完了，但用来买小说，却能快乐好几个晚上，这是他最大的乐趣，也是所有书虫最大的乐趣。

　　小说，就是精神鸦片，除了不会摧毁书虫的人生，一样的会让人上瘾，爱上了，就一辈子也戒不了，也不舍得戒。

　　拿过《善良的死神》，沈杨又习惯性地走到摆放新书的区域。

　　这个区域，摆放的都是第一集的新书，也有一二两集一起上市的，不过这种情况，一般作者都是在台湾有点名气的。

　　沈杨的目光从一排排最新的小说名字上掠过，看到名字让自己感兴趣的，就抽出来翻翻看简介，不过，大部分他看过简介和目录之后，就没什么兴趣了。

　　他虽然还只是一个小书虫，却已经有点腻味那种一个主角N个女人的搞笑文，虽然这是目前市场上的主流。

　　有些失望的沈杨，忽然眼睛一亮，因为他忽然看见一个熟悉的作者名——文丑！

　　文丑的上本小说《三国大军阀》他看过，非常喜欢，虽然，因为出生在狭小的台湾，他无法想象书中，那广大的地域、恢弘的战争场面，但那本书实在是太好看了，不像现在市场上大部分小说那样，就几个角色在那里玩勾心斗角，你杀我、我杀你，很多时候，因为格局太小，配角都不能一次就打死，总要跟主角斗上几十章，才终于被主角杀死。

　　在《三国大军阀》中，很多听起来就非常牛叉的武将，往往一出场，一个照面就被更厉害的人给宰了，那种干净利落，看得沈杨肾上腺激素迅速攀升，酣畅淋漓。

　　那次之所以会买《三国大军阀》，起因说起来有点好笑，还是因为沈杨看见作者简介上写：文丑，原名陆扬。

　　跟他沈杨的名字有点像，一高兴就买了，然后看完那本书，就成了文丑的书迷，今天无意中又发现文丑的新书，沈杨自然精神一振。

　　立即抽出第一集翻开封面，里面的作者简介，果然还是写着原名陆扬，不是冒名的，然后沈杨继续往下翻，饭后看到内容简介。

　　看简介，果然不是那种一个男人和几个女人的故事，这点很让沈杨满意，然后再看目录。

　　“第一章、降临《生化危机1》，第二章、进入母巢……”

　　一个个新奇的章节名，让沈杨有种不明觉厉的感觉，感觉这个故事应该和以前看过的所有小说都不同。

　　出于好奇，也出于对文丑这个笔名的新任，沈杨二话没说，就拿了《无限杀戮》的第一、二集去付钱。

　　类似的情形，这些天，在台湾各个书店上演。

　　很多以前看过文丑作品的读者，看到这个笔名，再看看简介和目录，大部分都买了第一二两集回去看。

　　当然也有一些以前没看过文丑作品的人，纯粹被书名，或者封面上那个血淋淋的丧尸头像所吸引，总有那么一些读者喜欢看杀戮流的小说。

　　几天后，樊华成再次看到那两集《无限杀戮》最新销售的成绩报表，这两集书的销售量，早就超过了他这个小出版社以前最高的单集销售数据，不过，他知道，以文丑这个笔名这两年在台湾市场积累下来的名气，目前有这样的销售成绩，不值得奇怪，这种杀戮流的小说，到底能不能再台湾畅销，还要继续观察市场的反应，尤其是接下来两集的销售数据。

　　……

　　又几天后，第一批买了《无限杀戮》的读者口碑已经渐渐出来，口口相传，以及在网络上的各个论坛上的讨论，又吸引了一大批读者去购买，然后渐渐形成良性循环。

　　……

　　在樊华成等人关注这本书销量的时候，c出版社张主编那里也在关注，只不过，张主编的关注是私下里的，身为一个手握大权的主编，他手下自然有马前卒，这种关注一本书销量的小事，自然是交给手下人去关注，然后偶尔把结果汇报给他就行了。

　　这天，在食堂午饭的时候，一个整天围着张主编打转的编辑，又来到张主编旁边。

　　“那本书卖得怎么样了？”

　　喜欢摆领导架子的张主编头没抬、耷拉的眼皮也懒得抬起一下，低着头一边继续吃饭吃菜，一边随口问。

　　此人显然是知道张主编问的是哪本书，不过他回答的时候，有些迟疑。

　　“怎么了？卖得很好？”

　　没有听到对方立即回答自己，张主编不豫地皱起浓浓的灰白眉毛，终于抬起一下耷拉的眼皮，浑浊的老眼虽然浑浊，却有一股威势。

　　坐在他身旁的男编辑，心里一怵，赶紧堆起笑脸，小声回答道：“也不算卖得很好，只不过，市场上对这本书的评价很高，口碑很不错！”

　　“哦？”

　　张主编不置可否地哦了一声，只是嘴角微微撇了撇，就继续低头吃饭，似乎完全没有把这件事放在心上。

　　……

　　起点上，《无限杀戮》已经以无可匹敌的霸气，牢牢占据新书榜第一。

　　排名第二的那本新书，也是一个一线作者写的，可是距离陆扬这本《无限杀戮》却有七八倍的数据差距。完全无法对陆扬这本新书构成威胁。

　　历史上，应该在10月初发布《邪神传说》的云之天空也不知道是不是因为见到了《无限杀戮》的火爆，已经到10月中旬了，本应该出现的《邪神传说》却一直没见出现。

　　黑暗领域中，几个本来打算再10月发新书的大神，最近也都没了声息，似乎都打算避开陆扬这本新书，避免两强相争的情况出现。


第158章 铁山靠对铁山靠

　　太阳又从东方升起，新的一天又开始。

　　历史班的教室里，早自习时间，大家各看各的闲书，成为大三的老鸟，很多以前认真学习的人也变得惫懒了，早自习时间还在认真看课本的，已经寥寥无几。

　　教室后排靠窗的位置，陆扬也在看闲书，还珠楼主的《蜀山传》，陆扬最近上课的时候，经常看这类古典仙侠小说，尤其是那些他不感兴趣的课上。

　　正看到石生与李英男相遇，裤兜里的手机忽然振动起来，陆扬皱了一下眉头，被打断看书的兴致，有点不爽，但还是掏出手机看了一眼，是江石刚给他打电话。

　　自从江石刚和管萍萍走到一起，此人对陆扬就更客气了，不过两人平时很少打电话，今天怎么这个时间打来了？

　　陆扬不知道他找自己有什么事，但还是接通了电话。

　　“喂？”

　　“陆兄弟！今天中午你有时间吧？”

　　电话一接通，江石刚热情的声音就传过来，陆扬想了一下，中午应该没事情，就说：“有时间，有事？”

　　江石刚：“是这样的！今年的新生军训不是结束了吗？最近我们散打社又招了一批新人进来，按照往年的惯例，我们这些老成员，是要和新人们见个面，切磋两场，杀杀那些新人的傲气，顺便也聚个餐，你既然中午有时间，那吃过午饭后，就赶紧过来吧！社长让我通知你的，不来的话不好！”

　　还有这种惯例？

　　陆扬以前不是散打社的，散打社的很多东西都不知道，不过，江石刚既然通知了他，他中午又没什么事，就随口答应了。

　　说起来，散打社的人，他还没有见全呢，今天倒是可以看看这个散打社到底有多少人，还有些什么厉害角色？以后也许可以找机会切磋一下，增加自己的实战经验。

　　……

　　中午，和曹雪在食堂吃过午饭后，陆扬就独自来到散打社的训练室。

　　陆扬到的时候，往常空荡荡的大训练室内，已经有二三十人了，有神情淡定的老鸟，也有神情兴奋的新人，反正陆扬看到不少新面孔，也不确定这些新面孔中，有几个是老鸟。

　　江石刚也许一直在留意门口，陆扬一进来，他就热情地招手喊陆扬过去，陆扬注意到，江石刚的旁边就是社长裴云龙。

　　看见陆扬过来，裴云龙脸上也露出一点笑容。

　　刚走过去，江石刚就热情地给陆扬递烟，陆扬接过香烟夹在手里，并没有点燃，微笑着问：“大概还有多少人没来，说起来，我还不知道我们散打社一共有多少人呢！”

　　“快了！都来得差不多了。”裴云龙笑着说。

　　江石刚补充道：“本来我们社是有四十多人的，但上个学期一些大三的去实习了，目前老人就二十几个，不过，我们最近又招了三十多个新人，算起来，我们散打社还是壮大了的！是吧？龙哥？”

　　后面那句话是问裴云龙的，或者准确地说是捧裴云龙的，果然，江石刚这番话，让身为社长的裴云龙“龙颜大悦”，笑道：“唔！差不多。”

　　又等了十几分钟，一个拿着签到本的精瘦青年来到陆扬面前，把签到本递到陆扬面前，让陆扬签个名字，同时跟裴云龙说：“龙哥！人都到齐了！”

　　这个瘦子，陆扬记得，当初他加入散打社的第一天，裴云龙本来是让此人来测试他身手，后来被张威主动要去了机会，这才没有跟陆扬交手。

　　陆扬记得此人名叫郭飞。

　　“好！”

　　裴云龙满意一笑，把手里的半截香烟扔在地上，随意用脚碾了一下，就站起身连拍几下手掌，把所有人的注意力都吸引过来，才笑着说：“各位！安静一下！现在人都到齐了，咱们今天这个会，就开始吧！”

　　裴云龙说话的时候，陆扬注意到，一个老鸟去把训练室的大门关上了。

　　不知从何时起，透明的玻璃窗外，围了许多年轻貌美的女生，一个个都好奇地望里面望着。

　　也许是因为窗外的是女人，所以，裴云龙等人看见了，却并没有出去赶人，一个个嘴角还露出一丝微笑，很享受的样子。

　　“老社员都到我这边来！也让新加入我们散打社的师弟们认识一下我们！”裴云龙继续满面春风地说着。

　　随着他的话，二十几个老成员都站到了他这边，一字排开，一个个神态各异，但精气神明显都很精悍，不是大部分普通大学生那种身体可比。

　　三十几个新生，见老人都排了队形，便也自觉地站成了一排，和对面的老生面对面而立，相比老生们的随意，这些新生大部分都表现得既兴奋又紧张。

　　见他们这么上路，裴云龙的心情更愉快了，继续笑道：“各位师弟可能不知道！我们散打社一直有一个规矩，那就是每年的这个时候，我们老成员和新成员第一次认识的时候，为了方便大家认识每个人，也为了我们更好地了解各位师弟的功夫底子，我们的介绍方式是——一名老成员先上场，自我介绍后，然后自愿上来一名新成员，新成员也可以当着大家的面，自我介绍一下，然后和老成员进行一次简单的切磋，当然！大家不用担心，只是一次礼节性的切磋！点到为止，一般不会伤到各位师弟！规矩就是这样！这也是我们散打社的传统，现在，那位兄弟先上场？”

　　最后一句话，裴云龙是望着老生这边问的。

　　新生们的目光都望向对面的老生，猜测着会是谁先上场。

　　老生们都有点乐呵，除了不知道惯例的陆扬，所有老生都望向最左边那个胖子。

　　其实，每年这样的切磋，老生谁先下场也是有惯例的，为了显得每个老生都能打，也为了不显得大家乱哄哄的，让新人笑话，一般都是从队列最左边一个个开始的。

　　那名胖子也是个老油子，呵呵一笑，就大咧咧地走到铺了橡胶垫的训练室中央，往新生那边抱了抱拳，笑眯眯地道：“各位师弟！我姓庞！庞青稞！以前练过几年摔碑手，当然，现在我在散打社，练的自然就是散打了，哪位师弟愿意上来跟师兄我试两手？”

　　相比于老生出场时的淡定，轮到新生出场了，三十几个新生就你看看我，最后，一个虎背熊腰的高大青年走了出来。

　　此人面相老成，皮肤黝黑。

　　上场后，他也学庞青稞一样，抱了抱拳，然后开始自我介绍。

　　……

　　一场场的切磋陆续进行，几乎所有的新生不到两个照面，就会被老生放倒在地，不过，也正如裴云龙之前说的那样，这一次切磋，只是礼节性的，点到为止，谁也没有伤到。一些以前没有练过的新人，甚至连怎么倒地的，都迷迷糊糊，只感觉对面的老生忽然闪到身后，还没等自己转过身来，就被放倒了。

　　不多时，轮到陆扬上场。

　　看了那么久，每次老生都是按队列一个个上的，轮到自己的时候，陆扬当然不会浑然不知。

　　走到训练室中央，陆扬也学着之前的老生一样，抱了下拳，然后微笑着自我介绍：“我是陆扬！主修的是八极拳！”

　　至于散打，陆扬没有学过，也没有提。

　　从大学第一个学期，练到大三，陆扬现在形象气势，也迥异于以前，身高已经长到一米八一，比重生前高了五六厘米，平时微笑的时候，气息温和，一旦收敛笑容，面部线条顿时就变得冷峻起来，尤其是他双眼习惯性的微微半眯时，气势更加凌厉。

　　所以，陆扬一上场，剩下的十几名新生一时间，谁也不敢上场，陆扬上场之前没有露出笑容，那冷峻的模样，以及沉默寡言的性格，特别是刚才的自我介绍，那么简短，搞得像电影里的大反派似的，在场还没有下过场的新生，大部分可是完全没有练过的。

　　陆扬也许不知道，当他站在一群练过几年的老鸟身旁的时候，他一直刻意收敛的气势就不自觉地散发了。

　　就在绝大部分新生都心里发怵，不想上场的，一个圆头短颈的新生走了出来，站到陆扬对面。

　　“我是滕雷！和你一样，练的也是八极！”

　　说着，这个脑袋像豹子一样圆圆的新生就亮出八极拳的起手式——拉弓式。

　　望着这个一脸凶相的青年，陆扬总感觉有些眼熟，当听到他介绍说叫滕雷的时候，陆扬终于想起这个人像谁了。

　　——滕虎！

　　教他八极拳的滕虎！

　　眼前这个滕雷总体看上去和滕虎一点都不像，但眉眼细处却有几分滕虎的影子。

　　难道他跟滕虎是亲戚？

　　姓滕、跟滕虎眉眼又有相似之处，练的也是八极……

　　让陆扬无法不这么怀疑，不过，眼下四周人太多，滕虎在这所学校又是因为结仇走的，所以，陆扬虽然怀疑眼前这个滕雷跟滕虎是亲戚，但此时却并没有说什么，同样亮出拉弓式。

　　陆扬一亮出起手式，滕雷就猛然冲了过来，居然是八极拳中的名招——铁山靠，一上来就用这招？

　　陆扬心下暗叹一声，本来想放点水的，可是两人练的都是八极拳，对方一个新生用处铁山靠，他如果躲的话，难免让人认为他怕了，铁山靠上的功夫，还不如一个新生。

　　这是在逼陆扬硬碰硬。

　　陆扬眼中精光一闪，腰腿也猛然发力，身体一侧，用右肩猛然撞了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两道迅猛的身影乍然撞在一起，连玻璃窗外的那群女生都听到了一声闷响，很多胆小的女生，只觉得一阵胸闷，两个大男人硬碰硬撞到一起，这也是武术？中国的武术就是这样你撞我、我撞你？

　　不管那些不懂行的人怎么想，场上胜负已分，陆扬双脚铁柱一般定在原地，身躯晃都没有晃一下，对面的滕雷却在撞击的第一瞬间，倒飞了出去两米多远，才噗通一声仰面摔倒在地上，一脸的惊色。

　　跟陆扬玩铁山靠？

　　陆扬天天练功的那间小卧室，一面墙上都被撞出裂纹了，滕雷一个不到二十岁的新生，怎么可能是对手？

　　不仅今天新加入的那些新生人人变色，庆幸自己没有跟这个师兄对上，连站在陆扬身后的那些老生，也都齐齐变色。

　　这些人都从来没见过陆扬施展这一招铁山靠，他们今天也都是第一见，都没想到此人居然把铁山靠练到这个程度？

　　他们自问如果刚才被撞的是自己，恐怕也和那个新生一个下场，陆扬刚才撞过去的时候，身躯都没有晃动一下的。


第159章 火爆

　　“厉害啊！陆扬！”

　　陆扬刚下场，江石刚就竖起一根大拇指，低声夸赞，陆扬笑笑，眼睛还在若有若无地关注着那个滕雷，此人很可能真是滕虎的亲戚，刚才陆扬那一下，如果不是滕雷功夫不错，一般人根本不可能这么快就若无其事地爬起来。

　　铁山靠很容易伤到人内脏的。

　　中午的见面会不久就结束了，至于裴云龙说的晚上聚餐，陆扬并没有打算参加，走出散打社的训练室不远，陆扬就开始拨打滕虎的手机。

　　手机很快接通，里面传来滕虎爽朗的声音。

　　“陆兄弟！好久没联系了，今天怎么想起给哥哥打电话了？”

　　“滕大哥！你是不是有一个亲戚叫滕雷？”陆扬跟滕虎也不客套，一开口就直奔主题。

　　“嗯？你怎么知道那小子？滕雷是我堂弟！怎么了？”电话那边滕虎很惊讶。

　　“长得豹头虎目？也练过八极拳是吗？”陆扬继续问。

　　这下滕虎更惊讶了。

　　“陆兄弟！你怎么这么清楚？”

　　“我刚刚见过，还切磋了一下，如果我们说的滕雷是同一个人的话，那他现在是我们学校的新生，刚刚加入散打社，我看他眉眼之间，跟你有几分相似，和你一个姓，又都是练八极的，所以就来问问你。”

　　“什么？那小子到底还是去了你那边？”

　　“怎么？你不知道？”

　　滕虎：“上次他说要报考那个学校的时候，我就劝过他，当时他答应我不报考那里了，没想到他到底还是去了！我这段时间一直在北京，没有回家，今天不是你告诉我，我还不知道什么时候才能知道这件事！兄弟！滕雷那小子性格冲动、好斗，你帮我看着他点，我怕邢荣如果知道他是我弟弟，恐怕会对他下手！”

　　陆扬嗯了一声，道：“滕大哥你最好跟你弟弟打个电话，让他在学校里不要提是你弟弟，虽说邢荣已经毕业了，但难保他不会收到消息，邢荣家里在H市的势力不小，如果邢荣知道了，真要对付他，我也没把握能保住他。”

　　滕虎嗯了一声，这也正是他所担心的。

　　……

　　和滕虎通话结束，陆扬并没有去找滕雷，他跟滕虎的关系，很多人都知道，滕雷也姓滕，练的也是八极，如果他去与滕雷接触，被知情的人得到消息，难保不会一下子就联想到滕雷和滕虎之间的关系。

　　以后多去去散打社，暗里留意那个滕雷就是了。

　　这天下午放学，陆扬回到出租屋，发现下午没课的曹雪弄了一桌子好菜，饭桌上还摆了一瓶红酒，曹雪过来抱住陆扬胳膊的时候，陆扬也注意到曹雪满脸的喜色。

　　“今天遇到什么喜事了？”

　　陆扬捏了一下她的鼻子问。

　　曹雪冲他耸了耸可爱的小鼻子，笑嘻嘻地告诉他：“嗯！妈妈下午打电话来告诉我，爸爸减刑成功了！因为他这些年弄的钱，我和妈妈都交上去了，所以上面给爸爸减了很多年，只有三年，三年后，爸爸就能回来了！”

　　“这确实一件大喜事！”

　　见曹雪这么高兴，陆扬也为她高兴，虽然未来的老丈人他至今还未见过。

　　这天晚上，曹雪的兴致很高，跟陆扬喝了不少酒，红酒喝完了喝啤酒，一餐饭还没吃完就醉了，醉了还在笑呵呵地说着高兴的话语。

　　陆扬酒量比她大很多，笑着摇摇头，给她洗了脸，又洗了脚，然后把她抱上床，让她好好睡觉，然后又出去收拾桌子、刷碗洗碟。

　　一切全部搞定，才去书房码字。

　　e出版社那边已经在问他3、4两集稿子什么时候能交？

　　陆扬码完今天的章节，就把两集稿子整理好，发送过去。

　　《无限杀戮》在起点的人气依然火热，网站也安排着一个又一个的优质推荐位，天哥没有食言，说了让陆扬不用管推荐的事，真的给陆扬争取到了不少好推荐，这样力度的推荐，陆扬也是第一次享受到。

　　还有一件让陆扬高兴的事，一直没有出现亡灵大法师终于出现了。

　　又打赏了1万块，成为《无限杀戮》的第一盟主，也在书评区发帖，说明他这段时间之所以一直没有出现，并不如大家猜测的那样，而是刚刚进了家族的公司，前些天一直在进行封闭式的培训，没机会上网看书，现在培训刚刚结束，才知道文丑发新书了，于是先打赏一万块，等这本书上架的时候，再打赏10万！

　　一段时间没有出现，亡灵大法师的口气似乎变得意气风发。

　　QQ上，他也给陆扬留了言，简单地解释了一下自己没有在第一时间出现的缘故，最后跟陆扬说，只要他继续写书，他就会一直支持下去。

　　看着他的留言，陆扬想了想，问他要不要新书的实体书？

　　其时，亡灵大法师似乎不在线，陆扬等了几分钟，不见回复，就关了聊天框，然后忽然心血来潮，去龙空逛了逛。

　　写网文的、看网文的，大部分都知道龙空这个地方，这里差不多有网文圈所有的八卦、讯息，以前的陆扬也常来这里看八卦，重生后，倒是不怎么来了，今晚突然心血来潮，就来看看龙空目前有没有对自己新书的八卦消息，不知道这里的人是怎么评价自己这本《无限杀戮》的。

　　先去推书版块看了看，有几个帖子在推荐自己的《无限杀戮》，其中一个帖子的标题是这样的：《无限杀戮》，文丑巅峰之作！不好看你打我！

　　点开帖子，内容也是极尽溢美之词，陆扬笑了笑，继续看下面的回复。

　　一个叫极品撸管男的用户回复：“恭喜楼主终于通网！这本书都火成这样了，还要你推？”

　　喜欢就投你你你：“虽然这本书我已经看过了，但看见楼主推书，还是忍不住过来赞一句！”

　　輕描一抹濃妝：“我是台湾的，买了实体书，确实很赞！我好多同学都喜欢看！楼主的口味和我们一样，小心地问一句，楼主也是咱们台湾的吧？”

　　……

　　看了几个类似的帖子，陆扬又来到圈里圈外的战斗板块。

　　这个板块的喷子就明显增多了，基本上每一本人气高的小说，在这里不是被人狂赞，就是被人狂批。

　　《无限杀戮》在这里也是如此。

　　狂赞的帖子，有标题这样写：《无限杀戮》，文丑的创意无敌了！小小的我被征服了！

　　也有这样的标题：《无限杀戮》太凶残了！故事里血流成河，新书榜上，也是尸横遍野啊！

　　狂批的帖子，其中人气最高的一个，标题如此：《无限杀戮》杀你妹啊！教坏年轻人，文丑该进监狱！

　　纷纷扰扰的赞扬和狂批，都只说明一件事——陆扬这本《无限杀戮》火了，否则，龙空这般鸟人根本不屑拿你的书说事。

　　所以，就算看到骂自己的帖子，陆扬也不生气。

　　以前陆扬听过这么一句话：没有在龙空被骂过的书，不是好书！

　　所以这个地方，不建议新人去玩，这里没下线没节操的人实在太多，鱼龙混杂，很多心理不健康的，专门以黑别人的书为乐，你如果认真，那就输了。

　　……

　　又半个月后，《无限杀戮》3、4两集在台湾上市。

　　和1、2两集上市时的平静截然不同，3、4两集甫一上市，就有大批书迷涌进各个大小书店买书，刚刚摆上书架，预计一个星期才能卖完的新书，当天下午3点之前，就先后售罄，一个个大小书店催货的电话都打进了e出版社，一向以慢节奏为习惯的e出版社，忙得一片鸡飞狗跳。

　　所有人都感觉措手不及，也都感觉到这本书看来是真的火了。

　　老板兼主编的樊华成在办公室里也坐不住了，激动的捏着香烟，在里面走来走去，仿佛看见一张张诱人的钞票从天而降，幸福来得太突然了！

　　秘书夏小雨也是满脸的喜色。

　　如果e出版社能借此打一个漂亮的翻身仗，不说她今年的奖金会大幅上涨，就是工作履历上，也会漂亮很多。

　　在一家大出版社工作过的经历，也远远不如跟着老板把一家小出版社发展壮大啊！

　　公司已经在全力加印，印刷的机器日夜转动不休。

　　这是e出版社从未出现过的盛况。

　　……

　　同行之间，没有秘密，或者说，就算有秘密，像这么明显的情况，也不可能保密。

　　哪家出版公司没有市场部？哪家的市场部不关注别家新书的销量？

　　同一天，c出版社办公区域，各种议论声，在各个角落响起，大家都听说了今天《无限杀戮》3、4两集在市场上的火爆。

　　如果，这本书最先投稿的不是他们公司，他们也不会这么关注，可是，谁让文丑从第一本书到第三本，一直是在他们这里出版的呢！

　　这本新书刚出来的时候，又是第一个给他们投的稿，可以说，如果不是张主编拒签，现在这个成绩就是他们的，不仅有荣誉，还有诱人的奖金。

　　可是，现在这些都被他们的张主编拱手让给了小小的e出版社。

　　这就好比，他们种了一棵树，浇水施肥了两年时间，眼看着马上就要结果了，被张主编送给了别人。

　　这简直就是资敌啊！

　　这样的事情眼睁睁地看着发生，知道内情的，谁心里能没点想法没点怨气？

　　现在e出版社的人，恐怕已经在心里笑翻了吧？他们也必将成为同行的笑柄。


第160章 《生化危机1》电影公司的反应

　　第二天中午午饭时间，c出版社食堂。

　　张主编在大家异样的目光中，如往常一样，打了一份饭菜，坐在他每天坐的那个角落位置无声吃饭，仿佛一点也没有受到流言的影响，不多时，每天围着他打转的那个男编辑端着一份饭菜过来，也像往常一样坐到张主编的旁边。

　　和往常不同的事，这次，他刚坐下，一向淡定到淡漠程度的张主编停下了吃饭的动作，浑浊的老眼望着他，低沉的声音问：“同事们议论的是真的吗？那本书真的火了？”

　　男编辑低声嗯了一声，同时目光往周围扫了一眼，见没人注意这边，才压低着声音汇报道：“主编！不好了！现在市场上，那本书不仅口碑出人意料的好，销售也开始火爆起来！我打听到e出版社准备一个星期的货，昨天大半天就卖光了，那边的印刷厂已经在加班加点地日夜印刷！看那架势，恐怕要爬到畅销榜前五名去！”

　　“畅销榜前五？”

　　张主编皱纹丛生的眼角不自然地抽搐了一下，这个消息可是坏得不能再坏了。

　　坐在旁边的男编辑有些忧虑：“主编！如果真被那本书冲到畅销榜前五，哪怕是前十，也可能引起社长注意的，到时候，恐怕对您不利啊！”

　　不是这个男编辑有多关心张主编，而是他早每天围着张主编打转，谁都知道他是跟张主编的，张主编一旦失势，他的日子也肯定好过不了。

　　一荣俱荣、一损俱损，由不得他不上心。

　　他刚才说的担心，也正是张主编的担心。

　　社长虽然平时只做甩手掌柜，一个星期只来社里一两次，但如果那本书太畅销了，就肯定会有想坐他位子的小人跟社长打小报告。

　　到那时候，就算他能勉强保住位子，以后在社里的威望就没了，工作就更不好做了。

　　不过，就像前些日子夏小雨跟樊华成说的那样，张主编在这一行做了大半辈子，走过的桥比很多人走过的路都多，类似的情况他虽然没有遇到过，却见别人遇到过，怎么解决这种麻烦，自然有点自己的心得。

　　只见他低头又吃了几口饭，浑浊的老眼转来转去，片刻后，就在旁边的男编辑又想再说什么的时候，张主编终于做下了决定。

　　低沉的声音响起：“毁了它吧！趁它还没有火到那个程度之前，毁了它！”

　　男编辑：“您的意思是……通知那几个电影公司？这样不好吧？这种事，一旦传出去，我们在业内的名声就臭了……”

　　行有行规，出版界也有出版界自己的规矩，各大出版社最恨的，就是行内的从业人员，为了拖对手的后腿，而害对手陷入版权官司的。

　　但张主编目前却只能想到这个办法。

　　“我早就说过，那本书会引起版权纠纷，既然那小子执意要出版，那就该受到教训！等官司一起，就算社长知道那本书最近很火，也会认可我之前的决定。”

　　“那我吃完饭就去办？”

　　“赶紧去！事情办完了，吃点泡面不就行了？”

　　男编辑“……”

　　胳膊拧不过大腿，男编辑心里再不爽，也只有放下一口没吃的饭菜，去办那件事了。

　　男编辑走后，张主编又开始慢条斯理地吃饭吃菜，见到男编辑留下的饭菜中，有两样自己喜欢的菜，还伸过筷子去夹，吃的嘴角带笑。

　　这件事，对他来说，已经解决了，不用再为此忧虑。

　　……

　　对于台湾那边发生的龌蹉事，陆扬一无所知，晚上依然在书房里微皱着眉头默默码字，写这本书，很耗心神。

　　时时都要营造那种恐怖的气氛，节奏要快，情节要爽利，且又要出人意料，有原版的电影珠玉在前，如果写出来的剧情比原版电影差太多，读者就会很不满意。

　　今晚又开启了一个新的电影场景——《侏罗纪公园》。

　　这部电影里各种恐龙多不胜数，霸王龙、剑齿龙、迅猛龙、翼龙……

　　主角蒙飞目前的能力并没有多强大，在主神空间，兑换的修真功法，飞剑还只是初成，不能击远，杀伤力对皮早肉厚的恐龙威胁也不是很大，除非击中要害，才有希望一击毙命。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，陆扬在这个场景中，设定了一个心计极深的进化者。

　　《无限恐怖》那本书，陆扬看的时间太久了，仅有的几个印象，差不多就是那些设定，但也有一个例外，那个例外就是前期出现的一个人物——楚轩。

　　这个配角太出彩了，步步都能算计，智力比主角强大太多，可惜是个悲情角色。

　　陆扬写这本《无限杀戮》的时候，也想过在早期安排他出场，但考虑一番之后，还是决定让他晚一些出场。

　　陆扬认为，在前面一两个场景，无限流这个题材，那些让人惊艳的设定，以及惊奇的剧情，就足够吸引读者了。

　　与其让楚轩那么早就出场，还不如稍晚一点，但大家对这个题材的新奇感降低的时候，放出这个人物，再度吸引读者的期待和喜爱。

　　《侏罗纪公园》，就是陆扬给楚轩安排的首秀，让读者注意到这个人，初次见识楚轩的多智近乎妖。

　　之后再安排其他的电影场景，让楚轩大放异彩。

　　这也是今晚码字的时候，陆扬不时皱眉的一个主要原因，想要写一个智商超群的角色，如果不降低其它角色智商的话，是非常难写的。

　　想写好这样的角色，首先，你自己也要能想到大部分读者不可能想到的地方，这就要绞尽脑汁了。

　　重生后，陆扬记忆力大大增强，但玩这种智力游戏，还是感觉到吃力。就算设计好了一段剧情，也总是怀疑是不是还有更好的办法？

　　一次次设计，一次次推倒重来。

　　一晚上时间，陆扬也只写出一章，可喜的是，后面几章的剧情，他已经设计好了。

　　本来这些情节，大纲上已经设计好了，只是今晚在写到一千多字的时候，陆扬自己不满意，又推倒了，重新反复设计。

　　……

　　日复一日，转眼又是几天过去。

　　《生化危机1》电影的制作公司——德国康斯坦丁电影公司版权部，一个职员在看公司对外邮箱的时候，发现了一封来自台湾的邮件。

　　邮件标题引起这名工作人员的注意——华语热销小说《无限杀戮》严重侵权贵公司的电影《生化危机1》。

　　邮件是用英语写的，好在，这里虽然是德国，这名工作人员的英语水平却还是不错的，看完标题，这名工作人员有些好奇，一本小说是怎么侵权自己公司电影的，于是就打开了这封邮件。

　　然后从邮件内容中，就了解了事情的原委。

　　邮件中还附了十几张《无限杀戮》的情节扫描图片，可惜这名工作人员并不是语言天才，精通英语，也只是因为他目前的职位需要，必须要会英语这门国际通用语言。至于中文？而且还是台湾的繁体字，抱歉！他完全看不懂。

　　但看完邮件的全部内容，对具体的事情还是了解了。

　　虽然感觉这件事好像有点小，毕竟只是一本华语小说中出现《生化危机1》的设定和部分场景，但职责所在，他还是把这件事跟经理汇报了。

　　经理是个严肃的中年人，案例说，德国人遇到这种事情，一定会严肃对待的，可是，等听完整件事之后，经理笑了一下，摆摆手笑道：“算了！把那封邮件删掉吧！不用理会！”

　　“好的！经理。不过，为什么不追究呢？”工作人员虽然答应了，但还是有些不解。

　　经理此时的心情似乎不错，就给他解释了一下：“你知道《生化危机1》的版权有多复杂吗？第一，这部电影是我们和别的公司合拍的；第二，这部电影的拍摄权，我们是从日本那边买来的；第三，你也说了，那本小说是中国大陆一个作者写的，但却是在台湾出版的，就算我们告他们侵权，你告哪个？在我们德国告？中国大陆？还是台湾？是告作者？还是告出版社？或者是两个一起告？如果两个一起告的话，是不是要在大陆和台湾同时打官司？好吧！即使这些麻烦你都能克服，打赢了呢？你准备索赔多少？如果日本那边说版权是他们的，咱们怎么办？况且，一个小作者能有多少钱赔给我们？我听说大陆那边一般的作者都很穷的，还有那个台湾的小出版社……”

　　“好了经理！我明白了，那封邮件我这就去删掉！”

　　没等这位平时严肃的经理把话说完，已经听得头大的工作人员举手投降了，说完，就匆匆地离开经理的办公室。

　　太可怕了！

　　一场还不知道能不能打赢的官司，居然牵扯那么多，到最后就算赢了，还不知道够不够付律师费的。

　　几天后，c出版社，中午，还是食堂，还是那个位置。

　　张主编皱着灰白色的浓眉，问那个发邮件的男编辑。

　　“怎么样？那边还没有回复吗？”

　　男编辑也是眉头紧锁，闻言，无语地摇摇头。他特意选了《生化危机1》这部电影的电影公司，不仅因为这部电影是《无限杀戮》中第一个出现的场景，更主要是因为他印象中，德国佬都是很严谨死板的，在他想象中，知道自家的电影被人侵权后，德国佬一定会起诉索赔的。

　　没想到，邮件发过去一个多星期了，对方还没有回复哪怕一个字。

　　而这个时候，《无限杀戮》已经杀进当月台湾小说畅销榜第八，情况已经无比危险，社长随时可能会知道这件事。


第161章 张主编的下场

　　就在这个时候，社长的秘书来到食堂，是个美丽的高挑女子，进来后，目光在食堂中一扫，看到角落里张主编的时候，就径直走了过来。

　　听到脚步声，张主编的马前卒，那个男编辑目光就往这边望了一眼，等他看见走过来的是社长秘书，脸色一下就白了，用胳膊轻轻碰了旁边的张主编一下，低声提醒道：“主、主编！社长秘书来了！”

　　“什么？”

　　张主编心里一惊，赶紧顺着男编辑的目光望过去，见果然是社长那个笑里藏刀的秘书。

　　职位上，张主编名义上比这个秘书高，但对方是社长秘书，随时可以在社长面前说他的坏话，所以从来不敢在这个女人面前摆什么主编的架子，何况，此时正是心里犯虚的时候，当下赶紧站起身，只是他毕竟老了，动作太猛，就不利索，差点打翻面前的食盘，但还是有一些菜汤溅到他自己裤子上，灰色西装裤，溅上褐色的菜汤，非常显眼难看，但这个时候他根本没心思管这点小事了，赶紧堆起皱纹丛生的笑脸，低声问道：“周秘书？您怎么来了？也来吃饭吗？”

　　周秘书，这个高挑美丽的女子，一身利索的职业女士西装，来到张主编面前，脸上带着似笑非笑的笑意，道：“张主编！社长刚到社里，听到一点事，让你过去解释一下！”

　　“啊？”

　　旁边的男编辑轻呼一声，直觉告诉他一定是那件事被社长知道了。

　　没想到社长这么快就知道了，看来想要坐张主编位子的人迫不及待啊！

　　张主编对他的失态很不满，低头瞪了他一眼，然后重新堆起笑容对周秘书道：“好的！我这就过去！”

　　说完，就脚步匆匆绕过饭桌，跟周秘书去了。

　　这一幕，被食堂很多人看见了，周秘书和张主编的身影一消失在门口，议论声就起来了，尤其是上次收稿的三文鱼和初审的李久，看到这一幕，都感到一阵快意，上次李久那么竭力的推荐那本书，结果，张主编仗着自己是主编，一意孤行，硬是要拒签，结果怎么样？那本《无限杀戮》现在在台湾市场已经火了，事实证明，他们是对的，张主编有眼无珠。

　　……

　　几分钟后，张主编出现在社长周玉和面前，周玉和近年来，虽然不怎么管出版社的事，大老板的架势却还是很足，大马金刀地坐在老板桌后面，嘴里叼着一根手指粗的雪茄，听见张主编向他问好，也没有搭理，只是冷眼看着他。

　　那眼神，看得一把年纪的张主编腿都有些发软。

　　周玉和和年纪差不多大，说起来，年轻的时候，两人还是同学，结果，毕业后，因为周玉和家里有些资本，拿钱给周玉和开了这间出版社，而他因为同学关系，就加入进来，做了一个副主编，几年后，被周玉和提拔成主编，然后一做就是几十年。

　　按理说，两人既然是老同学，又在对方手下做了大半辈子了，两人单独相处的时候，应该像兄弟一样亲密。

　　可惜，周玉和的生意越做越大，身家越来越丰，大老板的派头越来越足，而他张主编，却几十年如一日，依然还是当初那个小小的主编，渐渐的，两人之间就彻底变成上下级关系。

　　只有每年年终酒会上，周玉和需要笼络人心的时候，才会拍着他的肩膀喊老同学老伙计。

　　张主编是亲眼看着周玉和一步步崛起的，所以，内心里是又妒又畏，潜意识里，知道自己根本不如周玉和。

　　像今天这样的表情，周玉和还从来没有在他面前露出过，以前周玉和多少还是顾及着点同学情份的。

　　但今天……

　　“老张啊！咱们同学多少年了？”

　　周玉和终于收了冷眼，面色略有缓和，苍老却依然带着几分磁性的声音传入张主编耳中，张主编没能分辨出周玉和问这句话的用意，只有干巴巴地答道：“快四十年了……”

　　“快四十年了……”

　　周玉和有些感慨，当初两人都还年少，如今却都进入暮年，在此时的周玉和眼中，张主编是渺小的。

　　近四十年过去，他周玉和一步步攀登，人世间能享受的，全都经历过了，可是张主编，这个昔日成绩比他好很多的老同学，却像一头拉磨的驴，一辈子就围着那个石磨打转了，也不见真正休息过，几十年如一日，始终不敢跳出那个磨房，去见识外面的世界。

　　“后勤部还有一个位子，老张啊！等下，你就收拾一下，去后勤部报到吧！那里的老魏你也熟悉，他会让你安度晚年的！”

　　周玉和这番话一出，张主编脸色就变了，他终于知道刚才周玉和问的第一句话是什么意思了，看来如果不是还念一点旧情，恐怕连那个后勤的位子都不会给他了。

　　张主编脸皮一下子垮了下来，整个人的精气神一泄，顿时就如老了好几岁。

　　不过，他并不甘心，他给周玉和做了一辈子主编，临到老了，居然是这种下场，当下，他强提一口气，大声辩解道：“周玉和！周社长！我承认没签那本书，我是有欠考虑，但那只是一个失误而已！哪个人做事不出错？就因为一次失误，你就把我贬到后勤部去？几十年了，我没有功劳也有苦劳吧？就因为一次失误……”

　　没等张主编把话全部说完，周玉和的脸色又冷了一下，突然一拍桌子，震住张主编之后，他才怒然起身，愤怒的双目瞪视着张主编道：“一次失误？就一次失误吗？你还好意思跟我提什么苦劳？这些年你给我做事，我有亏待过你吗？你真以为我不知道？这几年被你拒签，改签到别家后，却反而畅销的好书有多少，需要我让周秘书一本一本念给你听吗？”

　　一番怒喝，周玉和也有些气喘，他终究也老了，不管气势有多足，气力上还是骗不了人。

　　但张主编显然还不服气，依然挺直腰板辩道：“那又怎么样？谁没有看走眼的时候？这几年我们出版社的业绩超过b出版社，你都没有看到吗？”

　　“哈哈！”

　　周玉和被张主编气乐了，怒气又升了上来，冷下脸反问：“你真的以为我们业绩超过b出版社是你的功劳？”

　　张主编哑然。

　　c出版社前几年是比不上b出版社的，这两年业绩之所以反超b出版社，一是b出版社自己不争气，二是旁边那个笑里藏刀的女人周秘书，跟周玉和请示后，挥舞着支票，高价挖来七八个实体书方面的名家，这才把c出版社的业绩抬高上去。

　　这一点，在场的三人都心知肚明，刚才张主编也只是口不择言，说出来就后悔了，果然被周玉和抓住话柄。

　　……

　　从这天以后，张主编就回家养老了，周玉和给他留的后勤部位子，他也拉不下脸过去混饭吃，反正他这大半辈子的积蓄也足够他养老了。

　　只是，做了一辈子的主编，临老，却成为业界的笑柄，所以离开的时候，张主编心里很不甘心。

　　……

　　当e出版社的樊华成听说这件事的时候，顿时开怀大笑，没有比这样的事更让他开怀的了，老对手这是完全被他打下台的啊！太有成就感了。

　　只是，他并不知道，已经下台的张主编，仍然在向各大电影公司发送着邮件，不同的是，以前这种事他都是交给手下马前卒去做的，而现在他只能亲力亲为。

　　陆扬这边，《无限杀戮》在起点的总点击已经突破一百万，推荐票也早就过了十万张，收藏人数短短时间内，已经超过四万。

　　光是打赏的收入，这个月已经超过三万块。

　　新书榜上，这本《无限杀戮》独领，原本打算在这段时间开新书的各路大神，都纷纷推迟发书的时间，以避开这本霸气无双的新书。

　　同时，就在今天，e省少儿文艺出版社的收稿编辑Up80後丶战御，又找上陆扬，向陆扬表达了想再次合作陆扬这本新书的意思。

　　这次对方主动提出稿酬方面给版税分成10％。

　　陆扬这本《无限杀戮》似乎真有凝聚神格的兆头。

　　陆扬提出12％的版税，对方考虑了一天，居然也同意了。

　　又多了一条进钱的渠道，陆扬心情自然大好，台湾那边前两集的版税分成，初步估计就不会低于五万块，因为目前还在继续销售，所以，那边的版税还要等几个月才能拿到。

　　心情好了，陆扬就想出去放松一下，想了想，决定去散打社看看，这些天一直没有过去，不知道滕雷那小子闹腾出什么事没有。

　　从滕虎那里，陆扬知道滕雷那小子性格冲动、好斗，从小就不知道和人动过多少次手，如果他家在那边没点势力，恐怕早就进少管所了。

　　也是碰巧，陆扬刚进入散打社的训练室，就看见滕雷和郭飞脱光了上衣，站到训练室的中央，貌似要切磋？

　　江石刚也在，看见陆扬进来，就迎了过来。


第162章 受挫的滕雷

　　“他们是切磋吧？”

　　见江石刚过来，陆扬就随口问了一句。江石刚望了一眼训练室中央相对而立的郭飞和滕雷，苦笑一声，无奈地解释：“切什么磋啊！那个新加入的小子，上次不是被你一招放倒了嘛！之后这些天，就一直找其它的老生切磋，一共打了九场了，你知道什么结果吗？”

　　陆扬：“什么结果？”

　　江石刚：“呵呵！什么结果？九场全胜！”

　　陆扬：“不会吧？他能九场全胜？”

　　陆扬有点不敢相信，这个滕雷有这么厉害？

　　江石刚也是无语，当初陆扬一招就把这小子放飞两米多远，很多老生就和他一样都以为那个叫滕雷的小子，功夫不怎么样，谁知道，那天之后，这小子仿佛是为了回敬那些老生轻蔑的目光，愣是一个又一个的挑战下去，前后九场，九场全胜，让很多被打败的老生这些天都没脸来这里训练了。

　　陆扬想了想又问：“今天是他挑战的第十场？”

　　江石刚目光也跟陆扬一样望着那边，摇摇头道：“是也不是！滕雷那些小子刚才挑战的本来是另一个老生，不过，老是这样下去，老生的面子就全丢光了，所以郭飞主动上场，接下了这小子的挑战，准备给他一个教训！”

　　陆扬闻言有点惊讶。

　　“哦？郭飞很厉害？”

　　江石刚似乎听到什么笑话，轻笑一声，道：“这么说吧！你别看郭飞精瘦精瘦的，这小子功夫硬着呢！除了社长，咱们散打社恐怕没人是他对手，你也未必行！”

　　陆扬：“这么厉害？”

　　……

　　两人说话间，训练室中央，滕雷跟郭飞已经交上手了。

　　一开始，滕雷就又是那招铁山靠，迅猛无比地冲撞过去，见到又是这招，陆扬只是有点意外，江石刚却是一捂额头，无语道：“骂了隔壁的！这小子每次动手第一下就是这招，前面九个人至少有一半败在他这一招下面的！”

　　陆扬：“不会吧？这一招不是很难破解啊？”

　　陆扬话音未落，江石刚刚想问怎么破，那边郭飞已经告诉他答案了。只见精瘦的郭飞目光一闪，迅速一闪，快如闪电，紧跟着一拳就轰在滕雷的肋下，滕雷闷哼一声，连退三步，差点就一屁股跌坐在地上。

　　陆扬：“就是这么破的！铁山靠这一招只有出其不意、攻其不备，才能发挥它强大的杀伤力，一撞，就能撞裂对手内脏，但如果对手有了防备，还用这一招，对手够面也就算了，高手的话，肋下就是最大的弱点！看来滕雷这小子不是自大，就是和高手过招的经验不足，否则他今天就不应该再用这一招！”

　　江石刚听得连连点头，道：“还是你这个也练八极的，看得明白！”

　　那边，郭飞并没有一招得手，就趁势进攻，反而收手回到原地，面露冷笑望着额上已经现出冷汗的滕雷。

　　他今天出手，就是为了给滕雷一个教训，不要以为老生中尽是面条，不杀杀他的傲气，以后根本无法融入这个散打社。

　　滕雷显然还不服气，揉着肋下中招的位置，一边调整呼吸一边回到原先的位置。

　　陆扬还是在旁边冷眼看着，一点也没有打算出手的意思，听滕虎说了滕雷的性格之后，陆扬也觉得应该让他吃点教训，去去傲气，否则早晚会闹出大动静，让邢荣那里知道他的消息。

　　邢荣家在H市的势力，上次邢荣被滕虎女友李海棠打断手脚之后，陆扬就见识到了，公安局副局长亲自带队，四处寻找打断邢荣四肢的凶手，如果滕雷真被邢荣盯上，陆扬可有得头疼了。

　　今天借郭飞的手，杀杀这小子的傲气或者说是傻气，也好。

　　很快，滕雷又先后施展了八极拳中的名招——迎门三不顾、左右硬开门和霸王硬折缰，招招凶猛，硬打硬进，完全不顾自己的防守，一心进攻，也算是得了八极拳几分精髓，可惜，郭飞果然不愧是散打社仅次于社长裴云龙的高手，拳掌肘膝，样样精通，每一招都是又快又狠，滕雷连续几记杀招，都只施展出一个开头，就被郭飞硬生生地打了回去，出了三招，就被郭飞连续放倒在地三次，第四次再从地上爬起来的时候，左腿已经不受控制的发抖了，刚才郭飞一记膝撞，正好撞在他左大腿的酸筋上，所以，滕雷虽然依旧不服，还想再打，却已经失去翻盘的机会。

　　“郭飞练的是泰拳？”

　　看了这么久，陆扬已经看清郭飞的套路，来来回回，全是拳掌肘膝的连环攻击，人有两只手两条腿，所以，拳掌肘膝虽然只是四个字，却是人体八个部位，八个部位都能迅猛攻击，很多人面对这种打法，根本就防不胜防。

　　这也是泰拳敢在国际上喊出五百年不败的底气所在。

　　陆扬前世看过一些泰拳手和别的武术交手的网络视频，绝大部分别门别派的所谓高手，一遇上泰拳手就歇菜，往往都是防住了上面、防不住下面，防住了下面，上面又会被攻击到，几个回合下来，就晕头转向了，根本没的打。

　　江石刚点点头。

　　“学校不是有泰拳社吗？他怎么加入我们散打社了？”陆扬有些不解。

　　江石刚笑了笑，道：“因为郭飞跟社长是朋友！”

　　……

　　教训过滕雷之后，郭飞就冷笑着下场了，几个和他相熟的老生笑着凑过去，上次陆扬见过的胖子庞青稞还笑呵呵地递过去一条白毛巾给郭飞擦汗，几乎所有在场的老生都满面笑容，看向滕雷的眼光都带着那种戏谑的笑意。

　　心高气傲的滕雷哪里能受得了这种眼神？当即就紧咬着牙关，一扭头就大步离开了训练室。

　　江石刚：“我看这小子傲气还没打掉，以后恐怕还得由郭飞出几次手，或者你出手也行！”

　　陆扬闻言只是笑笑，没有接他的话茬，拍拍他的肩膀，说了声：“我走了！再见。”就转身出了训练室。

　　留下江石刚在那里纳闷，怎么陆扬今天过来只看了一场郭飞教训新生的戏码就走了。

　　……

　　陆扬出了训练室后，就远远地跟在怒气冲冲的滕雷后面，滕雷刚才离开训练室的时候，步子很大很快，等出了训练室，离开活动大楼后，步子就明显变慢了，走起路来还一瘸一瘸的。

　　明显是真的被郭飞打伤了，郭飞和他可没有交情，以前也不认识，如果不是怕出手太重，把这小子打到别的社团去，刚才下手可能还会更重。

　　陆扬跟在他后面，见他一路走到学校后山那边，还在继续上山。

　　学校这个后山，平时很少人来，每年也就新生开学那段时间，一些好奇的新生会上去玩玩，新鲜感过去了，以后几年都不一定会再上去一次。

　　只因，这里说起来是一座山，其实也就十来米高，上山的路陡峭不说，山顶上也是光秃秃的，啥也没有，就一点杂草。

　　一般只有一些喜欢打野战的，偶尔会光顾这里。

　　陆扬没想到滕雷这小子受挫折后，哪里都不去，偏偏来到这鸟不拉屎的地方。

　　一瘸一瘸，也想往山顶上爬。

　　陆扬来到他身后几米远的地方，双手插在裤兜里，就那么望着他往上爬，爬几步又往下滑落几步，然后口吐脏话，继续往上爬。

　　忽然，滕雷似乎感觉到身后有人，猛然回过头来，与陆扬平静的双眼对视在一起。

　　对视了两三秒，滕雷忽然平静下来，也不再往山顶上爬了，紧抿着嘴唇，一瘸一瘸走到陆扬面前，歪着脑袋望了陆扬几眼，忽然开口道：“你就是我哥说的那个兄弟吧？”

　　“你知道我？”

　　陆扬有些意外，嘴角也流露出一丝笑意。

　　没想到这小子居然还知道他。

　　“哼！我哥在这里的事，我都听说过了，我记得我哥跟我说，他在这里还有一个好兄弟，还传了你我家八极拳的精要！上次见面没想到是你，更没想到一个从来没练过武的人，两年时间，居然能在铁山靠这一招上胜过我！你很屌嘛！”

　　滕雷的语气很冲，看得出来，他对上次在铁山靠败给陆扬，还耿耿于怀。

　　“过奖！你哥比我强多了！”陆扬依然微笑不变。

　　滕雷：“那当然！想比上我哥，你这辈子都别想！”说起他堂哥滕虎，滕雷就一脸骄傲的神情，应该是从小就很崇拜滕虎。

　　陆扬默然，还是微笑。

　　这个问题，陆扬不会跟谁争，这辈子能不能比得上滕虎，他不在意，只要能保护自己就行。

　　滕雷见陆扬不接这个话茬，眼珠子就转了几转，然后突然道：“你铁山靠是怎么练的？为什么比我还厉害？快告诉我！”

　　陆扬：“我为什么要告诉你？”

　　见陆扬笑着这样反问，滕雷顿时瞪大了眼睛，气道：“为什么？你练的本来就是我家的拳法！我让你告诉我是怎么练的，你居然问我为什么？你是白眼狼吗？我哥教你拳法，你就是这样对待恩人的？”


第163章 成神之战

　　陆扬最后还是没有理会滕雷的要求，在陆扬看来，滕雷这小子现在欠的，并不是功夫，而是心性，以他如今这冲动的性子，功夫练得越好，闯的祸就会越大，再说了，八极拳滕虎就比他练得精湛，就算教，也轮不到他陆扬来教。

　　两人不欢而散，对陆扬不肯教他铁山靠的秘密，滕雷明显跟不高兴。

　　……

　　不久，《无限杀戮》在起点就上架了。

　　上架当天，陆扬更新了五章，这不是重点，重点是，在上架当日，月票就像雪花似的，砸下五百多张，一举登顶新书月票榜，月票总榜上，也是排名第二，仅次于血虹的《升龙道》。

　　也是在这一天，亡灵大法师果然又打赏千万起点币，再次彻底坐牢第一盟主的位置。不仅亡灵大法师，在这一天，还有七八位读者打赏超过十万起点币，成为《无限杀戮》新的盟主。

　　加上之前打赏的盟主人数，上架当天，这本书的盟主数已经有21位。

　　《无限杀戮》的风头一时无两，成为当月，起点所有作品中最耀眼的一本。

　　e省少儿文艺出版社那边，第1、2两册也已经上市销售。

　　台湾那边后续的销售也在节节攀升，喜报频传，书评区、书迷群、黑暗领域、龙空论坛，所有的地方，都在讨论这本书，夸赞这本书的创意，和爽快的剧情。

　　一切征兆，似乎都在显示，陆扬能凭借这本《无限杀戮》一举封神。

　　陆扬前生始终遥不可及的目标，似乎很快就能实现了。

　　就在这个时候，曹雪就接到妈妈的电话，没说几句，曹雪的眼睛就红了，放下电话的时候，眼泪已经溢满眼眶。

　　正在吃饭的陆扬见了，不知发生了什么事，也没心情继续吃了，轻声问道：“出什么事了？”

　　“妈妈刚才告诉我，外公病重，住院了，医生说是尿毒症，很难治的！”陆扬一问，曹雪的眼泪就滚落下来。

　　陆扬脑仁有点疼了，小日子就刚恢复平静，又出现这种事。

　　“妈妈让我回去看看外公！”曹雪继续说。

　　陆扬：“要我陪你一起吗？”

　　曹雪看了陆扬一眼，犹豫了一下，还是摇摇头，道：“不用了！外公只是想我了，你这本书现在情况这么好，我知道你等这个机会很久了，就留在家里好好码字吧！别浪费了这个机会，我回去几天就回来，你去了也没什么用！”

　　陆扬闻言默然，这也是他的为难之处，两世为人，两世码字，为了这个机会，他已经努力太久，等了太久，十几年了，这个机会终于出现，他无法坦然放弃，堂堂正正的，拿一次月票榜第一，向所有人宣告他有问鼎网文界最高荣誉的实力，这是他一直以来，为之奋斗的目标，眼下，机会就在眼前，努力一把，第一很可能就是囊中之物，稍微松懈，很可能就会跌落到前五之外。

　　这个机会他等太久了。

　　所以，曹雪让他留下继续码字，陆扬沉默片刻后，轻叹一声，歉意地说：“好吧！等我这个月忙完，下个月就去陪你看外公。”

　　尿毒症虽然是重病，但应该没那么快危及生命。

　　当天下午，陆扬就把曹雪送上车，回去了。

　　陆扬手边也有存稿，但网络上的更新，要跟出版社那边保持距离，也就是说，陆扬手边能动用的存稿，几乎没有，必须每天努力码字，才能保持新书上架的第一个月，快速更新。

　　每一次有新人想要成神，想要拿月票榜第一，最顶尖的几位大神都会联合绞杀，怎么绞杀？

　　当然是竭尽全力，以最好的质量最快的更新速度，向广大书迷求月票，以保住自己在月票榜上的地位。

　　那是他们身为顶级大神的荣誉和尊严，一旦败给其他人，尤其是那些没有成神的作者，对他们的人气也是有影响的。

　　这也是网文界，尤其是起点，想要成神那么艰难的一个重要原因。

　　不屠神，就无法成神。

　　曹雪回家了，陆扬把所有课余时间都用来码字，从开始的一天两章六千字，渐渐加快到每天三章九千字，偶尔状态好，还能码到四章一万二千字。

　　如果，是全职写手，这个数字不算惊人，但陆扬每天还要上课，能偶尔做到一天一万两千字，已经是极限。

　　即便这样，想在月票榜上打败巅峰时期的血虹，还是困难重重。

　　前文说过，血虹是网文界出了名的快枪手，最高的码字记录是一天九万字，是陆扬已知的写手中，速度最快的一位。

　　陆扬每天还要上课，05年的血虹却是全职码字，速度比陆扬本来就快，时间还多一倍，每天的更新量那自然就恐怖了。

　　今天一万五，明天两万二，那是正常状态，偶尔一天爆发个三四万字，也不罕见，于是，《升龙道》的书迷爽了，月票就纷纷出手，砸给血虹。

　　在这种情况下，陆扬的压力自然大增。

　　这本《无限杀戮》是他至今为止，人气最高的一本书，新书上架第一个月，又正是书迷人心最齐，最肯投月票的一个月，如果不能在这个月拿到第一，上架第一个月的锐气一过，《无限杀戮》创意上的新奇感一失，再想争夺第一，就更是难上加难了。

　　这也是陆扬不敢跟曹雪去看他外公的主要原因。

　　跟一个以速度出名的大神争第一，尽全力都未必能成，不尽全力，绝对是一丝机会也无。

　　时间一天天过去，两本书的月票总数，始终保持在五十到一百票的距离，到了这个层次，几十张月票的差距，随时都可能反超，也随时都可能被拉开，谁稍微大意一点，距离马上就会缩减、拉大，或者反超。

　　两人谁也不敢松懈，两人的书迷也都跟着进入兴奋状态，月票哗哗的砸下。

　　如此一来，就苦了那些没有加入这场战争的书了。

　　新书月票榜上，第二名已经被《无限杀戮》甩下整整八千多票，月票总榜上，第三名也被甩下了三千多票。

　　每天登陆起点的作者、编辑以及读者，全都看出来了，积累了三本书人气的文丑，这是要屠神证道了！

　　一个新神的诞生，必定会掩盖住绝大多数作者的光芒。

　　现在血虹要捍卫至高神的荣誉，文丑要凝聚神格，两人必定要分出胜负。

　　今年的血虹如日中天，文丑新书自发布以来，众神纷纷避让，霸气无双，到底血虹能不能守住这个月的第一？文丑能不能彻底凝聚神格？

　　所有人都在关注。

　　月中的时候，《无限杀戮》曾一度反超成功，登顶第一，那一刻，万众失声，似乎已经见到一位新神神格凝聚成功，光芒万丈。

　　可惜，05年的血虹是无敌的，短短一夜过去，又反超回来，再次把《无限杀戮》压到脚下，文丑似乎刚要成神，又被拽下神坛。

　　陆扬自然不甘心，第二天连更五章，终于又拿回第一，然后第三天又被血虹踩下，如是反复，月票榜上，两本人气之作，仿佛化身两大绝世高手，在华山之巅，进行巅峰对决，今天你赢我一招，明天我又赢你一招，刀来剑往，吸引了网文界所有的目光。

　　各个作者的书迷群里、几十个作者群中、黑暗领域中、龙空论坛上，到处都在议论这一场大战。

　　眼看一个月过去大半，两本书还是杀得难分难解，谁也无法彻底击败对方，战况还在胶着。

　　18号这天晚上，陆扬正在全神贯注地码字，十指飞舞一般轮番敲击在键盘上，烟灰缸里用来提神的烟蒂，已经堆了一堆，眉心紧锁，思维前所未有的快捷，脑海中一个个灵感的火花绽放，进入从业以来的最佳状态，就在这个时候，他放在电脑桌上的手机忽然响了起来，将他巅峰的状态打断。

　　被打断的刹那，陆扬无言地闭上双眼，心里暗叹一声，这样的状态可遇而不可求，就这样被打断了，太可惜了。

　　闭目两三秒，才睁开眼，拿起手机，屏幕上显示的是童亚倩的名字，没想到这么久没有联系，她居然在今晚这个时候打来电话。

　　陆扬脑海中，闪过周静生日那天晚上，在湘菜馆的水台旁边，童亚倩闭着双眼，眼泪爬上脸庞，抱着他脑袋，用力亲吻的画面。

　　最佳码字状态已经被打断，两人又这么久没有联系，陆扬犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“喂？陆扬！你现在在哪里？我在二号教学楼天台上喝酒，你来陪我好不好？”电话里传来童亚倩带着几分醉意的声音。

　　陆扬望了一眼电脑屏幕上，写到一半的章节，脑海中又想起月初送曹雪一个人上火车的画面，默然片刻，拒绝道：“我在写稿子，没有时间。”

　　电话里，传来童亚倩失笑的声音，随后就听到她带着几分醉意的声音再次响起：“陆扬！你真是专情啊！我这么对你，曹雪不在，这么久没有联系，今天我想找你喝点酒，你都不愿意……哈哈……好吧好吧！去写你的稿子去吧！大作家！”

　　发泄似的说完这番话，童亚倩就挂断了电话。

　　陆扬默然望着手里的手机片刻，什么也没说，放下手机，又继续码字，似乎心如铁石。


第164章 那一夜

　　2号教学楼楼顶，如水的月光泼洒在上面，凉风习习，童亚倩随手把手机扔在腿边，又打开一听啤酒，仰头就又喝了一口，嘴角溢出一丝苦笑。

　　心想：果然还是不行啊！

　　她和曹雪同班，自然早就知道曹雪最近请假回家了，知道那个出租屋里只有陆扬一个人，她心里就产生一个想法，想趁曹雪不在的这段日子里，打动陆扬的心，可是这样卑鄙的事，真要下定决心去做，却发现这个决心真的很难下，她终究还是不够卑鄙。

　　本来她已经抛弃这个念头了，可是曹雪迟迟不回来，都半个多月了，还不回来，这个之前被童亚倩压下的念头就重新冒了出来。

　　又一番犹豫后，终于下定决心，特意选了一个这样的夜晚，有微风有月光，买了许多吃的、啤酒，其实今晚8点左右她就来到这个天台了，手机也拿出几次，每次调出陆扬号码的时候，却又总是按不下按键，关键的一个电话，总是拨不出去，直到刚才，已经喝了几听啤酒的她，借着几分醉意，终于按下了通话键，然后终于听到陆扬的声音。

　　她也不知道自己是不是真的有那么喜欢陆扬，只是很不甘心，还有些被曹雪出尔反尔的行为激怒的心情。

　　心里总想赢曹雪一次，让她后悔之前骗她。

　　可是，她鼓起勇气说出的邀请，被陆扬直接拒绝了，他的心里终究还是只有曹雪吗？

　　童亚倩眨巴着迷蒙的醉眼，望着夜幕上的一轮弯月，心里有些凄苦，这是爱情吗？她终于有些明白以前被她拒绝过的那些男生的感受了。

　　原来，求之不得，是这样的感受，童亚倩仰了仰脸，不让泪水从眼眶里流出来，醉酒后的人，内心总是会非常敏感脆弱，平日里能控制的感情，这个时候全都涌上心头。

　　有时候，人真的不能在内心敏感的时候，去纠结心中的感情，因为，纠结下去，往往会自己被自己感动，自己可怜自己，然后就陷入忧伤中，难以自拔。

　　今晚的童亚倩就是这种情况，坐在这样空旷的楼顶天台、吹着凉凉的微风，抬头就能看见清冷的明月，背靠在天台的楼梯室冰冷的墙壁上，整个人都会感到孤独寂寞，夜晚的凉风仿佛吹进内心之中，让整颗心都变得冰凉起来。

　　一口一口地喝下冰凉的啤酒，童亚倩渐渐进入梦中……

　　……

　　同一时间，103寝室里，这个学期低价买了一台二手电脑的程华正在上网，这台电脑是大四一位学长，去实习之前，几百块处理给他的。

　　也许是因为陆扬的影响，陆扬前世时候，很少看小说的程华，如今也一头栽进网文这个深坑，从此无法自拔，正好，魏玲玲这个女人，这两年跟他反反复复的分手、复合、又分手，五六次玩下来，他对爱情已经绝望了，这个学期也终于下定决心，不再和那个女人复合，内心里，程华时常后悔当初没有听陆扬的劝，不仅第二次栽在那个女人手里，后面还有第三次、第四次，甚至第五次、第六次，每一次她跟他认错，找他复合的时候，他都天真的以为这是最后一次了，经过前面的分手，这一次她肯定不会再轻易提出分手，结果，一次又一次，硬是把对爱情充满幻想的他，玩到遍体鳞伤，终于不再相信爱情了。

　　他又不是爱学习的性子，大学管理这么宽松，那么大把的自由时间做什么呢？程华很无聊，整天没精打采的，恰好一个认识的学长问他要不要电脑？

　　然后就有了电脑，上网干什么呢？

　　程华很自然地想到网络游戏和网络小说，因为网络游戏，寝室里史季军天天网，天天在他耳边念今天又打了什么怪、打到什么装备，所以拿到电脑的第一时间，程华想到网络游戏，随后，又想到网络小说，因为陆扬就是写网络小说的，还那么牛逼哄哄的，每一本都能出版赚钱。

　　网络游戏，他前两年也玩过，第一次试玩的游戏是《流星蝴蝶剑》，结果，程华玩了两个多小时，愣是一级没升，就打到十几枚金币，严重打击了他对游戏的热情，太坑了！

　　所以渐渐的，程华就爱上了小说。

　　一头栽进这个深坑，他才终于明白为什么陆扬从来不无聊不寂寞了，尼玛！网络上的小说实在是太多了啊！那么多作者在写，他一个人看，怎么看都看不完啊！

　　用杨志的话说，103寝室又一个书呆子诞生了！大家觉得程华现在的生活很无趣，整天一有时间，就趴在电脑前面看小说，也不太注意个人形象了，整个人看上去都没以前帅了。

　　但在程华眼里，这些说他无趣的室友，都很傻叉！每天大把的时间浪费掉了，那么精彩的小说世界，完全不知道。

　　子非鱼、焉知鱼之乐！

　　不看小说的人，是无法理解程华这样书虫的快乐的。

　　此时，程华眼睛就盯在电脑屏幕上看陆扬那本《无限杀戮》，话说，这本书一出来，程华就开始追看了，自从成了陆扬的书迷，程华就开始无比佩服陆扬，佩服他的脑子里怎么能想象出这么多稀奇古怪的创意，还有那些比原版电影还精彩的情节设计，最近课余休息时间，他没少去陆扬身边，追着陆扬问后面的故事情节。

　　这个时候，杨志从外面谈恋爱回来，和程华关系很好的他，一进门就把脑袋凑到程华肩膀那里，去看屏幕上的东西。

　　“又是陆扬这本书？华子你没救了！我劝你干脆拜陆扬为师，跟他学写小说算了！还算赚点生活费！比你现在这样傻看傻乐强多了！”

　　杨志看见屏幕上方《无限杀戮》几个字，就嚷嚷起来。

　　程华头也没回，反驳道：“你懂个屁！你以为谁都能写小说啊？你也不看看陆扬这本书现在的月票排名！整个起点好几万的作者，他这本书现在排名第一你知不知道？就算陆扬愿意教我，我也没那个本事写！”

　　“啊？有这么高的排名？”

　　这一下，不仅杨志惊讶，这个时候在寝室的另外两个也都吃惊地围了过来，另外两个，一个是史季军，刚才正在打游戏，另一个是邵大海。

　　三个人围在程华后面，让程华给大家看陆扬的月票。

　　程华也不拒绝，马上就操作鼠标，将章节页面退回到《无限杀戮》的书页，然后把页面拉到中间，把月票排名那里显示出来。

　　程华很期待接下来几个人惊讶的表情。

　　果然，当他身后几个人，顺着他手指的方向，看见陆扬这新书的月票排名的时候，嘴巴都吃惊地张大了。

　　月票总数一万三千多票，真的排在第一。

　　他们虽然很少看小说，也很少登陆小说网站，但受陆扬和程华的影响，大家对起点这个小说网站还是不陌生的，都知道这里作者好几万，牛逼的大神一大堆，想在这个网站出名，甚至拿到第一，有多不可能，他们心里也是知道的。

　　正是因为知道其中的困难，此时看见陆扬新书的排名，才更加震撼。

　　程华挨个看了一眼三人吃惊的表情，很满意，终于震住这三个土鳖了，老子喜欢看陆扬的书咋了？陆扬这本书写的这么好，老子喜欢看不很正常吗？

　　想到杨志刚才进门打趣他的话，他心里就一阵快意，这个时候再说呀？

　　……

　　晚上12点多的时候，陆扬终于码完今天的三章章节，看了一眼起点月票榜上的排名，好不容易夺回的第一，又被血虹拿回去了。

　　无语地摇摇头，又传了一章上去，继续求月票。

　　血虹太狠了！跟他拼到这种程度。

　　关闭电脑，陆扬正要去洗漱睡觉的时候，目光无意中瞥见电脑桌上的手机，忽然记起几个小时前，童亚倩打来的那个电话。

　　心想：她这个时候应该回去了吧？这么晚，应该睡着了。

　　想了想，陆扬拿起手机，发了一条信息过去。

　　“睡了吧？今晚不好意思，真的没有时间。”

　　信息发过去后，一直没有回复，陆扬以为童亚倩真的睡着了，便不再想这件事，去洗洗睡了。明天早上还要上课，中午和晚上还要码字，不养好精神可不行。

　　……

　　陆扬猜的没错，童亚倩这个时间确实睡着了，陆扬也猜错了，错的是，童亚倩并不是在宿舍里睡着的，陆扬信息发过去的时候，她依然在2号教学楼天台上熟睡。

　　这一睡，就是一夜过去，好在这个季节冷空气还没有下降，否则这样一晚睡下来，第二天童亚倩可能就再也醒不过来了。

　　当清晨旭日温暖的光芒照到童亚倩脸上的时候，童亚倩的眼皮才微微颤动一下，然后慢慢睁开迷糊的双眼。

　　天亮了？

　　望着东方红通通的旭日，童亚倩怔怔地望着，就这么在这里睡了一夜，身旁的啤酒还剩下一大半没喝，买了的熟食几乎全部没动。

　　她在这里睡了一夜，他一直没来。

　　忽然自嘲地一笑，童亚倩捡起腿边的手机，起身默默地下楼走了，那些啤酒和熟食，只是看了一眼，根本没有带走的意思。


第165章 看中曹雪

　　两天后，曹雪终于回来，回家一趟的曹雪，回来时，明显憔悴了些，眼窝处隐隐残留着黑眼圈，脸上的笑容也变淡多了，看得陆扬有些心疼，当天晚上陆扬亲自下厨，给她做了一桌她爱吃的菜。

　　后半夜，陆扬码完字上床的时候，不小心碰到曹雪一下，很轻，但她的眼睛却睁开了，似乎一直没睡着。

　　“怎么？外公的病很严重？”陆扬上床后，把她拥在怀里，轻声在她耳边问。曹雪把脸往他怀里贴紧了点，语气幽幽地道：“暂时没有生命危险，但医生说，以后外公每个月都去要医院做透析，还有其它的药物治疗，每个月都要不少钱。”

　　“是不是钱不够？不够就从网吧的营业款里拿吧！还不够的话，再跟我说！”如果只是钱的问题，陆扬现在还是有点自信的。

　　“暂时还不用。”曹雪微微摇头。但陆扬的话，还是让她感到一阵温暖。她外公跟她爸爸不同，做了一辈子官，其实没多少积蓄，如果不是公费医疗，这个病差不多会拖垮她舅舅一家。

　　以前，曹雪从来不用操心钱的事，因为以前有她爸爸在，全家从来没为钱烦过神，现在她爸爸进监狱了，她爸爸留下的那笔巨款也已经全部上交政府，生活中很多压力也终于向她压来。

　　陆扬没再说什么，只是把曹雪又抱紧了一点。

　　……

　　台湾，《无限杀戮》还在热卖，网络上，《无限杀戮》在月票上还在努力厮杀，偶尔登顶月票榜，不时又会被干到第二位，一切似乎还是原样。

　　如是又过了三天，眼看这个月就快要结束，这天中午，正在食堂和曹雪一起吃饭的陆扬，接到一个电话，是纪如景经纪人兰姐打来的。电话里，兰姐笑着问陆扬此刻在哪里，说她自己正在学校的南大门那里。

　　这个电话来的很突然，事先，陆扬完全不知道兰姐今天要来H市找他，更没料到她现在已经在南大门那里了，人都已经来了，陆扬自然要马上过去接待，不管对方是因为什么事来的，来者是客，既然是来找他的，他陆扬自然要接待好。

　　停下刚吃了几口的饭菜，陆扬和曹雪一起往南大门那边赶去，这个时候，正是午饭时间，陆扬猜兰姐多半还没吃饭，接下来肯定要请她吃饭，反正要去饭店吃饭，自然没必要让曹雪继续吃食堂的饭菜。

　　……

　　新建的南大门那里，穿着米色套裙的兰姐和一个戴着墨镜的西装男子随意地站在花坛边，两人都面带轻松的笑容，显然心情不错。

　　戴墨镜的西装男子不是别人，正是上次从陆扬这里买走《北京北京》那首歌的陈渔，第一次与陆扬见面，是纪如景亲自带他来的，如今他和陆扬也算认识了，加上最近已经小有名气，已经不需要纪如景陪同了，况且纪如景最近有商演，也没有时间陪他过来。

　　望着校门那边进进出出的男女学生，兰姐感叹道：“真没想到，还在上大学的陆扬，居然这么有才华！据我所知，到目前为止，他卖出的每一首歌都红了，他的歌，简直谁唱谁红啊！前段时间我听朋友说，那个童军已经后悔了，在你唱这首《北京北京》红了的时候。”

　　兰姐最后那句话，自然是跟陈渔说的，说的时候还用带着笑意的眼神望了他一眼。

　　陈渔闻言失笑，摇头笑道：“童军就是个蠢货！提他干嘛？我现在只担心陆扬手边现在还有没有歌了，最近应该有很多人找他买歌吧？虽然他的歌贵了点，但物超所值啊！”

　　兰姐眉头也微微皱了一下，道：“希望还有吧！我听说他最近正在全力写一本网络小说，每天发表差不多一万字，恐怕没什么时间写歌了。”

　　陈渔有点意外地望兰姐一眼，道：“兰姐一直在关注他的消息？”

　　兰姐笑着摇头。“怎么可能一直关注？每天工作那么忙，只是来之前，特意了解了一下。”

　　……

　　两人说说笑笑，不一会儿，没戴墨镜的兰姐就最先看见陆扬走过来的身影。

　　“陆扬来了！”

　　提醒陈渔的时候，兰姐眼睛一亮，跟陆扬牵手而来的女孩实在是太漂亮了！尤其是那种清纯的气质，仿佛一朵刚刚绽放的水仙花。

　　陈渔听说陆扬已经来了，赶紧摘下墨镜，也望过去。

　　很快，陆扬和曹雪来到两人面前，微笑着分别跟两人握了一下手，然后又简单介绍一下曹雪，从之前到现在，从看到曹雪的第一眼起，兰姐的目光就一直在曹雪身上，此时听着陆扬简单的介绍，便趁着跟曹雪握手的机会，笑吟吟地跟曹雪说：“你好你好！曹雪姑娘真是钟天地之灵秀啊！太好看了！陆扬一定被你迷得找不着北吧？”

　　一番话，说得曹雪脸颊爬山红晕，也说得陆扬和陈渔面带笑容，兰姐夸起人来，真是了得啊！

　　陆扬问了一下，得知两人果然是刚刚下飞机就过来了，还没有吃饭，当下，便带着几人打车到附近一家三星级酒店，点了一桌菜，要了一瓶红酒。

　　席间，从彼此的聊天中，陆扬知道陈渔最近发的新专辑，销量很好，歌红了，他也有了名气，这次来，是想再从他这里买一首歌的。

　　而兰姐却从曹雪口中套出她想知道的信息，得知曹雪居然是学音乐的，擅长多种乐器，听她嗓音，歌声应该也不错。

　　是的，兰姐一眼就看上曹雪了，曹雪容貌姣好，气质更好，现在知道她还是学音乐的，心里就更加满意了。

　　她是做经纪人的，平时走到哪里，都在留意那些有签约价值的新人，让兰姐最心动的，还是曹雪的身份。

　　全中国，像曹雪这样漂亮又有气质，还学音乐的女生，哪个大学没有几个？如果曹雪仅此而已，兰姐还不至于多心动，真正让她很想签下曹雪的原因是——她是陆扬的女友！

　　这个身份，注定了只要她和陆扬不分手，以后陆扬就会源源不断地为她写歌，别的歌手或者想从陆扬这里拿歌，10万一首不说，还得看他心情，有时候甚至就算他心情好，别人也能出得起价钱，但也还是不一定能买到歌，因为他手边不一定还有写好的歌。

　　但如果签下曹雪，以后还用担心曹雪没新歌唱吗？作为曹雪的男友，陆扬就算心情不好，就算手边没有写好的歌，也得努力为曹雪写啊！

　　因为有这样的心思，所以，今天的席上，兰姐并没有帮陈渔说多少话，大部分时间都在和曹雪攀谈聊天，等一餐饭吃下来，已经跟曹雪约好，明天为她做向导，一起游览H市。

　　对于兰姐的真正目的，此时还没有任何人知晓。

　　对于陈渔的要求，陆扬下午回去，在电脑上听过他的《北京北京》之后，就同意了，虽然和这首歌的原版还有些差距，但差不多已经能够让陆扬满意了，而且，陈渔目前对他还是很客气，这一点也让陆扬觉得满意。

　　……

　　第二天正好是周六，要不然曹雪也不可能答应兰姐那个要求，上午两人打车在市区转了一圈，说起来，H市也没什么风景名胜，也就只能带兰姐逛商场了，不过，兰姐对此毫不在意，甚至还表现得饶有兴致。

　　直到中午，两人吃了点本地小吃之后，兰姐请曹雪去喝咖啡，咖啡端上来之后，周围安静下来，兰姐才跟曹雪提了她的想法。

　　“什么？您想跟我签约做我的经纪人？”听了兰姐的意思后，曹雪第一个反应就是措手不及，完全没有一点的心理准备。

　　兰姐优雅地抿了一口咖啡，微笑着点头。

　　“您觉得我有做明星的天赋？”

　　曹雪还是觉得不敢相信。

　　但深知陆扬价值的兰姐还是微笑点头，很肯定地说：“当然有！你漂亮有气质，又正好是学音乐的，大三了，想必你该学的东西，都已经学的差不多了，跟我签约，我再让公司专门的声乐老师给你一些指点，你很有走红的机会！”

　　如果是以前，曹雪爸爸还没有落马之前，对这个提议，曹雪可能一口就拒绝了，因为她不缺钱，她家也不缺钱，她爸爸也不可能同意让她去做一个明星，她爸爸早就跟她说过，学音乐可以，但不许进入娱乐圈！

　　说白了，曹雪爸爸同意曹雪学音乐，只是为了让曹雪高兴，让她学她喜欢的东西，而曹雪以前也没有做明星的梦想。

　　但现在不同了，她爸爸已经入狱了，她和妈妈没有什么积蓄，还借住在外公那里，而外公如今也生重病了，再也不能为她和妈妈遮风挡雨，虽然陆扬说以后龙族网吧的收入给她管，可如果让她总是把钱拿去补贴家里，以曹雪的性格，也不会开心。

　　现在有一条能够自食其力，自己赚钱的机会，从来没想过做明星的曹雪犹豫了。

　　“跟我签约！参加明年的超级女声，争取拿一个好名次！然后像章含韵那样顺势推出自己第一张专辑，你的出道就完成了！”兰姐还在给曹雪画未来的蓝图。


第166章 曹雪要追理想

　　晚上和陆扬一起吃饭的时候，曹雪把这件事跟陆扬说了，陆扬听了这件事，没有第一时间发表自己的意见，只是停下了筷子，慢慢咀嚼着嘴里的菜，内心里，他并不想让曹雪去做什么明星。

　　但要怎么表达自己的意思，才不引起曹雪的反感，这就要看他怎么说了，只是，这种问题真的不好表示反对的意思。陆扬有点心烦，在曹雪又一次问他意思的时候，他终于放下筷子，问曹雪：“你想和她签约吗？”

　　曹雪点点头。

　　陆扬就知道是这个答案，如果曹雪不想签，刚才就不会两次问他的意见了，也正是因为看出曹雪已经心动，他才心烦。

　　“为什么？想挣钱还是因为理想？”陆扬再问。

　　陆扬心里想的是，只要曹雪说只是为了挣钱，那他就马上告诉她，自己的钱随便她花！反正他现在每个月都有近十万的收入。起点上的稿费、月票奖、全勤奖、半年奖，还有台湾和大陆的出版版税，以及龙族网吧每个月的营业款。

　　可是，就像陆扬了解曹雪，两人在一起这么久，曹雪也了解陆扬，虽然陆扬还没有说出反对的意见，但他刚才的沉默，就已经让曹雪看出他的想法，如果是别的事，曹雪多半会听他的意思，但这次事关她以后能不能经济独立，能不能靠自己的力量，帮助妈妈和外公，所以，曹雪迟疑了一下，就马上微笑着说：“当然是因为理想！像我们学音乐的，谁没有一个明星梦啊？”

　　陆扬无法反驳，按常理来说是这样，学音乐的，心里确实都应该有一个明星梦，可是，陆扬心里还是不痛快，娱乐圈给陆扬的印象太乱了，前世看过的娱乐圈丑闻还少吗？明星陪酒、海天盛筵，艳照门……

　　陆扬算都算不过来。

　　“如果我反对呢？你还跟她签约吗？”

　　问这句话的时候，陆扬已经厌恶上兰姐，连带着陈渔和纪如景那里，以后也不想再有合作。

　　这句话问出后，陆扬看见曹雪脸色微微变了一下，咬着薄薄的下唇，嘴巴张了张，却不知道该怎么说，眼睛可怜巴巴地看着陆扬。

　　这种眼神，这副表情，都让陆扬心里更加烦躁，想再态度坚决一点，再说两句反对的话也没办法再说出口。

　　曹雪小心翼翼地走过来挤坐到陆扬大腿上，抱住陆扬脖子，轻声在陆扬耳边哀求，只说这是她多年的理想，求陆扬支持她。

　　如果曹雪说的是因为想挣钱，陆扬一定会坚决反对，可她说的始终都是理想，自己的爱人要追求自己从小到大一直有的理想，你能怎么阻止？

　　何况曹雪还软语相求，最后陆扬只能无奈地点头。

　　然后第二天，曹雪就跟兰姐签了经纪人约，合约签完了，兰姐笑着跟曹雪和陆扬说，为了准备明年参加超级女声，她会尽快联系学校领导，申请让曹雪提前进入实习期，然后带曹雪回公司，进行专门的培训。

　　当着陆扬的面，兰姐并没有提让陆扬给曹雪写歌的事，她相信，到时候没有好歌给曹雪，自己在让人在她耳边随意提点两句，曹雪一定会自己去求陆扬写歌，甚至连那两句提点都不需要。

　　这就是职场女人的精明之处。

　　从陆扬今天见面后，始终一言不发，笑容都欠奉，她就知道这件事让陆扬对她已经没有好印象了，为了以后的合作，兰姐不会再增加陆扬对她的厌恶。

　　兰姐代表他们公司跟学校沟通的很顺利，这个月还没有过完，就带着曹雪走了。

　　于是，陆扬又变成了独自一人，满心的不高兴，尽管曹雪走之前，竭尽全力的讨好他，哄他开心，可他的心里还是高兴不起来。

　　陆扬把心里的闷气，都发泄在电脑的键盘上，每天中午和晚上都一言不发地坐在电脑前面，十指在键盘上不停地飞舞，一行行文字键入文档中。

　　一天四章、五章……

　　陆扬之前以为自己的极限，以为他每天写三章已经差不多是极限，在曹雪走后，却接连突破，反应在月票榜上，也终于一点点拉开和血红的差距，几天后，12月结束，他终于拿到月票榜第一。

　　重生前后，码字十余年，终于拿到这个至高荣誉，无数人在不同的地方，高呼文丑神格初成，可是他心里却不怎么高兴。

　　曹雪不在身边，没人分享。

　　元月1号，陆扬本打算晚上一个人买点卤菜，喝点小酒庆祝一下，毕竟这份荣誉等得太久，来之不易，不过，这个想法却没能实行，因为就在上午一节大课之后，103寝室的几个人都围了过来。

　　程华、杨志、史季军、邵大海、胡谷。

　　原来这些人昨晚都在关注月票榜的最终结果，虽然他们大部分平时都不看小说，但自从知道陆扬这个月很可能拿到月票榜第一之后，103寝室的五人，就都开始关注起这件事来，尤其是昨天晚上，月底的最后的一天，他们都在程华的电脑前守到晚上12点，平时他们12点之前也没有睡觉的。

　　然后他们自然就看到了上个月月票战的最终结果，看到陆扬真的拿了第一，就相约好今天一定要让陆扬请客。

　　听了他们的要求，陆扬笑了一下，一口答应下来。

　　只是一顿饭而已，怎么也不可能吃穷他，何况，他们寝室几个，也确实很久没聚了，今晚趁这个机会一起喝点酒也好。

　　最喜欢占小便宜的杨志趁机笑着问陆扬可不可以带家属，陆扬也笑着点头表示可以。

　　……

　　晚上，这些没节操的家伙，果然全都把女朋友带过来，当然，已经失恋的程华除外。

　　席上，大家吃吃喝喝、聊天打屁都很开心，只有陆扬这个庆功的主角，面上虽然也在笑，心里却觉得寂寞。

　　杨志等人也问了曹雪怎么没来，陆扬随口说了，大家意外之余，又都端着酒杯来恭喜陆扬，都羡慕陆扬即将有一个大明星女朋友，几乎所有人都羡慕他。

　　可这不是陆扬想要的生活。

　　在陆扬心目中，钱是挣不完的，他努力码字努力挣钱，不是为了追求这样的生活，他只想每天写写稿子，其余时间和喜欢的人在一起，仅此而已。

　　可是曹雪不懂，她有她的理想。

　　理想？

　　晚上回到家，一个人放松地躺在客厅的沙发上，陆扬想到理想这个词，就想笑。

　　理想？

　　以前他也有，好遥远的东西了。

　　等大学毕业几年，等生存的压力压得自己喘不过气的时候，理想是什么？太奢侈了！理想那玩意，都是那些有钱人，在没有生存压力的时候，自己跟自己较劲的玩意，他陆扬早就没有理想了。

　　他只想好好生活，只愿自己每一本小说都能赚到钱，让自己不再为钱所困，不用再为一套房子而苦苦挣扎，仅此而已。

　　……

　　这天晚上，陆扬情绪很低落，甚至一度想去酒吧再放松一下，最后还是带着低落的情绪进入梦乡。

　　当第二天清晨，再次醒来的时候，他又重新振作起来，生活总要继续，他允许自己一时软弱一时低迷，却不允许自己一直处于那种消极的状态中。

　　从这一天开始，陆扬重拾斗志，继续努力码字，争取元月份的月票榜。

　　真正的大神，只拿一次月票榜第一，可是不够的。

　　……

　　曹雪走后的第四天上午，早自习时间，音乐班的教室里。

　　童亚倩的精神有点不集中，平时这个时候，她肯定是在看书的，但今天她的目光却总是不由自主地望向左前方，一个空荡荡的座位。

　　曹雪在的时候，最喜欢坐的位子。

　　但现在那个位子已经空四天了，也不知道为什么，曹雪走后，班里谁也没有去坐那个位子，童亚倩不明白为什么，也懒得关心其中的原因。

　　她此时想的是，自己要不要去坐那个位子，曹雪在的时候，她没办法去争，但现在曹雪又不在了，是不是意味着她又有机会了呢？

　　她不甘心败给曹雪，也不甘心自己的付出没有回报，更恨曹雪当初骗她，何况陆扬这个男生真的不错。

　　想着想着，童亚倩终于下定决心，收拾一下自己的东西，就过去坐了那个位子。

　　这个小小的举动，没有引起几个人的注意，谁也没有注意，除了姚瑶。

　　姚瑶为什么会注意到这件小事？

　　无它！

　　只因她这几天也有类似的想法，如果她不是已经交了男友，上次又让陆扬见过的话，可能在童亚倩做出决定之前，就已经过去坐了。

　　看到童亚倩突然换位子坐到那里，姚瑶先是一愣，愣了好几秒，随即慢慢明白过来，联系上童亚倩最近的反常情绪，她这样心思玲珑的女孩，如何还能猜不出为什么？

　　心想：难怪最近失魂落魄的！原来也在那个混蛋面前碰了钉子。

　　也许是心理作用，坐着曹雪以前坐的位子，童亚倩忽然觉得自己好像得到了什么，整个人的心情都好了许多，脸上也露出一点笑容。


第167章 陆扬的反击

　　z市弦歌雅意娱乐公司。

　　上午十点左右，一间舞蹈训练室内。

　　兰姐正在给曹雪介绍舞蹈老师，曹雪会的几种乐器，和歌唱能力，前两天她已经带人检测过了，还可以，只要有好歌，红应该没问题。但舞蹈方面，曹雪就没什么底子了，所以兰姐决定重点培训曹雪的舞蹈功力。

　　正和舞蹈老师说着呢！陈渔匆匆从外面推门进来，最近心情一直不错的陈渔，今天有些，脸上毫无笑容，眉头又皱到了一起，一进来就语气焦虑地跟兰姐说：“兰姐兰姐！你出来我跟你说一件事！快点啊！”

　　正在跟舞蹈老师说话的兰姐闻言很意外，舞台老师和曹雪也不明白发什么了什么事，最近正走红的陈渔会这么焦急。

　　“你们等一下！我马上就回来！”

　　兰姐跟两人交代一句，就赶紧跟陈渔出去了，相比刚刚进入公司的曹雪，正走红的陈渔在她心目中份量肯定更重。

　　“出什么事了？”

　　进了旁边一间无人的训练室，兰姐马上问道。以为新闻上爆料了什么关于陈渔的负面消息，要不然陈渔应该不会这么着急。

　　谁知，陈渔说的却是：“兰姐！咱们上次去H市不是跟陆扬约好歌了吗？本来说好了，这几天我就把钱打给他，然后他把新歌给我的是吧？”

　　“是啊！怎么了？”

　　兰姐很疑惑。

　　陈渔苦笑着摇摇头，道：“陆扬反悔了！刚才我跟他通电话的时候，他居然跟我说写好的那首《怒放的生命》找不到了，我问他什么时候能重新写出来，他跟我说不记得了，没办法写出来，还说那天咱们签的合约作废，你知道的，咱们跟他买歌，合约上从来没写什么赔偿金的，他说作废，咱们什么办法都没有了啊！你说怎么办吧兰姐？”

　　“什么？他反悔了？自己写的歌丢了，还能写不出来了？他不是录过歌曲小样的吗？”

　　兰姐脸色一变，脑海里记起那天曹雪跟她签约的时候，陆扬从头到尾，一言不发，毫无笑容的表情。

　　当时只是以为他心里有点不痛快，过段时间自然就会消气了，没想到现在居然中断合作，本来想借曹雪的关系，从他这里多拿点歌的，现在这是适得其反啊！

　　“兰姐你说怎么办吧？”

　　事关自己的新专辑，陈渔比谁都焦急，像他这种低沉沙哑的嗓音，很多歌都不适合他唱的，好不容易遇到陆扬这样的词曲作者，能提供给他适合的歌曲，如果以后真的无法再从他那里拿到歌，他就惨了。

　　像他这种刚有点名气的歌手，想再找到愿意给他写歌，又恰好适合他风格的作者，难度可是太大了，多少歌手就是因为找不到好歌，几年之后，好不容易积累的一点人气散尽，消失在歌坛上的？

　　兰姐脸色变化了几下，然后目光望向曹雪所在的训练室方向，点点头，安慰陈渔道：“你别着急！我去找曹雪！曹雪是他女朋友，可能最近跟他闹了点别扭，所以才跟我们撒气，我让曹雪去治他！”

　　说完，兰姐就推开门去找曹雪了。陈渔一个人站在这间训练室内，也是头疼，想了想，拿出手机拨通纪如景的电话，希望跟陆扬有些交情的纪如景也能在中间帮自己说几句话。

　　电话里，纪如景听了事情的经过，默然片刻，才说：“你的意思是说……兰姐签那个女孩的时候，陆扬很不高兴？”

　　陈渔嗯了一声。

　　纪如景有点无语。

　　“兰姐到底是怎么想的？想跟陆扬拉近关系，却做让他很不高兴的事，这件事我没办法了师哥！解铃还须系铃人，兰姐办的事，你还是让兰姐想办法解决吧！我这个时候帮你说话，很可能以后我也没办法从他那里拿歌了！最近有一个电视剧找我弄主题曲，我还指望着陆扬能帮我用心写一首呢！”

　　陈渔：“……”

　　这个时候，陈渔都想骂人了，以前一直觉得兰姐为人处事，很有手腕，八面玲珑，没想到这次聪明反被聪明误，居然干了这么一件糊涂事，他蹉跎了这么多年，好不容易看到一个翻身的机会，现在弄成这样。

　　郁闷的陈渔一屁股坐在旁边的椅子上，等着兰姐的音讯。

　　太郁闷了！

　　这件事从头到尾，他都没插过手啊！说好的新歌被弄得没着落了。

　　……

　　刚才那间舞蹈室里，舞蹈老师被兰姐支走了，现在只剩下兰姐和曹雪。

　　兰姐堆起笑容，和声和气地把事情跟曹雪说了，然后请曹雪打电话跟陆扬疏通疏通。

　　听完兰姐的话，曹雪眉头也蹙了起来，心里有点着慌，她自己是知道陆扬不想她来的，本来以为陆扬已经被她劝服了，没想到他还是生气了，对于兰姐的要求，此刻她心里也没有半点把握。

　　就像前文说过的那样，陆扬的性子，她比谁都了解，别看他平时不怎么说话，见人也是一副和气的模样，但真正生起气来，别人可能没见过，她是见过几次的，面无表情，双眼半眯，什么话都不说，但他心里做了什么决定，谁都不知道。

　　那是真正的外柔内刚啊！

　　“我试试吧！”

　　面对兰姐期待的眼神，曹雪心里很没底地敷衍一句，然后就神思不属地回寝室了。

　　不得不说，兰姐对她还是蛮照顾的，给她安排了一间单人房。

　　回到这里，曹雪就马上拿出手机拨通了陆扬的电话。

　　接到电话的时候，陆扬正在教室里听课，感觉到裤兜里手机在振动，就趁教授在黑板上写字的时候，掏出手机，见是曹雪打来的，望了一眼旁边开着的后门，又望了一眼还在黑板上写字的教授，就放轻脚步闪身出了教室。

　　“什么事？”

　　来到楼梯口，陆扬接通电话。

　　“陆扬！听说你不卖歌给陈渔了？”曹雪小心翼翼地问。

　　陆扬面上露出无声的冷笑，嗯了一声。

　　“为什么呀？”隔着电话，曹雪都能感觉到陆扬的心情。

　　“没有为什么！这个电话是兰姐让你打的吧？告诉她！以后我不写歌了！如果她觉得我毁约了，要多少违约金，让她报个数！我赔给她！”

　　“啊？”曹雪吃了一惊。

　　“我还在上课！就这样！”

　　说完，陆扬就挂断手机，回教室了。

　　正好被教授看到，身为历史班的名人，教授是认得陆扬的，当下就喊陆扬的名字，问他刚才干什么去了？

　　陆扬跟教授道了个歉，说刚才有朋友找，出去递了个东西。

　　睁眼编瞎话这种本事，陆扬也有，写小说的，脑子转得都快，教授虽然有点不满，但也没有小题大做，说了句下次出去，要打报告就放过陆扬。

　　重新回到座位上，陆扬已经没什么心思听课了。

　　他不是傻子，兰姐签下曹雪的目的，他一眼就能看出来，无非是看中他的作词作曲能力，别说他记得的好歌，差不多都已经快卖完了，就算他还能源源不断地写出优质的新歌，也不会选择跟他们继续合作。

　　用曹雪拿捏我？

　　陆扬心里冷笑一声，如果曹雪真是那样的女人，他不要也罢！前世，自己那么喜欢冯婷婷，她说过分手之后，他明明那么痛苦，也从来没有再给她打过一个电话，为什么？

　　无它！只是因为她已经不值得他爱。

　　现在就看曹雪怎么选择了吧！

　　她要去追求理想，他无法阻止，他想让他支持，不可能！他不是大款，也没有黑白两道通吃的能力，她一旦真的进了娱乐圈那个大染缸，他根本无法保护她。

　　好好的日子不过，非要去追求什么理想？

　　陆扬咬着牙关，不允许自己心软。

　　这是为曹雪好！希望她能知难而退，在他和理想之间做出选择。

　　……

　　心里思绪纷乱，但这次的事，也终于触动了陆扬的内心，忽然觉得自己重生后，目标定的太小了！只是做一个网络写手，衣食无忧没问题，影响力却是太小了，就像这次的事情，他只能做到这么多，也许该想想怎么走下一步了！

　　如今已是大三，明年就要出去实习。

　　毕业后，全职写小说？还是去做老师？又或者进入其它行业？

　　想着这些，陆扬就抽出书本下面的笔记本，用笔在一页空白的地面写下几个词语。

　　——小说、老师？公务员？写剧本？或者……办公司或者什么其它实业？

　　忽然，陆扬记起以前计划过的一件事，股票！

　　短期的股票他肯定玩不转，以前没玩过，对哪支股票什么时候涨什么时候跌，最高涨到什么程度，最低跌到什么程度，都一无所知。

　　但是长期股票的话，他倒是知道一些以后必然会做大的公司，比如王老吉，以后改名的加多宝；百度、阿里巴巴、苹果……

　　写小说再赚钱，就算做到至高神，年收入好像也就一千来万，一年下来，人累得像条死狗，脑细胞不知道死了多少。

　　搞必然会火很多年的房地产……

　　别说他没有那个背景和经验，就算有，也是劳心费神，不知道要跟多少搞房地产的勾心斗角，黑白两道一起玩，可不是一般人能玩得转的，如果曹雪父亲还在位的话，倒是可以操作操作，但现在嘛，还是买长期股票，收益大，风险小，而且低调。

　　思路一打开，陆扬忽然发现自己能做的还有很多。

　　不思进取要不得啊！


第168章 年会邀请

　　中午回到出租屋，陆扬就开始上网查那些以后肯定会牛逼的公司信息。

　　加多宝还叫王老吉，还没有上市，这个pass。

　　阿里巴巴，有点名气，但也还没有上市，pass！

　　苹果，1980年上市，现在还在生产电脑，让苹果大发的苹果手机，好像还要六七年，还是七八年才问世，时间有点长，可以考虑。

　　百度……

　　搜到百度上市时间的时候，陆扬呆了。

　　这玩意居然是今年8月上的市，这么好的机会，他居然错过了，百度以后有牛逼，陆扬是知道的，没想到就在今年8月上的市，而他这个重生者居然毫无所知，简直不可饶恕。

　　不过，随即陆扬又苦笑了，就算当时知道又怎么样？以他8月份，那时候的积蓄，砸进去，可能泡都不会冒一个。

　　现在他之所以想买股票，还是因为《三国大军阀》和《无限杀戮》两本书的持续火热，尤其是《无限杀戮》在大陆和台湾签的都是版税分成，特别是台湾那边，版税分成高达15％，这本书全部完结的时候，能拿到上百万也不一定。

　　吃着刚才泡好的泡面，陆扬陷入沉思。

　　买百度的股票肯定有搞头，但一切还要等到所有版税都拿到手才行。

　　想了想，陆扬又搜索了一下360，这玩意以后也很牛逼，永久免费的杀毒软件。

　　搜索结果，又让陆扬愣住了。

　　360杀毒软件还没出来，这点陆扬知道，但没想到奇虎360公司，今年9月份才成立，这是还在创业初始阶段啊！公司成立才3个月左右。

　　陆扬望着电脑上搜索的这些关于360的信息，脑海里在思索着自己投资进去的可能性。有一点很重要，那就是想投资的话，就一定要趁早，越早越好。

　　只是，不知道百把万，对方能不能看得上眼。

　　……

　　从网上找到对方公司联系电话，陆扬电话打过去的时候，当对方得知他有意投资他们的公司，态度很热情，然后电话转到一个经理那里。

　　对方一番客气之后，问的第一个问题就是陆扬能投资的金额大约有多少，当陆扬说100万的时候，对方笑了笑，就说：“很抱歉陆先生！我们公司刚刚接到一笔风投资金，最近资金上的压力还没那么大！不过，还是感谢陆先生您看好我们公司！”

　　说完就挂断电话。

　　这个结果，没出陆扬的意料，打这个电话，也只是想试试运气，看来对方果然是看不上一百万人民币啊！

　　放下电话，陆扬又搜索腾讯的信息。

　　腾讯04年在香港上市，买这支股票也会有不错的收益。

　　一中午的时间，陆扬一直在搜索和琢磨那些自己记忆中，会成长为巨头的公司信息，最后决定，等这个学期结束，趁寒假的时间，去操作这件事。

　　……

　　陆扬这边在想着怎么发展的事，z市那边，兰姐和陈渔却是愁眉苦脸，曹雪没有给他们带来好消息，反而带来更坏的消息。

　　陆扬让曹雪转告他们，以后他不会再写歌了。

　　陈渔捏着眉心，叹息一声，道：“兰姐！你看这件事怎么办吧？没有陆扬那首歌做主打，我新专辑怎么发？还有如景那边！有电视剧找她做主题曲，她也还指望着陆扬给她写歌呢！”

　　兰姐无言以对，好半天，才道：“看来我这次确实弄巧成拙了！公司要是知道了，肯定得批评我！你看……要不，我们跟曹雪解约？然后把她送回去，你觉得能不能让陆扬平息怒气？”

　　“这个……”陈渔想了想，道：“这个恐怕还不够！咱们已经得罪他了，想让他们不计前嫌，恐怕还得多表示一点诚意。”

　　兰姐：“比如呢？”

　　陈渔也只是这么一说，兰姐一追问，他也挠头了，想了想，他说：“要不你打电话给如景吧？她也许有主意！”

　　“那就试试吧！”

　　兰姐苦笑着拨通纪如景的电话，电话一通，纪如景就问：“兰姐！是不是陆扬那边的事解决了？”

　　兰姐：“……”

　　纪如景：“怎么？还没解决？”

　　兰姐：“如景！没那么容易了，曹雪刚才告诉我们，陆扬说以后都不写歌了，陈渔建议咱们不仅要把曹雪送回去，还得多表示一点诚意，才有可能让陆扬平息怒气，陈渔这边还等着那首歌做新专辑呢！听说你也准备找他写电视剧主题曲，你帮我想想！怎么才能挽回这件事造成的后果！”

　　纪如景：“这个……你容我想想……”

　　……

　　当天晚饭时间，陆扬就接到兰姐的电话。

　　陆扬也想听听她现在是什么想法，就按了接听键。

　　兰姐：“陆扬！这次是事，我先跟你道个歉！我不知道你这么反对曹雪做歌手，现在我知道了，曹雪那里我们可以解约，我们很有诚意的跟你道歉，所以，你如果还有什么要求，我们都可以商量，比如以后给我们的新歌，只要还能保持你以前的水准，我们可以提价！具体的价格，都可以商量！”

　　这个态度让陆扬还算满意，但心里还是不开心，因为曹雪走的时候，说是去实现理想，有这个想法，就算这次兰姐那边解约了，以后可能还会出现类似的事情。

　　把液化气灶的火关了，陆扬走到窗户边，望着外面小区里的灌木，道：“曹雪是什么意思？”

　　“啊？”兰姐没想到陆扬第一句问的会是这个，不禁有些触手不及，她还真没关心过曹雪怎么想。一时间就回答不上来。

　　听出兰姐并不知道曹雪的意思，陆扬也懒得跟她继续废话了，道：“这件事情，我还是那个意思，曹雪想实现理想，我不反对，但也不会支持！你们爱怎么样就怎么样吧！”

　　说完，陆扬就挂断了电话。

　　心情还是有点抑郁。

　　就像他刚才说的，曹雪想实现理想，他不反对，但也不会支持。只是有点失望，他不想她进入娱乐圈，一旦踏进那个圈子，以他目前的力量，根本保护不了她。

　　她太单纯了！

　　娱乐圈有那么好混？

　　至于兰姐他们的行为？陆扬根本就懒得跟他们生气，不喜欢，以后不再合作就是了。

　　……

　　放下电话，兰姐都想哭了，她终于意识到这次的事情，好像影响到陆扬跟曹雪的感情，她道歉、补偿好像已经没用了，如果曹雪不能跟陆扬恢复到以前，恐怕以后根本不可能从他那里拿到新歌了。

　　想了一会，兰姐去找曹雪了。

　　当曹雪听明白兰姐的意思，整个人也懵了，陆扬只关心她是怎么想的，是我这次出来的想法让他失望了吗？

　　曹雪仔细回忆，终于记起自己是怎么说服陆扬的了，是那句话——她想实现理想，然后，之前明显不同意她做歌手的陆扬，终于点头答应了。

　　那是骗他的啊！他当真了……

　　他现在一定以为在我心中，实现理想比和他在一起更重要，所以他才生气的……

　　怎么办？

　　回去跟他解释，他还会相信吗？

　　……

　　兰姐见曹雪陷入沉思中，便摇摇头走了，这件事她已经帮不上忙。

　　兰姐走后，曹雪又想了许久，还是不知道该怎么办，六神无主之下，拨通了妈妈的电话。

　　电话里，吴咏莉听完曹雪的叙述，先是把她骂了一通，然后跟她说：“小雪！回来吧！你想挣钱，妈妈帮你想办法，你爸虽然进去了，但影响力还是有一些的，帮你找个工作不难，等过段时间，陆扬气消了，你再回去！你这个傻孩子！别捡了芝麻丢了西瓜！那个什么兰姐之所以签你，肯定是想交好陆扬，陆扬都不同意你去，你还去？”

　　听了妈妈的话，第二天，曹雪就跟兰姐解了合约，兰姐也没为难她，第三天，曹雪就回到妈妈身边。

　　也在电话里把自己的决定告诉陆扬了。

　　不管陆扬会不会相信，她还是把自己的真实意图跟他说了，陆扬叫她回去，她没同意，学校那里已经办了提前实习的手续，现在回去，课上不了，陆扬那里，她一时也不知道该怎么面对。

　　对自己这次的冒失行为，她已经很后悔了，她知道让陆扬失望了。

　　回家休息了几天，就在妈妈的安排下，进了一家公司做文员，就像她妈妈说的，她爸爸虽然下台了，但外面总还有一些念他旧情的人，安排一个工作没有问题。

　　……

　　陆扬这边的生活又恢复了平静，每天上课、练拳、码字，只是又成了一个人，心情倒是平静下来，曹雪暂时不想回来，他暂时也不想去接她。

　　他也想一个人静一静。

　　想想以后的事，也想想感情的事。

　　月票榜上，《无限杀戮》目前又排在第二位，但距离第一名的距离，也只有二十几票，这个月也有希望拿第一。

　　……

　　两天后，陆扬收到起点作者年会的邀请函，陆扬隐约记得第二届起点年会似乎是12月份，不知道怎么推迟了。

　　但不管其中的原因为何，能有机会参加这届作者年会，心情还是不错的。

　　以前没有机会见到的那些大神，这次应该能见到不少吧！


第169章 平淡中的味道

　　元月16日上午，历史班的教室里。

　　教授在上面讲课，教室后排，一个人坐的陆扬翻完《蜀山剑侠传》的最后一页，最近他一直在看这本书，至于教授讲授的内容，基本上都在书本上，陆扬早就把几本课本记下来了，听不听已经无所谓。

　　合上这本《蜀山剑侠传》，陆扬新潮起伏，还珠楼主不愧是仙侠作品的鼻祖人物，这本书实在是太精彩了！能在民国时期，写出这样的经典巨著，实在让人钦佩。

　　看完这本《蜀山剑侠传》，陆扬有很多想法，感觉自己的想象力一下子被打开，一个仙侠的世界在他心内成型。这让陆扬有一股冲动，很想也写一本仙侠类的作品。

　　一个自己真正想写的故事。

　　书名都忽然想到一个——《魔剑永恒》。

　　《蜀山剑侠传》中，有紫青双剑，双剑合璧，天下无敌。

　　陆扬就很想也写一个魔剑的故事，魔道既然能常常重创正道，那么，魔道也有一把无敌的魔剑，道理上应该站得住脚。

　　至于主角应该是正道中人，还是魔道中人？

　　如果是重生前的陆扬，多半会写魔道中人，以杀证道，神挡杀神、佛挡杀佛，但现在陆扬想写一个魔剑落在一个心性善良的少年手中。

　　父亲是正道剑仙，母亲是魔道大魔头的女儿，这样的故事，在05年或者06年，应该还是有市场的吧？

　　至于，以后动笔的时候是不是真的要这样写，陆扬还没下定决心。

　　说起来，他至今还没有写过仙侠类的作品，一直想写，一直敢下手，这个题材不好驾驭啊！

　　脑子里想着这个突然冒出来的想法，一直到中午在食堂吃饭的时候，脑海里还在想着这个故事。

　　直到一阵淡淡的香风传来，一个女生坐到他对面。

　　不用抬头，陆扬就知道是童亚倩，没想到她对他还没有死心，陆扬不知道该跟她说些什么，就继续吃饭，没有抬头。

　　但童亚倩还是说话了。

　　“前天，我接到你妈妈电话，她请我寒假去你家玩。”

　　陆扬抬起头望着她，童亚倩的表情很平静，似乎只是过来跟他说有这么一回事，没说去，也没说不去。陆扬知道她在等他说，如果他说不要去，她很可能就不会去了。

　　望着她平静的脸，陆扬不忍心再伤害她，加上现在和曹雪的关系，就只是“哦”了一声，没说同意也没说不同意。

　　但这个反应，已经足够童亚倩高兴了，嘴角露出一点笑容，也没再说什么，低下头就开始吃饭，两人就在彼此的沉默中，吃完这顿午饭，然后点点头，相互告别。

　　走在回出租屋的路上，陆扬也不知道自己是怎么了，曹雪在他心中，似乎没那么重要了，童亚倩的影子反而出现在心中。

　　原来我一直不是个好男人……

　　陆扬自嘲地想，摇摇头，不再想这件事，顺其自然吧！如果能有一份稳定的感情，鬼才愿意反复折腾。

　　……

　　晚上码完三个章节，上QQ的时候，陆扬意外收到钞票点烟发给他的一条私信。这个读者，陆扬有印象，《三国大军阀》快结束的时候，亡灵大法师提议帮他冲击一次月票榜榜首，当时这个钞票点烟也是响应倡议的一个盟主。

　　后来亡灵大法师真去打赏10万了，他和另外几个盟主却打了退堂鼓，从此在读者群里再也没有说过一句话，陆扬这本《无限杀戮》上传至今，也一直没有看到他的身影，没想到他今晚忽然给陆扬发来一段私聊信息。

　　他在聊天框里这么写道：“文大！对不起，上次跟亡灵大法师说好，帮你冲榜的，结果最后我退缩了，你新书《无限杀戮》刚发上网的时候，我也没去看，直到最近闹书荒，又看见你这本书新书一直在月票榜第一和第二的位置上，我心里好奇，想知道你这本书是不是真的那么好看，于是就看了，现在书看完了，我想说的很多，但首先，我要为上次的事跟文大你道歉，我很惭愧！在你最需要支持的时候，我言而无信，退缩了，这一点，我不如亡灵大法师，他的确称得上你的第一铁杆粉丝，文大！多余的话就不说了，我上次答应亡灵大法师的20万打赏，现在补给你！希望文大能写出更多优秀的小说，从今天起，我也要做你的铁杆粉丝！不说了，我去打赏！请文大验收！”

　　看完这些话，陆扬有些感动，居然还有这样的读者。

　　关了对话框，陆扬登陆自己起点的账号，然后打开《无限杀戮》的书页，将页面拉到最下方、书评区那里。

　　却没见到一点飘红的打赏，书评区全是其它读者发的帖子。

　　难道他又是骗人的？

　　陆扬有些无语，没想到这个钞票点烟居然还有脸再来骗自己一次，心里刚刚这样想，陆扬眼角的余光忽然瞥见粉丝榜上，第一位的盟主名字变了，不再是熟悉的亡灵大法师，而是钞票点烟！

　　他居然真的打赏了？

　　陆扬把鼠标箭头移到钞票点烟的名字上，钞票点烟的粉丝值随即显示出来，一个2字打头，后面四五个零，四五个零后面，还有几个数字。

　　两千多万的粉丝值，说明钞票点烟不仅真的打赏了20万，还可能把这本书全部订阅了。

　　陆扬再仔细去看书评区那些评论的时候，才终于发现那些评论的内容并不是讨论剧情的。

　　雷神之组：“欢迎钞票点烟兄弟回来！我代表自己原谅你了。”

　　澜？人：“钞票点烟兄弟在书友群里的道歉信，我也看到了，你能做到现在这样，我没有话说，给你两个大拇指！”

　　猪小肠：“可惜我没钞票点烟兄弟这么有钱，要不然哥们也效仿你一下，也给文大打赏两千万，呵呵！玩笑。”

　　……

　　陆扬再点开所有的书评，终于看到几十个其它读者的书评下面，全部是一片红通通的打赏，每一笔打赏都是百万起点币。

　　至此，陆扬真的被感动了。

　　钞票点烟，这次说话终于算话，用实际行动告诉大家，他真的要做文丑的铁杆粉丝，甚至连亡灵大法师第一盟主的位子都给抢了。

　　这应该是起点目前所有盟主中，打赏最多的了吧？

　　这样想着，陆扬就去看了看月票榜上其它排名前十的作品粉丝榜，挨个看了一眼那些第一盟主的粉丝值。

　　果然，钞票点烟成了粉丝值最高的盟主。

　　登陆龙空，也果然在那里发现几个说这件事的帖子。

　　有人说钞票点烟是真汉子，这种事都能花二十万道歉；有人说这样的读者，所有的大神都很喜欢吧？

　　也有人说，钞票点烟是不是被文丑收买了？其实打赏的20万，全是文丑自己掏的腰包。

　　众说纷纭，总有人不惮以最坏的恶意来猜测别人的行为。

　　看到称赞钞票点烟的，陆扬微微一笑，看到恶意揣测的，陆扬也是报以一笑。龙空这个地方，什么样的鸟人都有，你如果认真，就输了。

　　事实真相如何，陆扬自己心中清楚，钞票点烟自己也清楚，没必要和那些不相干的人解释，他们闲得蛋疼，喜欢恶意揣测，就让他们去揣测吧！

　　陆扬关了电脑去准备休息了。

　　再过两天，就要去上海参加今年的作者年会了，对于其中几个相熟的作者，他也很想去见见。

　　偶尔混迹黑暗领域的日子里，陆扬也交了几个谈得来的朋友。

　　其实，作者的圈子并不寂寞，大家可以随意交流，不管你说了什么，谁也不会真的较真。

　　……

　　两天后，陆扬设定好自动更新章节，跟辅导员汪达请了假，就带着一点简单的行李，带着起点的邀请函，踏上去上海的火车。

　　这个时间，不是逢年也不是过节，火车上乘客并不多，许多座位都空着，陆扬随意选了一个靠窗的空位坐了，拿出最近刚买的MP3插上耳机，一边望着车窗外的风景，一边静静听着歌曲，打发着旅途的寂寞。

　　这只MP3里下载了上百首歌，足够他愉快地听到上海了。

　　傍晚时分，火车到上海站，陆扬孤身一人，面带淡淡的笑容走出车站，车站外已经等着三个年青男子，其中一人手中举着一片硬纸板，上面写着“文丑”两个字。

　　看到他们，陆扬就笑着走过去，伸出手感谢道：“感谢三位哥哥来接兄弟！让你们久等了，不好意思不好意思！今晚我请哥们们吃饭表示感谢！”

　　三人相视一眼，然后又开始上上下下打量陆扬，其中最帅的一个，最先露出笑脸，握住陆扬伸出来的右手，爽朗地笑道：“老弟你就是文丑？”

　　陆扬微笑着点头。

　　然后左边那个个头不高的胖子就上前一拳擂在陆扬胸口，笑骂道：“可把你小子等来了！你看现在都几点了？话说为什么你小子坐的火车会晚点这么久啊？是不是你小子人品有问题啊？”

　　另一个瘦瘦的青年，笑着上前拥了陆扬一下，自我介绍道：“我是骷髅！这位帅哥是东淫西贱，那个猥琐的胖子就是大老虎了！你坐了一天的火车，应该很累了，咱们还是赶紧走吧！起点那边在酒店包了地方，今晚你就跟我们睡一个房间吧！”

　　四人说说笑笑，往路边走去，那里停着一辆咖啡色汽车，是大老虎的座驾，这家伙是上海本地人。


第170章 低谷

　　到酒店的时候，外面的天已经黑了。

　　酒店大堂里已经灯火通明，一进入大堂，就看见前面摆着两三张桌子，上面挂着一个红色横幅，上面写着：第二届中国原创文学年会暨起点作者年会。

　　桌子后面坐着两女一男，三个起点的工作人员，胸前都挂着工作证。

　　看到大老虎等人拥着一个高大青年进来，手里还拎着行李，三个工作人员马上都站了起来，脸上堆满笑容。

　　“先过去签个到！”

　　大老虎跟陆扬说，陆扬点点头，在三人的簇拥下，走过去在一个女工作人员的指点下，在签到本上写下自己的名字。

　　然后，另一个女工作人员就递给他一张工作证似的东西，和一张酒店房间的门卡。工作证似的玩意上面也穿着一根蓝绳，小牌子上写着陆扬的名字。拿房间门卡的时候，大老虎说了一声，拿的就是他们房间的门卡。

　　然后大老虎等人就带着陆扬去房间放行李了。

　　晚上8点多，稍稍休息的陆扬就跟三人一起出去找吃的了，酒店里面也有吃的，但大家都想出去吃，顺便晚上也在这大上海逛逛。

　　毕竟，除了大老虎，大家都是从别的地方来的，难得来一次上海，总不能不出去见识一下。

　　吃饭的地方，是大老虎这个地头蛇选的。

　　一家上海本地菜的菜馆，上下两层，面积也还可以，重点是这个店面够老，招牌上的字都淡了。

　　点菜的时候，陆扬就问现在都到了哪些大神。

　　话头就此打开，等菜都上来的时候，陆扬已经知道血虹、三少爷、云之天空等大神都到了，还有烟雨江南、说不得大师那些老牌大神。

　　明天就要开会了，所以这天晚上几个大男人都没有多喝，吃完饭还能自己回去。

　　第二天上午，年会如期召开。

　　除了起点的编辑和其它工作人员，与会的人气作者并不多，只有二三十人，据说作品均订都是过7000的作者。

　　这次年会，除了是由起点主办，还有新浪、搜狐、腾讯、网易、TOM和天涯在线六家国内知名网络公司协办，台湾那边也来一些出版社。

　　规格看上去很高。

　　会上，起点的领导，其它网站、公司的领导轮番上台发言，陆扬关注的却不是那些。

　　对陆扬这个重生的人来说，这个年会上，有太多老牌大神和知名编辑了，陆扬知道其中很多人，在接下来的一两年内，都会消失在起点，不仅大神，还有编辑。

　　就在明年，血稠会带着一批大神离开起点，加入另一家业内巨头创办的数字站。这次的年会为期两天。

　　弄得很热闹，还在会上签了几本作品的简体出版，不过这种好事没轮到陆扬，陆扬的责编天哥在会餐的时候，跟陆扬说，如果不是《三国大军阀》和《无限杀戮》都已经出版了简体，这次签约简体，一定会有他一个名额。

　　对此，陆扬只是笑笑。

　　说来说去，今天与会的出版社，愿意签的，也就那寥寥几本人气最高的小说，都是稳赚不赔的，如果真是分饼饼，他陆扬不是还有两本书没有出版简体吗？

　　不过，陆扬也知道这世道就这样，也没有不平的感觉。

　　明年！明年血稠带走一批编辑和大神的时候，就有他们哭的了，到时候，看他们还能不能像现在这么傲气。

　　历史上，06年，血稠差点挖空了起点的一线大神，烟雨江南、血虹、云之天空等顶级大神被挖得只剩下寥寥几个，当时很多人都预言起点要完了。

　　当时，起点背后的盛大，为了拯救人心慌慌的起点，咬牙再次追加一个亿的投资，才稳住剩余编辑和其它几位大神，以及众多中层作者的心。

　　然后又通过提高福利等措施，才没动摇起点的根本。

　　后来的事实证明，起点最大的价值，不是那些顶级大神，而是众多的一二线中层写手，这些一二线的写手，在网站力捧下，很快就又诞生出一批新的大神，这批新诞生的大神，表现得比原先那些大神还牛逼。

　　比如大番茄、晨东、月关、跳舞、神机……

　　可以说，如果不是血虹等人的出走，给了他们被网站力捧的机会和位子，这些人未必能那么快出头。

　　两天的年会结束，陆扬带着一个个大神的亲笔签名，和联系方式踏上回去的列车。

　　对于陆扬来说，这次来就是开眼界的。

　　这些人，过了今年，以后再想在同一个场合见到，几乎就不可能了。

　　……

　　回去不久，陆扬就发现血虹的《升龙道》完结了，《无限杀戮》最大的一个对手忽然没了，月票榜上，一下子坐稳了第一的宝座。

　　云之天空的《邪神传说》不知道什么时候发表的，最近已经快上架。

　　对于这本曾经在05、06年无比的大火作品，陆扬还是很忌惮的。

　　云之天空和血虹一样，也是一个速度流的大神，《邪神传说》正是他的巅峰之作。好在，这个月它还没有上架，对《无限杀戮》还没有威胁。

　　于是，元月，陆扬又拿到月票榜第一，蝉联成功。

　　……

　　也许是上次没有拒绝童亚倩寒假的时候再去陆扬老家，最近这段时间，每天陆扬在食堂吃饭的时候，童亚倩总会端着饭菜出现在他对面。

　　每次也不说什么，陆扬沉默吃饭，她也跟着沉默，吃完后，彼此点点头就算道别，然后各自去忙各自的事情。

　　没几天，这一幕就落在来食堂吃饭的杨志和程华眼里。

　　当时，两人并没有上前跟陆扬打招呼，只是在回去的路上，给陆扬发了一条短信，是杨志发来的。

　　信息上这样写道：可以啊陆扬！刚才那个是校报的美女社长吧？

　　这个学期开始的时候，校报原来的社长因为大四实习去了，童亚倩如今已经是校报的社长。

　　没想到杨志也知道这件事。

　　正在吃饭的陆扬拿出手机看完短信，也没回复，把手机放回口袋，继续默默吃饭。

　　……

　　下午上课的时候，寝室里几个人全涌到陆扬旁边，把陆扬周围几个座位全部占据了，然后就开始逼问陆扬是不是跟那个童亚倩在交往。

　　甚至还有人问陆扬是不是跟曹雪分手了？

　　这些问题，陆扬一个也不想回答，不胜其烦，就拿着自己的东西走了，下午的课不想上了。

　　回到出租屋，坐在电脑前面，拿出手机，找到曹雪的号码，想拨通，最后却又放下。

　　最近两人每天还是有联系，但以前那种亲密的感觉，却似乎疏远了，总也找不回从前的感觉，这也是曹雪至今还没有回来的一个原因。

　　打开文档，也找不到码字的状态，陆扬有点烦躁，就又打开作者后台，望着《无限杀戮》高订三万多，均订一万四千多的数据，心情依然烦躁。

　　以前每次他心情不好的时候，只要看看这些订阅数据，心情就会很快变好，可是以前百试百灵的办法，今天也失效了。

　　起身到客厅，弹吉他，也总静不下心，刚才杨志等人的问话，真的乱了他的心。

　　此刻，怎么也静不下心。

　　想了想，扔下吉他，换了一身运动服去了散打社。

　　……

　　这个时间，正是下午上课的时间，陆扬到散打社的时候，里面只有三五个下午没课的新生。陆扬没兴趣跟他们交手，就一个人走到一个无人用的沙袋前面，闷着头开始打沙包，砰砰的声音不绝于耳地响起。

　　拳打脚踢。

　　不一会，全身就出了汗。

　　训练室内的几个新生都看出来他今天的反常，没有一个人敢上来搭话，一个个训练的时候都集中不了注意力，眼睛总是忍不住往陆扬这边瞟，暗暗咂舌陆扬的重拳重腿，每一下击在沙袋上，都砰砰作响，声音沉闷。

　　半个多小时后，一身是汗的陆扬才停下来。

　　随手用袖子擦了一下脸上的汗珠，就面无表情地离开训练室，刚才打沙袋的时候，他根本就没戴拳套，走的时候，双手上依然青紫一片，但他仿若未觉。

　　经过学校大门的时候，意外与芮小秀相遇。

　　陆扬心情不好，只是勉强挤了个笑容，跟她点点头就走了，芮小秀也没有说话，但却注意到陆扬今天的反常。

　　浑身大汗淋漓，双手手背上似乎还破了皮、流了血。

　　望着陆扬离去的背影，芮小秀咬着嘴唇，神色犹豫了好几秒，才改变方向跟在陆扬后面，到陆扬出租屋门口的时候，她才加快脚步来到陆扬身后。

　　陆扬回头望了她一眼，她担心地望着陆扬的手背，芮小秀已经很久没来这里了，陆扬不知道原因，不过以前两人说过是朋友，今天她既然来了，陆扬虽然心情不好，还是让他进了屋。

　　“你坐一会！水瓶里有开水，茶叶就在水瓶旁边，想喝水就自己倒！我先洗个澡！”简短地跟芮小秀说了一句，陆扬就去拿衣服进了卫生间。

　　天已经很冷了，淋雨喷头下，陆扬站在喷洒的热水下，闭上眼睛半晌未动，这次的情况比和冯婷婷分手还复杂。

　　曹雪至今还没有回来。


第171章 不再写歌

　　陆扬从卫生间出来的时候，芮小秀已经把他放在书房里的云南白药和绷带拿出来放在茶几上了。

　　陆扬练拳两年半，自然时有受伤，所以家里准备了一些简单的药物和绷带，芮小秀以前常来，便知道这些东西放在哪里。

　　陆扬望了她和那些东西一眼，就一边擦着头上的水渍，一边走过去，沉默地在芮小秀身旁坐下。

　　茶几上还有两杯芮小秀刚才泡的热茶。

　　芮小秀小心地把陆扬左手拿过去，用棉签沾了点酒精，轻轻擦拭在陆扬手指关节处的青紫地方，棉签偶尔碰到破皮的地方，陆扬的手就条件反射地一抖，不过，陆扬没有在意，另一只手扔下干毛巾，端起茶几上的一杯热茶默默地喝着。

　　“你心情不好？”

　　给破皮处洒药粉的时候，芮小秀终于轻轻问他。

　　陆扬看了她一眼，还是没有说话。

　　芮小秀见他没有回答，便没再问，默默地给陆扬把左手包扎好，然后主动换到陆扬右边坐下，又拿过陆扬的右手开始擦酒精、洒药粉、包扎。

　　全部弄好，芮小秀就去收拾酒精、药粉那些东西，陆扬默默地望着她，忽然喊了她一声。

　　“过来！”

　　“啊？”芮小秀扭过头眨巴着眼睛望着他，愣了一下才反应过来，然后疑惑地坐近了一些。“有什么事吗？”她问。

　　陆扬忽然一伸手，把她拉倒在沙发背上，然后把脸凑近她的脸，芮小秀愣愣地看着，有点意识到陆扬想干什么，想拒绝却又有些期待。

　　陆扬却没管她想什么，一低头就吻住她的樱桃小口，一双刚刚包扎好的大手，也捧住了芮小秀的脑袋。

　　芮小秀睁着眼睛看着陆扬近在咫尺的脸庞，脸颊越来越红，软软的身躯也越来越烫。

　　吻了一会，吻得芮小秀已经脸颊滚烫，闭着双目，鼻息咻咻，陆扬却又像上一次一样离开了她，重新靠在沙发背上，心神疲惫地闭上双眼。

　　芮小秀睁开眼，见他这副模样，有点失望，上次也是这样，吻过之后，就没有下一步动作了。

　　想了想，芮小秀依偎在陆扬的怀里，陆扬没有推开她，她也没有进一步的动作，她能感觉到陆扬今天心情并不好，不是谈情说爱的好时间。

　　今晚能发生刚才的事，于她，已经感到惊喜了。

　　依偎在陆扬怀里，闻着陆扬身上的气息，芮小秀感到一阵满足，只是，这种满足很快就被一阵手机铃声打破，是她的手机在响，掏出手机一看，是妈妈打来的。

　　芮小秀脸色顿时一变，想到之前本来是去换妈妈回家做事的，遇到陆扬，却全都忘到脑后，赶紧接了电话，跟妈妈说马上就过去。挂断电话，芮小秀有些不舍地跟陆扬道别。

　　陆扬睁开眼望着她，点点头，然后芮小秀就匆匆地走了。

　　客厅里再次安静下来。

　　陆扬又躺了一会，就起身去书房打开电脑，开始码字，在散打社一番发泄，又洗了个澡，还有芮小秀那个吻，让他的心情已经平静下来。

　　写网络小说，就是这样，不管生活中遇到什么，都要在最短的时间里，调整好心情继续投入状态，这一行不相信眼泪，没有好故事、没有稳定的更新，再高的人气，也会迅速滑落。

　　打字的时候，手指有些痛，但没办法，谁让自己作呢！继续吧！陆扬忍着手指上的不适，慢慢敲打着键盘，将故事情节一点点往前推进。

　　现在已经写到《咒怨》的世界。

　　心情恢复了平静，陆扬写起来，便没有滞碍，一口气写出两章，才因为肚子饿停下来。手皮破了，不能再沾水，陆扬就出去找了个饭店点了两菜一汤，填了填肚子，然后想了想，又去了龙族网吧，几天没有过去了。

　　到了门口，网吧大厅里座无虚席的满座情况，便进入陆扬眼帘，龙族网吧的生意算是稳定了。

　　结这几天营业款的时候，鲁淑萍注意到陆扬手上的纱布，关心地问了两句，陆扬只是说不小心弄的，没有多解释。

　　几天没来，积下的营业款已经有一万四千多。

　　拿了钱，陆扬就回去了。

　　两天后，陆扬接到纪如景的电话，说她跟兰姐还有陈渔，已经到H市，刚刚下飞机，想约陆扬见个面。

　　见面地点还是上次那个咖啡馆。

　　陆扬到的时候，三人已经在一个角落里等着了，陆扬一到，三人就站起身，纪如景是如沐春风的笑容，她和陆扬的合作从来没有过矛盾，所以再次见到陆扬，她的压力是最小的。

　　陈渔神情有些复杂，但还是露出笑容。

　　笑容最勉强的要数兰姐，最近她也跟曹雪通过电话，知道她上次的行为，直接导致陆扬和女友分开，心里总有些对不住陆扬的感觉，此时心情最忐忑的，就数她了。

　　三人先后伸手跟陆扬握了一下，随即分别坐下，咖啡厅的服务员立即过来问陆扬要什么，陆扬随口要了一杯拿铁，打发走了服务员，就等着纪如景他们开口。

　　纪如景未语先笑，首先开口道：“陆扬！兰姐最近办的事，我听说了，这次我们仨一起过来呢！首先是要向你道歉的，希望你能原谅兰姐这次，其实，说起来，兰姐签下你女朋友，也是好心，她不知道你这么反感的！”

　　兰姐也赶紧附和，亲口向陆扬道歉。

　　咖啡很快送上来，陆扬端起杯子喝了一口，点点头，道：“算了！事情过去了，就不必再说了。你们这次过来，除了表达歉意，主要还是为了陈渔先生的新歌吧？”

　　说最后一句话的时候，陆扬的目光望着坐在他斜对面的陈渔。

　　这个时候，陈渔也终于开口了，还是那个低沉沙哑的声音：“陆扬兄弟！我是很有诚意跟你合作的，歌的价钱还可以再提两万，咱们上次已经说好了，今天你可不能再推脱了啊！”

　　纪如景：“呃，除了陈渔新歌的事，这次过来，我也是有一件事想要请陆扬你帮忙的，还请看在我们以前合作还算愉快的份上，务必帮我这个忙！”

　　陆扬：“纪姐想让我帮什么？”

　　纪如景：“是这样的，最近有一个电视剧导演，跟我约了一首电视剧的主题曲，这个，我唱歌还行，写歌的能力肯定没法跟你相比的，所以，我这次过来，主要是请你帮姐姐这个忙的！还请你千万不要推辞啊！”

　　陆扬：“什么电视剧？”

　　纪如璟：“电视剧的名字叫《别说爱情苦》，是李路导演的作品，内容嘛！主要就是爱情与亲情的纠葛，新任和背叛的抉择！爱情题材的歌，陆扬你这个年龄，应该能写得好吧？”

　　陆扬：“《别说爱情苦》？”

　　纪如景微笑着点头。

　　这个电视剧，陆扬还真的没有听说过，更别说看了，当下摇摇头，道：“我写歌都是想到什么写什么的，你让我为一部电视剧量身订做主题曲，我恐怕帮不了你这个忙，何况，我上次已经让曹雪转告你们了，以后我不会再写歌了。”

　　不是陆扬有钱不知道赚，而是他会唱的歌真的不多了，也许以后还能想起几首，但那要靠运气，也许哪天忽然遇到某件事，勾起他的回忆，兴许还能写出一两首出来，但刚才听见那部电视剧的名字，他脑子里什么都没有浮现，根本不知道有哪首自己会唱，且又没有发行的歌曲适合这部电视剧。

　　可惜，纪如景他们显然不这么想。

　　一听陆扬拒绝，就直觉地认为陆扬还在气上次的事，纪如景赶紧劝道：“别啊陆扬！我们都相信你的才华！你以前哪首歌没有成功的？姐姐已经答应李路导演了，你要是不帮姐姐，姐姐完成不了合约，以后恐怕就不会有电视剧找姐姐了。”

　　陈渔：“陆扬兄弟！那我们说好的那首歌呢？今天我们是带着最大的诚意来的，你可不能让我们空手而归啊！”

　　兰姐：“是啊陆扬！兰姐我做错了事，已经跟你几次道歉了，你就算还生兰姐的气，也别把气撒在如景和陈渔身上啊！”

　　三人都在努力劝说陆扬，陆扬不能说出真正的原因，只好伸手制止住三人继续你一言我一语，想了想，道：“这样吧！我手边还有两首歌，一首是陈渔先生要买的《时光倒流》，还有一首《春天里》，这两首歌我都可以卖给你们！如果你们觉得哪首歌适合做那部电视剧的主题曲，就都卖给你们！但我以后真的不写歌了，不是钱的事，也不是我还在计较上次的事，是真的对写歌没什么兴趣，也没那个能力了！这样总行了吧？那两首歌我也不要你们提价，还是以前说好的10万一首！”

　　纪如景、兰姐、陈渔三人你看看我、我看看你，都看出陆扬是真的不愿意特意给纪如景写主题曲的意思了。

　　最后，三人经过眼神交流，由纪如景说道：“好吧！既然陆扬你真的不愿意，那我们也不能勉强，不过，那两首歌，你什么时候能给我们呢？钱，我们随时可以支付。”

　　陆扬：“那就今天吧！”


第172章 股票计划执行

　　期末考试之前，陆扬发出去两封电子邮件，一封发给e省少儿文艺出版社，一封发给台湾e出版社，两封邮件的内容大体相同，都是要求结算这半年来的版税分成。

　　寒假就要到了，陆扬买股票的计划也该实行了，这个计划需要的资金，自然是越多越好，陆扬现在手边也就一百二十万出头，其中大头，是《三国大军阀》在台湾和大陆出版的稿费，这本书签的都不是分成合约，所以，虽然钱少一些，却能每个月按时到账。

　　除此之外，网站vip订阅、全勤奖、月票奖、半年奖的收入也还可以，不仅《三国大军阀》，还有《无限杀戮》在起点也有小半年的收入了，合在一起也有差不多三十万，剩下的，就是卖歌的几十万收入和龙族网吧的盈利了。

　　两封邮件发出去，第二天都有了回复。

　　e省少儿文艺出版社回复说，已经吩咐财务在结算，一周内会把前几个月的版税分成打到陆扬账上。

　　台湾那边回复说，三天之内，会把稿酬汇过来。

　　两家出版社都没有找借口推迟，对陆扬来说，算是个好消息，可以安心准备期末考试了。

　　期末考试三天，每门课的试卷对陆扬来说，都没有太大的难度，满分不可能，拿到80％以上的分数，陆扬还是有信心，大学前两年的考试成绩也是如此。

　　第一天的考试刚结束，陆扬就收到台湾e出版社的第二封邮件，通知陆扬《无限杀戮》前几个月的版税分成已经打进他账户里，让陆扬查收后，回复一下。

　　又两天后，大陆e省少儿文艺出版社那边也打来电话，通知陆扬查收银行汇款。

　　跑了银行两次，收到的汇款总额，让陆扬还是满意的。

　　台湾那边因为是签的15％的版税分成，陆扬拿到手的稿费要多一点，陆扬这个月交过去的4集稿子不算，一共12集的版税分成，给陆扬汇了35万多，平均每集稿子相当于3万块左右。

　　e省少儿文艺出版社这边，签的是10％的版税分成，陆扬交付过去的稿件字数差不多，这次给陆扬的版税分成28万出头。

　　两家出版社汇过来的稿酬总数超过64万。

　　加上陆扬已有的一百二十几万存款，陆扬的银行卡中，金额已经近190万。

　　这个数字，对大款来说，自然不算什么，但在05年底，对于一个普通老百姓来说，还是一个需要仰望的数字。

　　如果加上陆扬投资在龙族网吧和老家房子上面的钱，他这两年半，赚的钱已经有三百万左右。

　　190万不知道能买多少股票……

　　因为这次的出行，堂妹陆萍来找陆扬一起回家，也被陆扬拒绝。

　　陆扬原来的计划是买百度或者腾讯的股票，不过，最近这些日子，陆扬在网上又了解了一些信息，最后把那两支股票都pass了。

　　原因有两个，第一原因是，百度是在美国上市的，想买百度的股票，最安全的办法就是去美国购买，网络上搜索的信息还说，在美国买股票，需要美国的公民身份，虽然也有其它的渠道购买百度的股票，但据说其它的渠道都有风险，陆扬承认自己胆小，不想冒这个险，所以就pass了百度。

　　pass腾讯的原因也是类似，腾讯在香港上市，陆扬大陆身份，想去香港也不大方便，当然，如果不是有第三个选择，这点苦难，陆扬也会想办法解决。

　　第三个选择，是陆扬最近才偶尔想起的——万科！

　　以后会成为中国房地产龙头的万科集团，陆扬偶然间记起重生前，隐约听谁说过万科a股的股票，在20年内，涨了两千多倍。

　　偶尔间想到这件事，陆扬立即上网搜索万科的信息，发现万科在91年就上市了，而且上市的证券公司就在深圳，是深圳证券交易所第二家上市的股份公司，这些年的业绩还不错，但05年，房地产真正的爆发期还没有开始，反正陆扬还没有发现市面上的房价大幅上涨了，也就是说，现在买万科的股票，正是最好的时候，买到手，很快万科的股票就会随着房地产的疯狂而疯长。

　　20年间，涨了近两千倍？陆扬没那么大野心，哪怕只涨一千倍，也足够他子子孙孙花几辈子的了。

　　万科，前景可期，上市的证券公司又是在国内的深圳，有了这个发现，陆扬自然就pass了百度和腾讯，那两支股票以后的涨幅有没有万科这么大不说，操作起来也很不方便，还是万科比较保险。

　　……

　　目标选定了，期末考试结束的第二天，陆扬就收拾几件换洗衣服，在作者后台把自动更新设定好，就坐上去深圳的飞机。

　　说起来挺可怜，这还是陆扬第一次坐飞机，进了飞机场，还要问安检人员怎么走，登机的时候，目光也总是忍不住往那些空姐身上瞟，以前看的那些小说里，尤其是都市类的小说，主角一般都会认识一两个空姐，淫荡一点的作者，甚至把美如天仙的空间纳入主角的后宫，意淫的时候，就会啪啪啪，把美丽的空姐按在床上、厨房或者卫生间那些地方乱搞。

　　所以第一次坐飞机，陆扬就想好好看看空姐到底有没有那么美。

　　一番观察，陆扬不得不承认那么多作者意淫空姐不是没道理的，大部分确实高挑美丽，但陆扬也有一点失望，因为他并没有发现特别漂亮的，那种美如天仙的空姐。

　　还不如曹雪和童亚倩。

　　中午时分，飞机降落在深圳，陆扬带着简单的行李打了一辆车，直奔深圳证券交易所。

　　今天买不买两说，这个时候才中午，总要去那里看看情况。

　　深圳证券交易所，在深圳福田区深南大道，来之前，陆扬已经了解过这些信息，当天下午去交易所看了看，没有立即出手，了解到目前万科A股的单价只有4块出头，算是很便宜了，陆扬不信以后那么牛逼的万科，以后的股价会一直只有4块左右，那绝对不可能。

　　陆扬是不懂股票，但这点基本的分析能力还是有的。

　　晚上在附近一家宾馆休息了一晚，第二天陆扬就去那边开了户，然后一咬牙把190万全部买了万科A股，这笔交易一成，陆扬账户上就只剩下几千块了，可谓是砸锅卖铁了。

　　190万存款，换来万科45万5千多股，带着一沓文件，陆扬没敢在这边逗留，当天就坐飞机回去了。

　　有了万科这45万5千多股票，陆扬的心终于安定下来，有了这玩意，后半辈子不用发愁了，只是可怜他现在存款差不多空了，好在每个月网吧和网站那里还有收入，否则他就又要回到吃糠咽菜的苦日子。

　　回到自己的出租屋，陆扬整个人才放松下来，被股票文件锁进床头柜，就倒在床上睡了，两天时间，从H市飞到深圳，又买了股票飞回来，倒是没干什么体力活，精神上却很疲惫，买股票的时候，心里上的压力也是有的。

　　毕竟股票这玩意他从来没有买过，怕手续上出了什么问题。

　　一觉睡到半夜，陆扬才醒，起床洗个澡，出去买了点卤菜回来，然后又拿了一瓶啤酒和筷子，一起带到书房，打开电脑，首先把音乐打开，这才一边吃着卤菜喝着啤酒，一边登陆起点的网站。

　　出去两天，因为设定了自动发布，《无限杀戮》的月票排名并没有下降，还在第一位，投月票和打赏的读者依然有很多，书评区也很热闹。

　　又看了一眼作者后台的订阅情况，数据稳定，都算是好消息。

　　然后陆扬又去看新书榜，到了05年底，陆扬心里总是有一股危机感，隔三差五的就想去新书榜看看，因为陆扬记得就在这两年，会有很多未来的大神开始进入这一行。

　　网页打开，拉到新书榜那里，陆扬就愣了一下，两天没在家，新书榜的榜首已经易位了，原来排名第一的《邪神传说》被血虹的《邪风曲》取代，但《邪神传说》的数据也不差《邪风曲》多少，似乎随时都有可能反转。

　　如果说《邪风曲》的登顶，让陆扬有点意外，那么排名第九位的那本新书就让陆扬吃惊了。

　　《星峰传说》。

　　很普通的一个名字，但他的作者一点都不普通，大番茄！几年后的至高神。

　　他终于踏进这一行了！

　　这一本《星峰传说》不足为虑，作为大番茄的处女作，它并火，成绩只能算中上，但下一步书好像是《寸芒》？到了那个时候，就没几个人能挡住大番茄了。等06年血虹、云之天空等人一走，大番茄就会光芒万丈，任无数人抨击他的文笔小白，也无法遏制他一步步走向至高神的神坛。

　　大番茄出来了，下一个是谁？

　　晨东？方想？神机？还是哪位？

　　陆扬嚼着嘴里的牛肉，忽然笑了，其实他现在没必要怕他们了，他陆扬在起点已经成名，他们却还没有出道，只要自己能保持住作品的质量，他们再牛逼，也没办法把自己挤得没了活路。

　　何况，有万科45万5千股的股票在手，这辈子他就算小说上一事无成，也不会缺钱花的。


第173章 相约

　　陆扬上网看起点的新书榜，吃着卤牛肉、肥肠，喝着啤酒，正惬意的时候，楼上忽然传来一阵争吵声音，争吵的声音从书房的窗外飘进来。

　　陆扬隐约听见一个男人骂：“去你麻痹的！别废话！赶紧给老子拿钱！”

　　然后陆扬又听见一个女人的声音叫了两句什么，可能是因为女人嗓门比较小的原因，即使是用力叫喊的，陆扬也没清楚叫喊的是什么，只是能听出是星雨网吧那个漂亮老板娘的声音。

　　陆扬摇摇头，没兴趣去管别人家的闲事，反正两家也没什么交情，说起来，两家的网吧开在一起，是同行，也就是天生的冤家，自己不上去煽风点火就不错了。

　　轻笑一声，陆扬走过去关窗户、拉窗帘，打算把声音隔绝在外面，果然，当窗户关好，窗帘也拉上之后，楼上的声音一下子小到近乎忽略不计，在书房里的音乐声中，那点争吵的声音，不仔细侧耳倾听，根本就听不见。

　　陆扬微笑着回到电脑椅上，继续吃着卤菜喝着啤酒，看着网站听着歌，那感觉不要太爽。

　　只是，陆扬似乎高兴的太早了，他刚坐回来没几分钟，楼上窗户玻璃就发出砰的一声闷响，随即就是一片玻璃稀里哗啦砸在他家阳台上的轰响，陆扬手里那瓶已经凑到嘴边的啤酒就那么停在嘴边。

　　阳台上，他今天睡醒后，洗澡的时候可是顺便把衣服都洗了，才晾上去没多久呢！还有，阳台上还养着七八盆曹雪以前在这里养的花花草草呢！

　　“草！”

　　陆扬砰一声，把手里的啤酒瓶顿在电脑桌上，一咕噜从电脑椅上蹦起来，飞快地跑出书房，然后穿过卧室，一把拉开卧室的门。

　　陆扬没敢立即冲到阳台上去，怕上面还有玻璃掉下来，一巴掌拍在门边的开关上，阳台上的灯泡应声而亮，一片凄惨的画面出现在陆扬的视线里。

　　七八盆花花草草全遭了秧，比冰雹打过的还凄惨，所有的枝叶全部七零八落，简直不忍目睹，还有陆扬刚刚才晾了不久的几件衣服，五百多块买的外套背面插着巴掌大一块三角形玻璃，报废了。

　　一件保暖内衣上衣，领口处也裂开一条十几厘米长的大口子，也废了。

　　单是这两件衣服就六百多了啊！其它几件衣服还不知道有没有遭到毒手。

　　这尼玛是报复我不去劝架的吗？

　　陆扬一阵火大，自己好好的在家里吃着卤菜、喝着啤酒，听着音乐上着网，招谁惹谁了？你们两口子吵架，动手就动手，这样折腾老子算怎么回事？

　　成功买到45万5千股万科股票的好心情，全被这一下破坏了。

　　陆扬想了想，以最快的速度连衣架一起，把那件外套摘下来，然后一头火大地出了自己的房子，上楼找那两口子算账去了。

　　发生了这种事，他要是屁都不吭一声，以后还不让那两口子小看了？尤其是那个男人，他们刚搬来时候，陆扬第一次跟他遇见，就鼻子不是鼻子，脸不是脸的瞪他，这次的事，要是不上去找他说道说道，以后那家伙还不定能干出什么事来。

　　走到楼上，在门外就能听见里面激烈的争吵声，这下听得比较清楚了，好像是男人要女人拿钱给他干什么去，女人则是坚决不答应，还说什么他已经败了十几万。

　　陆扬没管那么多，现在他只想讨一个说法，问题解决了，马上就走，管他们怎么吵？

　　门口并没有其他人过来看热闹，陆扬走过去砰砰两声拍在大门上，效果很明显，屋里的争吵声马上就停了，随即那个男人怒冲冲的冲门外喊了一嗓子：“他妈谁啊？拍什么拍？找抽吗？”

　　然后星雨老板娘也问了一声，她的语气倒是还行，问道：“谁啊？”

　　然后陆扬就听到一阵脚步声往大门这边走来。

　　听到有人过来开门，陆扬就没有再拍门，也没有说话。

　　很快，大门咔擦一声开了，开门的是老板娘。

　　几米远的地方站着脸红脖子粗的男人。

　　“是你？”

　　看见门外拍门的人是陆扬，老板娘有些意外，几米外的男人火气更大了，伸手就指着陆扬骂道：“你小子跑到我家来干什么？想找碴是吧？信不信老子马上就抽你？”

　　明显看陆扬很不顺眼。

　　陆扬没跟他废话，举了举手里的外套，把外套背后的大口子亮给他们看，上面那块三角形的玻璃还插在上面着呢。

　　“嘴巴给我放干净点！刚才玻璃是你砸的吧？看看！这件衣服成什么样了？我晾在阳台上几件衣服全被砸到了，还有我女朋友养的七八盆花草，也全废了！你还跟我横？说说吧！怎么赔？”

　　看见陆扬手里还滴着水的外套，夫妻俩气息都是一滞，衣服还滴水，衣架还在上面，玻璃也还插在上面，明显是他们刚才打碎玻璃造成的。

　　老板娘马上挤出一个笑脸，刚想赔不是，几米外的那个男人已经几步冲到陆扬面前，夺过陆扬手里的衣服就扔在地上，还狠狠地踏了两脚，一口浓痰吐到陆扬脚边，骂道：“去你妈的！赔什么赔？一件破衣服也想来讹诈老子？谁让你住在我家楼下的？算你小子倒霉！赶快给老子滚！要不然老子马上就抽你！”

　　陆扬脸色冷了下来，就知道这家伙脾气不好，没想到这么横，弄坏了他衣服，还敢这么嚣张？

　　陆扬没有立即动手，目光望向门口的老板娘，道：“你们都不打算赔？”

　　老板娘见陆扬脸色冷下来，又长大人高马大，赶紧说：“不不不！我们赔我们赔我们肯定赔！”

　　话音还没落下，那个男人已经一巴掌往陆扬脸上抽过来。

　　这是真没把陆扬放在眼里啊！

　　陆扬要是再能忍，他自己都看不起自己了，脑袋往后一仰，一脚跟着就踹了出去，一脚狠狠地踹在男人的左大腿上，应声就倒，重重地摔在地上，下意识地伸手往地上一撑，正好按在那块玻璃上。

　　刚才他把陆扬衣服夺过去扔在地上，还跺了几脚，那块三角形的玻璃早就碎成了七八块，这一掌按上去，立时就刺进了他掌心里，疼得他一声惨叫。

　　老板娘一声惊叫，完全没料到两人说动手就动手，她还没反应过来，丈夫已经被人家放倒了，手掌触电似的抬起，掌心插着几块碎玻璃，已经血淋淋的。

　　男人又痛又怒，爬起来还想往陆扬面前扑，被老板娘死死地抱住了，怎么也不让他再冲到陆扬面前。

　　陆扬冷眼望了一眼男人血淋淋的手掌，道：“衣服不用赔了！这次给你一个教训，下次再敢这么横，别怪我下手狠！”

　　男人还怒气冲冲，老板娘却连连向陆扬道歉。

　　给了那男人一脚，又让他手掌流了这么多血，陆扬也不想继续跟他闹下去了，点点头就转身下楼去了。

　　楼上，夫妻俩关上门还在争吵，男人还想下楼去找陆扬麻烦，老板娘没好气地瞪了他一眼，骂道：“你要是真没被揍够，那你现在就下去吧！不过，等你被人家再揍一顿回来，别怪我没提醒你，那小青年在学校里是练武的，像你这样的，三五个一起去，都不一定能打得过人家！”

　　“什么？练武的？你怎么知道？”男人愣了。

　　“咱家网吧就跟人家隔壁，人家老板的消息我能不打听点吗？”老板娘没好气地回答。

　　“那老子报警！”男人还是不甘心。

　　老板娘：“那你报吧！你砸碎窗户，坏了人家几件衣服，还有人家女朋友种的花草，人家找上门来跟你讲道理，你先出手打人，还报警？你还嫌人丢的不够是吧？”

　　男人终于蔫了。

　　打，打不过人家；报警，自己也不占理，仔细想想，不出阴招，他还真奈何不了人家。但为这么点小事就出阴招，万一被警察查出来，麻烦就大了。

　　……

　　回来后，陆扬心里的气也消了，只是还有些可惜那几件衣服，和曹雪以前养的花花草草。但事情已经发生了，再可惜也没用。

　　回到电脑前面，继续吃着牛肉、喝着啤酒，之后就开始码字，虽然这个时候已经半夜，但他下午一觉睡足了，精神头正好，两天没有码字了，今晚就趁着精神好，多码一点吧！

　　两天没写，陆扬发现自己有点生疏了，《咒怨》那部电影的一些细节记不清了，没办法，只能重新找出那部电影，把自己记不清的几个地方重新看两遍。

　　写写停停，一直写到凌晨三点多，才感到一点困意，四五个小时时间，也写出两章。如果想继续，陆扬知道自己应该还能坚持写出一章来。

　　但他不能这么做，弄到天快亮的话，就彻底日夜颠倒了，以后再想把生物钟调整过来就难了。

　　从深圳回来后，陆扬没有立即回老家，一来，是这边码字、上传章节都比较方便，二来，龙族网吧那边，他离开太久，也终究有些不放心。

　　同时，也是为了等等看楼上那个男人，会不会怀恨在心，在自己回家之后，对他这套房子，或者网吧下手。

　　那天晚上，楼上那个男人冲动暴躁的性格给陆扬留下很深的印象，如果早知道他脾气爆成那样，陆扬那天晚上未必会上楼去讨说法。

　　倒不是怕他，只是不想跟这样的人纠缠，跟地痞无赖似的，缠上了很麻烦。

　　如是，又在这边住了差不多半个月，家里打电话过来催他回去，童亚倩那边也打来电话，电话里，童亚倩问陆扬最近可不可以去他家？

　　这件事，上次童亚倩在食堂跟他说的时候，他已经默许了，这次她再打电话过来问，陆扬当然不好反悔，就跟她说了实话，说自己目前还在学校里，如果她想去他家的话，他会尽快赶回去。

　　然后童亚倩又问他尽快是哪天？

　　最后两人在电话里约好时间，同一天出发，然后在芜湖火车站碰头，再然后一起去陆扬老家。

　　放下电话，陆扬有些奇怪自己对童亚倩没那么抗拒了，是因为曹雪最近的电话越来越少了吗？

　　他和曹雪之间，隔阂好像越来越深，最近偶尔打电话，两人居然都有点不知道该说什么的感觉，总要刻意找话题，要不然就会陷入无话可聊的境地。以前不是这样的，以前就算两人假期分开了，接到对方电话的时候，也总是有着说不完的话题，一聊一个多小时是常有的事，最后结束通话的时候，两人还都意犹未尽。

　　摇摇头，陆扬不再多想，还是顺其自然吧！

　　……

　　T市，政府大院一套普通的套房里，童亚倩微笑着放下手机，刚才电话里，陆扬的语气比以前好很多，这应该是个好兆头吧？

　　不过，这个时候出门，妈妈那一关不好过呢！眼珠转了两转，童亚倩就微笑着走出自己的卧室，妈妈正在书房里看文件，她轻轻敲了两下书房木门，跟着问了一声：“妈妈！我可以进来吗？”

　　“小倩啊？什么事？进来吧！”书房里传出一个中年女子平淡的声音，听声音，不像是那种家庭主妇。

　　童亚倩的妈妈当然不可能是普通的家庭主妇。

　　微笑着打开书房门，童亚倩微笑着走过去从后面抱住妈妈的脖子，轻轻亲了妈妈脸颊一口。

　　见了童亚倩妈妈，就知道童亚倩的优良基因是遗传谁了，母女俩有六七分相像，所不同的，仅仅只是年龄不同、气质不同而已。

　　童亚倩妈妈四十岁出头，雍容华贵，但眉宇间又带着一丝淡漠的气息，戴着一副银边眼镜，穿着一套略显古板的米色西装。

　　“讨好我？又有什么事啊？”童亚倩妈妈斜视了童亚倩一眼，知女莫若母，童亚倩仅仅轻轻亲了她一下，她就知道童亚倩又有事情求她了。

　　童亚倩也不意外，依然紧紧地从背后抱着妈妈，撒娇似的在妈妈耳边说：“妈妈！刚刚我一个很要好的朋友打电话过来，邀请我去她家做客，我已经答应她了……”

　　“不行！都快过年了，你打算让我跟你爸爸两个人过年啊？”童亚倩妈妈眉头一皱，一口拒绝。


第174章 临行

　　结束和童亚倩的电话后，陆扬想了一会，然后带上身份证和皮夹去了附近的建设银行，在这里新开了一个账户。

　　然后就带着这张银行卡来到龙族网吧，其时正是下午一点左右，因为附近几个学校都放假了，所以这些天龙族网吧的生意也淡了许多，附近其它几家网吧也是如此。

　　顺便提一句，如今这条街的人气已经渐渐起来了，除了包括龙族网吧在内的三家网吧，还有游戏厅、台球室、冰室、棋牌室、卡拉ok、理发店、酒楼、咖啡厅等等一众店面，也因此，今年寒假的龙族网吧生意虽然依旧淡了许多，还是比往年这个时间好不少。

　　走进龙族网吧大门的时候，陆扬下意识地扫了一眼旁边的星雨网吧，星雨网吧的收银台位置就在门口，透过玻璃大门，从外面就能看见收银台那里的情景，陆扬目光扫过去的时候，正好看见那个美丽的老板娘坐在收银台后面，她丈夫，那个脾气暴躁的男人，正在收银台那里胡乱翻找着什么，老板娘正在那里努力阻止。

　　事不关己高高挂起，何况还是竞争对手家里的闲事，陆扬微微笑了笑，脚步不停走进自家的网吧。

　　陆扬没有看热闹的心情，鲁淑萍和陈剑似乎对看热闹很感兴趣，陆扬刚进门，就看到两人坐在靠门边的位置上，脑袋往隔壁星雨网吧那边张望，陈剑脸上还带着看笑话的笑容，倒是鲁淑萍的表情有点奇怪。

　　似乎隔壁那个老板娘现在遇到的事，让她记起自己的遭遇。

　　同病相怜？

　　看见鲁淑萍脸上复杂表情的时候，陆扬脑海中冒出这四个字。

　　鲁淑萍以前也是开网吧的，做的也是老板娘，可惜她再会挣钱，也架不住自己男人更会败家，几十万的家世，愣是给她那个不争气的丈夫给败了个干净。

　　“啊？老板你来了！”

　　纯粹看热闹的陈剑第一时间发现刚刚进门的陆扬，下意识地站起来，跟陆扬问好。

　　话说，他虽然比陆扬大很多，折腾电脑的技术也不错，但对陆扬这个在校大学生还是很佩服的，在这里做事这么久，他早就得知陆扬家里很穷，现在这个网吧完全就是他自己赚钱弄出来的。

　　不仅心里佩服陆扬，龙族网吧的悠闲和工资也让他很满意。

　　大部分时间，他都没什么事，可以随便找一台没人的机子上去玩游戏、逛论坛，偶尔有事，也能很快就解决。工资待遇也是附近几个网吧中拔尖的。

　　一是佩服，一是珍惜现在这份工作，所以，陈剑对陆扬的态度越来越尊重，每次陆扬过来，他都会赶紧过来打招呼递香烟，比如现在，他就赶紧摸出烟盒，弹出一支香烟递给陆扬。

　　陆扬接过香烟的时候，鲁淑萍也从自己的情绪中回过神来，也赶紧起身露出笑脸跟陆扬打招呼，随即就要去给陆扬泡茶。

　　陆扬伸手拦住了她，道：“不用忙了！我来说点事，说完就走！”

　　“老板你说！”

　　见陆扬表情并不严肃，鲁淑萍和陈剑也不紧张，都面露笑容地听着。

　　陆扬从皮夹里取出刚刚办好的银行卡递给鲁淑萍，道：“你用手机把这张卡号记一下！我明天要回老家，不确定什么时候回来，你记下这张卡号，每周把营业收入打进这个账号里，建行不远，就在旁边那条街上，没问题吧？”

　　“没问题！如果营业收入多了，不到一个星期我也会去存的！”鲁淑萍满口答应着，接过陆扬递过来的建行卡，然后用她自己的手机把卡号储存在短信里。完了又双手把银行卡递给陆扬。

　　陆扬接过银行卡的时候，鲁淑萍想了想又问：“老板！过年之前你还回来吗？咱们今年过年期间是不是还要休息？”

　　这个问题也是陈剑所关心的，陆扬望着两人期待的眼神，笑道：“放假！还是跟去年一样，放假之前，我不一定会回来，如果我没回来，鲁姐你就帮我包几个红包发给大家吧！每人比去年多发两百！还有问题吗？”

　　鲁淑萍和陈剑都是笑着摇头。

　　交代完这些事，陆扬转身就打算回去了。

　　就在这时，隔壁的星雨网吧忽然传来哗啦一声大响，还有美丽老板娘的一声惊叫呼喊，陆扬、鲁淑萍、陈剑三人的目光都被吸引过去，网吧大厅里正在上网的十几个人也呼啦一下，跑过来七八个看热闹。

　　一群人涌出龙族网吧大门，然后就看到星雨网吧老板娘那个男人，手里攥着一大把各种面额的钞票，一边往自己怀里口袋中塞，一边撒开两条长腿，迅速跑出星雨网吧，星雨网吧那个美丽的老板娘从网吧里追出来，哭喊着让她男人把钱还回来，那男人哪里会听？一转眼就从街角那里转弯消失了。

　　剩下美丽的老板娘无力地蹲在网吧门口，抱着胳膊抹眼泪，以及周围一群看热闹的人，几个二十岁上下的女孩上前安慰她。

　　“唉！”

　　一直跟在陆扬身旁的鲁淑萍忽然轻叹一声，陆扬和陈剑目光望过去的时候，听见她轻声叹道：“这个女人漂亮是漂亮！可惜，跟我的命一样啊！摊上那么一个男人，她这辈子算是完了，这个新开的星雨网吧恐怕要不了多久，也会像我原来那个网吧一样败了！”

　　陈剑：“这女人真傻！那个男人最近都赌输了小两十万了吧？还赌！听说为了把网吧搬到这里来，房租、装修加全新的设备，这个女人都已经把房子卖了，现在已经在租房住了，哪里还经得住那个人渣的败家？这个女人太傻了！这样的男人明显已经没救了，还不跟他趁早离婚……”

　　周围还有其他人的议论声，陆扬只是看着、听着，什么也没说。

　　就像陈剑刚才说的，遇上这样的男人，星雨那个老板娘不离婚，只会被那个男人拖累到死，谁也救不了她。

　　也许有人会说陆扬冷血，但看到这一幕，听见鲁淑萍和陈剑的感慨，陆扬在为这个老板娘可惜的同时，第一个念头就是：等星雨网吧向外转让的时候，要不要接过来，龙族网吧有没有必要扩大？

　　想了一会，也没有拿定主意，现在他手边已经没什么现钱了，不过，陆扬还是低声跟身边的鲁淑萍说：“星雨网吧如果向外转让，记得告诉我一声。”

　　鲁淑萍一听这句话，就知道陆扬的打算了，有些可怜那个老板娘，但她心里也有点喜悦，如果龙族网吧能扩大，对她来说，肯定也是好事，说不定工资还能再涨一截，当下露出笑容点了点头。

　　旁边的陈剑也听见了陆扬刚才的话，此时眼睛也是发亮。

　　如果能把星雨网吧也盘下来，那他们龙族网吧就能和旁边的小天使一般大小了，以后再竞争的时候，就再也没有劣势。

　　又看了一眼星雨的老板娘和星雨的招牌，陆扬转身走了，他不会落井下石，但如果他们自己撑不下去要对外转让，那就别怪他吃掉他们了。

　　……

　　晚上收拾行李的时候，曹雪打来一个电话。

　　曹雪：“在做什么呢亲爱的？”

　　陆扬放下手里的外套，坐到床沿上，望着窗外的黑夜，微笑了一下，道：“收拾东西，准备明天回家。”

　　曹雪：“啊？哦，那你路上小心点，到家了给我一个电话或者信息。”

　　陆扬心里忽然冒出一股冲动，脱口而出道：“要不，你跟我一起回去吧？我想把你介绍给我爸妈！”

　　只是很突然的念头，临行前夜，再次听到曹雪的声音，脑海里闪过两人在一起的那些甜蜜，陆扬没有多想，脱口就说出了这个邀请。他心里已经想好了，只要她答应，他马上就打电话告诉童亚倩，让她今年不要去他老家了。

　　可惜，曹雪并不知道陆扬此时的想法，听见陆扬的邀请，她心里一喜，张口也想答应，但随即想到自己目前的工作，年关将近，有很多事要总结，根本没有时间，还有医院里的外公每天也需要人照顾，她也要时常替换妈妈和舅妈她们。

　　所以，答应的话语到了嘴边，又被她咽了回去，带着一些遗憾一些歉意，道：“不行的，陆扬！我现在走不开！明年吧！明年暑假的时候我再跟你一起回去好不好？别生气啊陆扬！”

　　拒绝了……

　　陆扬嘴边露出一丝苦笑，以前他说什么都会听的曹雪，现在什么也不听他的了。

　　心里的那股热情退去，陆扬用轻松的语气道：“好吧！那就明年暑假！”

　　……

　　又跟曹雪说了几句，两人发现又没什么可说的了，然后通话再次结束。

　　放下手机，陆扬又坐了一会，才去继续收拾行李。

　　当天夜里，外面寒风呼啸，后半夜的时候下起大雪，到天亮的时候，雪花才渐渐变小，但地面上已经积了厚厚一层积雪，陆扬拎着小小的行李包和电脑包，迎着纷纷扬扬的小雪走到路边拦了一辆出租车去火车站。

　　05年已经快结束了。


第175章 提前的同学会

　　这天晚上八点半左右，陆扬和童亚倩出现在芜湖市区的商业街上，四处灯火，无数门店的灯箱反射着这里夜晚的繁华。

　　按惯例，陆扬回家，晚上找车不方便，是要在市区休息一晚的，今天和童亚倩在火车站碰面也不例外。陆扬带着童亚倩来到他每次回来住的那家宾馆，要了两个房间，把行李放好后，童亚倩就过来喊他出去买东西，陆扬问她想买什么，她也只是笑着说想在芜湖买点纪念品，陆扬不好拒绝，然后就带着她来到商业街。

　　等童亚倩走进一家商场，走进中年女装区域的时候，陆扬才意识到她到底想买什么，看着她在数百件的衣服中挑挑选选，不时跟销售员问着什么，陆扬有点异样的感觉，但等童亚倩挑完这个区域，还是上前阻止她。

　　结果童亚倩皱着眉头说：“陆扬你怎么这样啊？马上就要过年了，我给阿姨买两件礼物怎么了？你让我两手空空的过去？”

　　陆扬摇摇头，道：“以后吧！等你自己什么时候自己挣到钱了，到时候，如果你还来我家，就让你买礼物，好不好？”

　　陆扬这番话自然是托词，他只是不想让童亚倩付出太多，目前他还没有考虑和她在一起，不想以后欠她太多。

　　可惜，听完他这番话，童亚倩笑了，绕过陆扬继续往前走，边走边笑着说：“怎么？大作家看不起人吗？你怎么知道我还没有自己挣到钱？你写小说挣到钱，我这两年也在报纸上发表了不少文章的，稿费多了没有，几千块还是有的，所以，说好了啊！你不能再阻止我！”

　　旁边的销售员笑着望了陆扬一眼，赶紧又跟过去为童亚倩介绍。

　　陆扬呆了一下，没想到这个托词也没用，迟疑了一下，最后还是暗叹一声，没有过去继续阻止，再说下去，童亚倩面子上就该挂不住了。

　　童亚倩似乎真的没有多少钱，也或者只是为了买适合陆扬爸妈穿的衣服，一路选的衣服都不是很贵，不仅给陆扬爸妈各买了一套，还给陆扬弟弟妹妹买了一身。

　　中间陆扬又劝了几次，总是说不过童亚倩那张嘴，每赢陆扬一次，童亚倩的兴致就更好一点，到最后甚至还要给陆扬也买一套，被陆扬坚决制止了，硬拉着她，才把她从商场里拉出来。

　　陆扬想好了，等她回去的时候，也给她家人买点东西，要不然他心里总觉得不得劲。

　　……

　　第二天中午，当陆扬带着童亚倩大包小包地从出租车上下来，出现在家门口的时候，院里的小黑听到门口的动静，一阵黑风似的扑到门口，还没看清人就狂吠两声，等见到是陆扬和童亚倩的时候，才柔和了一张凶脸，耷拉下耳朵，低着头凑过来，围着陆扬和童亚倩的腿打转。

　　这家伙记性挺好。

　　小黑的吠声惊动了正在楼上看书的陆英，走到阳台上，往门口一望，看见大哥和童亚倩，马上就惊喜地叫唤一声：“呀！大哥回来了！妈妈妈妈！大哥跟亚倩姐回来了！”

　　惊喜地叫了一声，小丫头就一扭身，跑下楼去了。

　　堂屋里的陆妈妈听到陆英的叫声，赶紧跑到门口，陆扬老爸也随后含着半截香烟从堂屋里出来，手里还拿着织了一半的渔网。

　　看到陆扬和童亚倩一起回来，一家人都非常高兴，陆妈妈一上来就问陆扬和童亚倩冷不冷？热情地叫童亚倩赶紧进去烤火。

　　陆扬没有看到陆飞，就问了陆英一句：“陆飞呢？”

　　“他呀！去找小山玩去了！”陆英撇撇嘴回答。

　　小山，年龄跟陆飞差不多大，两人从小学开始一直是同学，有时候还同班，从小就跟陆飞玩得很好，也是陆家村的，陆扬知道陆飞去找他玩去了，就没再说什么，跟老爸老妈等人一起把大包小包的东西，搬进家里。

　　对于童亚倩这次的到来，陆扬父母表现出了比上次更大的热情，似乎真的把童亚倩当成未来的儿媳妇了。

　　看到妈妈热情的忙前忙后，妹妹也围着童亚倩打转，老爸今天也是满脸的笑容，陆扬心里很无力，自己一念之差，弄成现在这样，以后曹雪来了怎么办？父母能接受得了吗？

　　午饭，陆妈妈又弄了一桌好菜，家里下蛋的老母鸡又少了一只，童亚倩带来的礼物，让一家人又是埋怨她不该乱花钱，又是欢喜，心里更加认定童亚倩就是陆扬的女朋友了。

　　妹妹陆英在陆扬上楼放行李和股票文件的时候，还偷偷跟过来，吃吃地笑着问：“大哥！你上次不是说亚倩姐不是你女朋友吗？不是女朋友，你干嘛每次放假都把她带回家啊？”

　　陆扬无言以对。

　　只能拍着她的小脑袋，道：“不是妈妈打电话邀请她来的吗？跟我有什么关系？”

　　妹妹却还是不信，道：“我才不信！上次已经被你骗一次了，这次还想骗我？如果亚倩姐不是你女朋友，就算妈妈邀请她来，你怎么跟她一起回来的呀？”

　　陆扬：“……”

　　突如其来的一个电话，把陆扬从窘迫中解救出来，电话是高三时候的班长打过来的，此人名叫武顺，当时在班上的成绩只能算中上，但为人很大气，跟许多男生女生都玩得很好，班主任也很喜欢他，所以就由他做了班长。

　　电话一通，武顺爽朗的声音陆扬耳边响起：“陆扬！还记得我吗？”

　　接到老同学的电话，陆扬的心情也不错，笑道：“大班长开玩笑了！忘了谁，也忘不了咱们的大班长啊！怎么样？凤大美人追到了吗？”

　　凤岚，以前算是陆扬他们班最漂亮的女学霸，人长得堪称校花不说，成绩也总是在年级排名前五。

　　要知道陆扬就读的县一中，本来就是全县五所高中里面最好的中学，集中了全县最优秀的学生，一个年级一千多人，凤岚人漂亮，成绩还那么稳定那么拔尖，简直就是一个奇迹。

　　当时是很多同学心目中的女神，晚上大家睡在寝室里，夜谈的时候，只要说起女人，十有八九都会拿她意淫。

　　刚开始的时候，陆扬一直不明白成绩只能算中上的武顺，为什么有底气追凤岚。

　　要知道，一个女生优秀到凤岚那个程度，除了寥寥几个没有自知之明的，一般同学是没那个自信去追求的。

　　但武顺偏偏就有那个底气，每天都是自信的笑容。

　　后来，陆扬才知道，武顺老爸是县里的副县长，高考的时候，陆扬听说武顺选了的大学，和凤岚填报的大学在同一个城市。

　　这件事给陆扬留下很深的印象，所以，今天接到武顺的电话，就忽然很想知道他们现在怎么样了？有没有把那个凤岚拿下。

　　电话里，武顺笑骂了一声：“你小子！怎么跟那些无良的一个德行啊？接到我电话的第一时间都问这个问题，有意思嘛？呵呵，凤大美人太高傲了，我早就放弃了！嘿嘿，你小子揭我伤疤，那我也来揭揭你的伤疤，听说你跟冯婷婷读了同一所大学，怎么样？把冯婷婷拿下来了吗？”

　　陆扬：“……”

　　没想到武顺也会这么小心眼。

　　没有第一时间听到陆扬的回答，武顺就在电话里哈哈大笑，道：“现在知道被人揭伤疤的感觉了吧？我早就知道你没跟冯婷婷在一起，我刚才就是故意问的，哈哈！”

　　陆扬翻了个白眼，没好气地道：“大班长！你还好意思说别人无良，行了，两年多没联系我，今天打电话给我什么事，就赶紧说吧！”

　　说到正事，武顺也没有再开玩笑，正经了一下语气道：“是这样的，我和陈义他们想召开一个同学会，跟大家伙聚聚，时间初步定在正月初六，你小子到时候应该有时间来吧？别跟我说你没时间啊！听黄亮说，你这两年在学校里很出风头啊？写了好多小说还有记者采访？我们大家都很感兴趣呢！以前没看出来你写东西那么牛逼啊！怎么样？大作家不会不屑见我们这些老同学吧？”

　　陆扬不记得以前有过这次同学会，第一次高中同学聚会，好像是大学毕业后的第三年，那时候他混的不行，也没人通知他，没想到重生回来，第一次同学聚会居然提前这么多。

　　武顺把话说到这份上，陆扬也不好拒绝，何况，他也不想拒绝，就一口答应了。

　　前世他是一个扑街写手，所以，明知道班上同学中，不乏有官商背景，也没办法借力，但现在他觉得可以试试了。

　　同学的关系很难得，以前在一起读书，结下的情意很纯粹，如果以后还能继续保持，以后在他需要帮助的时候，就是一份助力。

　　很多他眼前的难题，对某些同学来说，绝对是举手之劳。

　　“哥！刚才电话里那个冯婷婷，是你以前喜欢的女生吗？”陆英好奇的问话，打断了陆扬的思绪。

　　笑着敲了她额头一下，陆扬轻斥了一声：“大哥的事你也敢管？”

　　陆英捂着被敲的地方，瞪了陆扬一眼，撅着小嘴巴有点生气的样子。


第176章 新年的软弱

　　晚上，陆扬再次把房间让给童亚倩，床单被套、枕套什么的，刚才陆扬老妈已经过来给换过了，陆扬常年不在家，平时他床上是没有被子的，此时床上的东西都带着一股淡淡的洗衣粉香气，童亚倩坐在床沿上，笑吟吟的，心情很好。

　　“陪我说会儿话吧！”

　　见陆扬站着，准备马上就走的样子，童亚倩轻声跟他提了一句，说的时候，还拍了拍身旁的位置。

　　书桌前面的椅子不知道被谁拿走了，陆扬眼睛扫了房间一圈也没有看见，迟疑了一下，还是坐了过去。

　　童亚倩脸上的笑容更浓了。

　　她有一个曹雪没有的优势，那就是她已经赢得陆扬家人的认可，她这已经是第二次来陆扬家，这次还是年关将近的时候，曹雪却一次也没有来过。

　　“这两天下雪，你来了也地方带你去玩。”陆扬不想继续保持沉默的气氛，两个人坐在一起，沉默久了，让他感觉有点暧昧的气氛在产生。

　　“没关系！外面的雪景也很美啊！对了，听说冬天也可以钓鱼，要不我们明天试试？”说到钓鱼的提议，童亚倩也是突如其来的灵感，眼睛一下子亮了起来，很有兴趣的样子，自从上次和陆扬在他家的鱼塘里钓到过几条鱼，她一直很怀念那天的感觉。

　　如果这是动画片，陆扬此时的脑门上肯定会多出三条黑线。

　　冬天钓鱼，好像北方人挺流行，北方很多地方，一到冬天，厚厚的冰就会封住整个水面，本来冬眠的鱼儿，在水里缺氧缺的厉害，钓鱼人要是在冰面上凿一个洞，水里的鱼儿感觉到这边有新鲜的氧气，自然会游过来，一游动，鱼儿的胃口就渐渐打开，这才能钓到鱼。

　　南方……

　　冬天天气也冷，但很少能把整个水面都冻住，水里的冬眠的鱼儿并不怎么缺氧，食欲也因为冬眠几乎没有，怎么钓？

　　陆扬耐着性子把其中的原因跟童亚倩简单的解释了一下，童亚倩有点失望，叹道：“这样啊！明天要是结冰就好了！”

　　陆扬：“……”

　　看见陆扬无语的表情，童亚倩掩嘴一笑，随即两人又陷入短暂的沉默，就在陆扬想重新找个话题的时候，童亚倩忽然幽幽一叹，轻声道：“陆扬，我这样缠着你，你会不会看不起我？”

　　陆扬没有说话。

　　童亚倩继续：“我知道你心里喜欢的是曹雪，我试过忘记你，上个学期，我没怎么找过你吧？可是最后我发现我忘不了，也有很多男生追求我，但我总是忍不住拿你跟他们比较，然后就更加的想你，我喜欢这里，喜欢你的爸爸妈妈，还有陆英和陆飞，他们也很喜欢我，你应该看得出来，给我一个机会，也给你自己一个机会，我会向你证明我比曹雪更爱你，对你更好，好不好？”

　　陆扬望着童亚倩认真的脸，忽然起身，道：“你早点睡吧！我还要去码字。”

　　刚要走，童亚倩伸手拉住他的手，陆扬回头去看她，童亚倩站起身，走到陆扬面前，眼眶有点发红，但还是竭力保持着平静，轻声道：“陆扬！给我一个机会！”

　　陆扬微微摇头。

　　童亚倩：“那给我最后一个吻吧！吻我最后一次，以后我不再缠着你，要不然，明年暑假我还来你家。”

　　陆扬望着她红红的眼眶，有些头疼。

　　“你保证？”

　　“我保证！”

　　童亚倩嘴角露出一丝微笑，配合上红红的眼眶，有点凄美，陆扬想了想，说：“那把灯关上吧？”

　　雪亮的荧光灯下，他有点下不去手。

　　童亚倩微笑着把身后的开关按了一下，然后整个房间就陷入黑暗中，她轻轻上前半步，毛衣下的酥胸贴上陆扬的胸膛，修长的双手轻轻抱住陆扬脑袋，然后陆扬就感觉到她呼吸的靠近，跟着她那柔柔软软的樱唇就吻上他的嘴。

　　柔柔软软，带着湿润，还有淡淡的女孩香气，童亚倩的双手慢慢下移，最后抱住陆扬宽厚的腰背。柔柔的呼吸吹在陆扬鼻间，湿湿暖暖的吻，还有她用力的拥抱，都让陆扬压抑许久的情欲迅速升腾，差不多一分钟，陆扬都感觉呼吸困难了，终于把她推开，然后在黑暗中说：“记住你的承诺，以后不要来找我了！”

　　“啪”

　　荧光灯的开关被童亚倩打开，雪亮的灯光再次笼罩整个房间，童亚倩笑吟吟地抹去嘴角的口水，笑道：“陆扬你真是太笨了！你忘了我以前跟你说过我很喜欢撒谎的吗？呵呵，你已经被我吻过两次了，我怎么会放手呢？”

　　“你……”

　　陆扬不知该怒还是该哭，敢情她刚才全是骗他的？就为了一个吻？

　　“你早点睡吧！”

　　陆扬说完，赶紧打开门走了，这次，童亚倩终于没再拦他，走出房间，陆扬还能听见她轻轻的笑声。

　　妈的！居然被一个女人给骗了，骗的还是吻。

　　陆扬有种快崩溃的感觉，怎么也没想到童亚倩会变成这样。

　　女人果然都是骗子！

　　……

　　这天晚上的事发生过后，之后的几天，陆扬都没有再和童亚倩独处一室，她想堆雪人，陆扬就陪她堆雪人，她想出去走走，陆扬也陪着，但始终和她保持一点距离。

　　于是，童亚倩脸上的笑容越来越少，尽管陆扬一家都对她很热情，但陆扬的冷淡，还是让她在两天后，决定离去。

　　陆扬妈妈和弟弟妹妹的竭力挽留，也没有劝住她离开的决定，走的时候，她自己在网上订了火车票。

　　走的那天，陆扬在妈妈的叮嘱下，把童亚倩送到火车站，望着她的身影消失在火车门里。

　　一股淡淡的惆怅在陆扬心间浮现。

　　拒绝一个这么好的妹子，总是有些遗憾的，可他已经有了曹雪，在曹雪没有背叛他之前，他不想做出对不起她的事。

　　也不想耽误童亚倩。

　　虽然她喜欢骗人，但陆扬知道，如果不是真的喜欢他，她这样的女孩不会用那样的谎言来吻他。

　　正是因为知道她付出了真心，陆扬才更要做出选择。

　　站在车站的月台上，陆扬默默地点燃一支香烟含在嘴里，在香烟的烟雾中，望着火车慢慢远去。

　　转身准备离开的时候，他裤兜里的手机响了一下。陆扬掏出手机，是一条童亚倩刚刚发来的短信。

　　“陆扬！时间会证明，我比曹雪更爱你。”

　　陆扬望着手机上的信息，望了几秒，拇指动了两下，把信息删除了，然后大步离开车站。

　　如果时间真能证明这件事，到时候再说吧！

　　……

　　05年的新年在渐渐走近，陆扬家也慢慢忙了起来，置办年货就要往县城跑两趟，烟酒、烟花炮竹、对联、糖果、年后拜年用的礼物。

　　陆扬带着弟弟妹妹一起，满县城的转，忙活完年货，还要跟老爸一起，冒着纷纷扬扬的雪花，划着小木船，在鱼塘里起鱼，起上来的大鱼都养在塘边的一个网池里，准备过年前卖的。

　　农村养的这些鱼，平时很难卖上价的，只有过年前那几天，不管是大鱼还是小鱼都能卖个不错的价钱。

　　大鱼，别人买回去过年吃，小一点的，哪怕只有巴掌大，几块钱一条，也很畅销，这种小鱼每家每户到了过年，都要买，买回去煎了，祭祖用的。

　　在陆扬老家这边，过年祭祖的时候，鸡鸭鱼肉是少不了的，祭祖用的鱼，只能用煎的，因为祭祖用，不等过了正月十五，又不能吃，所以，一般人家都是买一条小鱼用用，不在乎有多小，只要有点样子就行，买的时候，也不是用秤称的，论条卖，一条三块五块，心黑一点的，卖十块钱一条，也照样能卖完。

　　鱼起好了，陆扬又给老爸打下手，炒爆米花、炒花生、炒芝麻，还要用麦芽糖熬糖稀，做过年吃的糖糕。

　　过年那天晚上，兄妹三人在阳台上放了许多烟花。

　　以前家里穷，过年的时候，只有老爸按习俗放一点炮仗，烟花是绝对没有的，今年家里盖了新房，陆扬买炮仗的时候，就一口气买了一大纸箱烟花。

　　当满天的烟花，由兄妹三人放到夜空的时候，弟弟妹妹大呼小叫，兴奋得不行，陆扬爸妈在楼下院子里望着，也是微笑不语，三个孩子从小到大，过年的时候新衣都未必能穿上，哪里舍得给他们买烟花玩？

　　现在家里生活好了，扬子想放烟花，就放吧！节俭了半辈子的夫妻俩谁也没有责备一句。

　　一身新衣新鞋的弟弟妹妹还在呼喊着什么，还在一支一支地放着烟花，陆扬心里忽然又开始想曹雪了。

　　如果这时候她也在身边，她也一定会很开心吧？她喜欢什么样的烟花呢？红色的还是蓝色？

　　如果她也在，该多好。

　　正这么想着的时候，陆扬裤兜里的手机就响了起来，响声陆扬没有听见，但手机还在振动，陆扬感觉到了。

　　拿出手机，屏幕上显示的正是曹雪的名字。

　　按下接听键，把手机贴到耳边，电话里传来曹雪的声音，因为烟花的声音在吵，陆扬只能隐约听见曹雪在说：“亲爱的……新年快乐……”

　　后面还说了什么，陆扬已经听不清，不过在这个时候，在自己正想她的时候，她能打电话过来，陆扬已经足够高兴。

　　也不管她能不能听见，陆扬轻声道：“曹雪！回来吧！我养你！”

　　电话里的曹雪果然没有听见陆扬在说什么，提高了声音问：“陆扬！你那边是不是在放烟花啊？好吵！”

　　“是啊！在放烟花！”

　　陆扬望着夜幕上一朵朵绽放的五颜六色的烟花，也提高了一点声音。

　　“很漂亮吧？”曹雪继续大声问。

　　“很漂亮！”

　　陆扬怔怔地望着天空的烟花，仿佛看见曹雪此时的笑脸，也许，自己该去看看她了，陆扬心里这么想到。

　　在这个新年的夜晚，他忽然觉得，自己的付出似乎还不够，既然曹雪已经不再进娱乐圈，自己也许不该在考验她。

　　多少电影电视剧中，男女主角互相考验，然后考验考验着就分了。

　　没有几分感情能经得住考验啊！

　　“曹雪！过了年，我来看你！”

　　心里做下决定，陆扬忽然大声在电话告诉曹雪。

　　“啊？”

　　完全没有心理准备的曹雪低呼一声，然后眼眶就红了。

　　“好！你快来吧！”

　　大声喊完，曹雪的眼睛已经被泪水模糊了。这些日子，和陆扬的通话越来越短，彼此间的话题越来越少，她想努力改变，努力挽回，可是每次电话通了，说着说着就又发现找不到话题了，无论之前做了多少准备。

　　多少次，在办公室里写着文件，写着写着就流出泪来；多少次，泪水沾水枕巾；多少次回忆着以前的快乐，她都心痛到无法呼吸。

　　现在都好了吗？陆扬要来看我了！他还是喜欢我的……

　　曹雪的突然大喊，引起正在客厅看春晚的曹雪妈妈、外婆、外公以及舅舅舅妈等人的注意，曹雪外公已经在家休养。

　　听到曹雪刚才的喊声，曹雪外公咳嗽了一声，跟女儿吩咐道：“咏莉！你去看看小雪儿怎么了？刚才叫的那么大声。”

　　吴咏莉在父亲吩咐的时候，已经起身快步去了她和曹雪的房间。

　　一进门就看见女儿泪流满面的模样，吴咏莉赶紧跑过去，紧张地问道：“阿雪！你怎么了？大过年的，你哭什么呀？”

　　随即，吴咏莉就看到曹雪手里的手机，脸色一变，紧跟着又道：“怎么了？不会陆扬跟你分手了吧？”

　　曹雪和陆扬目前的关系，她这个做妈妈的是一清二楚的，如果女儿就此跟陆扬那个小伙子分手了，她也会觉得很可惜。

　　却不料，曹雪笑着用手背抹了一下自己脸上的泪水，一边继续流泪一边笑道：“妈妈！不是的！您别担心！是陆扬说要来看我！他说要来看我了！”

　　吴咏莉听说是这样，也去了紧张，笑着走过去，用袖子帮曹雪擦着脸上的泪水，笑骂道：“你呀！这么大的人了，你男朋友说来看你，你居然还哭了！羞不羞啊！”

　　“呵呵！”

　　曹雪只是傻笑。


第177章 热闹的春节

　　曹雪的电话似乎是一个开关，陆扬刚跟她通完电话，手机还没有放回口袋，就又有一个人打过来，是寝室杨志打来的。

　　电话一通，杨志笑呵呵的声音就传了过来。

　　“兄弟！新年好啊！哥哥给你拜年啦！记得开学后，要给我一个大大的红包啊！我跟你说，少于一千块，我直接去搬你电脑！”

　　陆扬知道杨志喜欢开玩笑，外面烟花的声音太吵了，就走进自己卧室，关上房门，陪他瞎扯道：“你个兔崽子皮痒了是吧？敢称我哥哥？老实交代！你觊觎我那台电脑有多久了？今天终于露出狐狸尾巴了吧？呵呵！”

　　……

　　杨志的电话刚结束，手机又响了起来，陆扬接通的时候，首先听到的是那边春晚主持人抑扬顿挫的声音，然后才听见程华黑社会式的拜年。

　　“扬子！大过年的，也不给大哥拜个年？信不信开学后我带一帮兄弟削你？”

　　之后又是王海洋的电话、然后是e省少儿文艺出版社那边的编辑、起点的十几个人气作者，还有几个有陆扬电话号码的铁杆书迷……

　　一个个电话接连打过来，陆扬的手机根本就没有放进兜里过，直到手机彻底没电，才终于没有没有打过来。

　　放下电话的时候，陆扬心里油然生起一股成就感，前世过年的时候，哪有这么热闹这么电话？能有十几个朋友同学发祝福短信的时候，顺便给他群发一条就算不错了。

　　还是老话说的对啊！穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　现在陆扬写小说赚了不少的钱的事，大概很多人都知道了，人在走上风的时候，不管是出于什么目的，总会有许多人愿意跟你交好，哪怕仅仅只是交朋友，大家也更愿意交那些有本事的朋友。

　　一个人堕落到一定的境界，朋友会越来越少的。

　　……

　　给手机充电的时候，陆扬打开电脑，一口气上传了三章新章节上去，在最后一章的末尾，给大家拜了个年。

　　传好新章节，陆扬顺手打开《无限杀戮》的书页，在这个喜庆的日子里，书评区又多了不少飘红打赏，其它小额的，比如100点币、588点币的也有不少，很多读者都在书评区祝他新年快乐。

　　登陆QQ，书友群里，也是一片热闹的互相祝福，一些读者在这除夕之夜，也在上网。

　　雷神之组：“唉！大过年的还要在公司值班，外面鞭炮声此起彼伏，我却只能窝在办公室里上网，心里拔凉拔凉的啊！”

　　莫无罪：“兄弟！咱也拔凉拔凉的，咋办？”

　　彼岸的太阳花：“哈哈！今晚一桌好菜，还有茅台和五粮液，吃得我肚子那个撑啊！上面两位兄弟很羡慕吧？哈哈！我告诉你们，这是羡慕不来的，哥们现在正搂着老婆在看春晚呢！一会儿赵本山就该出来了……”

　　雷神之组：“贱人！无罪干他！”

　　莫无罪：“太阳花果然是贱人一枚！鉴定完毕！”

　　无名水贼：“太阳花太可恨了！不过，话说，貌似我比太阳花还爽一点啊！晚上鲁豫有约……啊错了！是有妹子约！哈哈……”

　　彼岸的太阳花：“感谢水贼兄弟帮我分担火力！感谢感谢！”

　　峰～～哥：“有上面一群炫耀的，我都不想说我还在厨房炒菜了，悲惨的人生，从做厨师开始啊！”

　　……

　　看着群里一群聊天打屁的家伙，陆扬笑了笑，发了一句“大家新年快乐！”上去，然后还在线的那些家伙就纷纷冒了出来，这个跟陆扬说“文大新年快乐！”，那个说“文大新年好！”，还有人问“文大今晚也孤单吗？”，也有人问：“文大今天有没有加更啊？今天除夕哎！”

　　跟大家聊了一会，陆扬又转移地方，来到黑暗领域。

　　今天黑暗领域里面也有不少在聊天的。

　　陆扬一打开黑暗领域的群，就看见路过的小羊发在群里的一张大图片，图片上全是诱人口水的精美佳肴。

　　有红烧鸡、糖醋排骨、椒盐大虾、清蒸桂鱼、干锅甲鱼、老鸭汤、水果拼盘……一眼望上去，盛菜的碟子都一个垒一个，少说也有二十多道，陆扬眼尖，甚至看见餐桌边缘，每个人的面前还有一个苹果大的小盅，每只小盅里都飘着两三只鲍鱼。

　　日他奶奶的！太奢侈了！

　　很显然，在这个除夕的夜晚，土豪羊又习惯性地出来炫富了。

　　下面一片人气作者的骂声。

　　漆黑一个洞：“我顶你个肺！土豪羊！我跟你势不两立！诅咒你营养过剩，胆固醇升高、血压升高、脂肪肝升高还是肥大来着？下面的兄弟火力支援！土豪羊太可恨了！桌子上那两瓶是几十年的茅台啊？”

　　弯弯曲曲：“老天真是没眼啊！土豪羊怎么到现在还没被雷劈死？雷公电母也老死了吗？”

　　东淫西贱：“骂了隔壁的！这年头的羊都不吃草了，还有天理吗？还有法律吗？”

　　大老虎：“狗日的土豪羊！这么多好菜居然不喊我上我……”

　　沸腾的尘埃：“炫富可耻！强烈建议抵制土豪羊！”

　　路过的小羊：“别墅尘？你有什么立场抵制我？话说，咱们不是同一个阶级的吗？本是同根生，相煎何太急啊！”

　　漆黑一个洞：“大家都别拉我！我要爆土豪羊菊花！我要爆别墅尘肚脐眼！”

　　……

　　看大家聊的这么欢乐，陆扬也忍不住上去凑趣了一把。

　　文丑：“话说，今天除夕，我们大起点不打算给我们发点福利吗？比如一个两个软妹子神马的？”

　　然后让人瞠目的一幕出现了，起点二组的主编老Z，跟在陆扬这句话后面，发了一张全是岛国爱情动作片知名女优的图片到群里来，苍井空、小泽玛利亚、饭岛爱什么的，全部只穿着一条小内裤出现在图片上，也不知道这张图片是不是ps出来的。反正这张图一出来，群里的大神们全都惊呆了。

　　黑暗领域陷入短暂的沉默，随即路过的小羊第一个跳出来，写道：“Z大威武！恭祝我大起点千秋万载、一统江湖！”

　　然后东淫西贱也冒出来，写道：“祝Z大仙福永享、寿与天齐！”

　　随后，起点、出版社等地方的编辑先后冒出来几个，有几个规规矩矩给大家新年问好的，也有几个在今天彻底放开了，把老Z刚才那张图复制了一下，然后自己也发出来。

　　群里一片鸡飞狗跳的热闹景象。

　　……

　　上了一会网，陆扬就下楼去和家人一起看春晚了，虽然05年的春晚在他看来粗制滥造的厉害，但一家人一起看的感觉还是不错的。

　　春晚的时间是出了名的长，当时间过了午夜十二点，老爸开门出去放鞭炮的时候，春晚还在继续。

　　除夕夜，农村一般人家都要守岁的，在陆扬家这边，过了午夜十二点开大门，称作开财门，开了财门，后半夜大门就不能栓更不能锁了，开财门的时候，出去放的鞭炮一定要够多，意思是请财神进门。

　　等老爸开财门、放鞭炮回来，老妈忽然想起来一件事，跟陆扬说道：“扬子！明天早上大年初一，今年送子茶的事就交给你了，你爸上年纪了，晚上要熬夜到现在，明天早上你辛苦一下，让你爸多睡一会儿！”

　　陆扬愣了一下，老妈不说，他还没想到大年初一送子茶的事，随即便微笑着点点头，说“好！”

　　送子茶，可能只是陆家村这里的风俗，反正陆扬前世那些年在别的地方都没有看见过这种风俗。

　　送子茶的规矩是，大年初一这天早上，一般不超过上午10点，村里每家每户，都要派一个人拿一个碗，碗里放几颗茶叶蛋，从村头开始，给在过去的一年里，嫁过女儿的人家送一颗茶叶蛋，寓意是祝嫁了女儿的人家女儿能尽快怀上儿子。

　　茶叶蛋也不会白送，一颗茶叶蛋送过去，那户人家就会回赠你一支香烟和几颗糖果，条件好一些的人家，还会准备一点饼干、瓜子之类的回赠。

　　就是一个风俗，大过年的，谁家都不在乎几颗茶叶蛋，何况，还能换回来东西。

　　也是因为这个风俗，每年陆家村大年初一的时候，都很热闹，每家每户都有一个人捧着一只瓷碗，碗里放着几颗茶叶蛋，从村头走到村尾。

　　陆家村上百户人家，每年总是有几乎人家嫁了女儿的。

　　这些茶叶蛋，人家收了，也不是给他们自己吃的，而是在女儿和新女婿来拜年的时候，让他们带回去。

　　还有一个规矩，一般，家里只要有男人，不管年龄大小，送子茶的时候，都是男子去送，除非你家里实在没有男人，否则一个女人捧着碗去给人家送子茶，很容易让人翻脸的。也会被村里人在背后骂不懂规矩。

　　果然，第二天早上，陆扬大清早捧着一只瓷碗，带着五六颗茶叶蛋从家里出来的时候，村里已经来来往往，尽是送子茶的男人了，有些十岁左右的小屁孩也凑热闹，捧着装了几颗茶叶蛋的瓷碗，跟在大人们身后，笑嘻嘻地给那些去年嫁了女儿的人家送子茶。


第178章 偶遇白晶晶

　　昨天晚上，陆扬老妈已经跟陆扬说了，去年有哪几家嫁了女儿。一路上，很多遇到陆扬的村民都满脸笑容地跟陆扬打招呼，陆扬微笑着回应。

　　陆扬去的第一家，是陆小山家，陆小山就是陆扬弟弟陆飞的好朋友，两人从小一起玩到大，陆小山有一个姐姐，名叫陆小薇，说起来，高中之前，和陆扬还一直是同学，没想到陆扬大学还没毕业，她已经在去年嫁人了。

　　去年嫁了女儿，陆小山家今天也是人来人往，一个个男人、老人或者小屁孩从他家里进进出出。

　　还没进门，陆扬就看见陆小薇和一个二十来岁的年青人一身新衣，满面笑容地在堂屋接待来送子茶的村民，八仙桌摆到堂屋中心，小两口一人站一边，男人给人递烟，陆小薇则不停地给大家抓糖果、瓜子。

　　“小薇！恭喜啊！昨天听我妈说，我才知道你结婚，要不然我也给你随点礼啊！”陆扬进门后，笑着跟陆小薇打招呼。

　　看见陆扬，陆小薇脸上有点羞涩，可能是觉得自己结婚这么早，在以前的同学面前有点不好意思吧！不自然地微笑了一下，道：“你太客气了！你都是大学生了，听说还写小说赚了不少钱，我不是怕给你下帖子，你不来嘛！”

　　陆扬无语地摇摇头，把茶叶蛋放下，接过陆小薇男人递过来的香烟，接陆小薇递来的糖果的时候，不高兴地说：“说的什么话？我陆扬在你眼里就是那样的人吗？说好了啊！等你生儿子的时候，记得通知我！”

　　“好！到时候一定通知你。”陆扬的话，让陆小薇很有面子，陆家村也出过几个大学生，但前面几个大学毕业多年，也没见混出一个什么样了，唯有陆扬大学还毕业，就听说挣了不少钱，陆家村就那么大，陆扬家去年年初盖楼房的时候，大家好奇打听之下，陆扬写小说赚钱的事早就不是秘密了。

　　也所以，今天陆扬出门，一路上，不管谁遇见他，一般都会笑着跟他打个招呼，陆小薇这里也是如此，陆扬有本事能挣到钱，把家里大变样，谁心里都高看他一眼。

　　接下来的几家也是如此，陆扬每到一家，那家人就很热情地倒茶递烟，这里的民风还很淳朴，哪个年轻人念书好、有本事，就会被人瞧得起，否则，人家就是想夸你，都找不到什么夸你的地方。

　　出门的时候，碗里几颗茶叶蛋，回去的时候，口袋里全是香烟、瓜子、饼干和糖果。从村长家门口经过的时候，陆扬见到半年没见的陆青青。

　　同样已经大三的陆青青出落得更加漂亮了，雪白的二五式羽绒服，乌黑的披肩长发，鹅蛋形白皙细腻的皮肤，远远看见，就仿佛看见一朵美丽的莲花。

　　陆扬看见她的时候，她正在门口喂小侄儿吃饺子，等她一抬头看见陆扬的时候，陆扬已经走到她面前，避无可避，陆青青怔了一下，眼神复杂地望了陆扬一眼，下意识地用纤纤玉指掠了一下垂在脸旁的发丝，还像以前那样露出一个落落大方的笑容，跟陆扬打了个招呼。

　　“回来了？”

　　似乎和以前没有不同，但陆扬还是察觉到她的一点不自然，点点头，陆扬轻声道：“嗯，在喂小新吃饭？”

　　这是一句废话，纯属没话找话。

　　陆青青也嗯了一声，然后陆扬和她擦肩而过。

　　……

　　初二、初三、初四，陆扬一直跟弟弟妹妹在外面给各位亲戚长辈拜年，初五在家休息的时候，收到武顺群发来的消息，通知了明天同学会的时间和地点。

　　时间是中午10点半，在一中大门口集合，聚会的地点，则是在陈义家开的金帝酒店。

　　金帝酒店在县城最有名的东湖之畔，装修的金碧辉煌，在县城各大酒店中，能排进前三，座落在水面广阔的东湖中心的一块小岛上，四面环水，只有一座宽阔的木桥通往小岛，风景是没的说的。

　　而这，仅仅只是陈义家几处产业之一。

　　当初读高中的时候，陈义的成绩甚至连中等都算不上，但他家有钱，出手阔绰，所以在同学中，人缘很不错，不论男女同学，对他有好感的不在少数。

　　看来这次聚会是陈义请客了。

　　陆扬既然答应了，第二天上午就换了身衣服去了。

　　春节期间，公车上的人很多，陆扬在车上一直站到县城，还是没有轮到座位，车上大部分人都是到县城的，中途只见上车的，没见几个下车，偶尔有一两个在中途下车，座位也被座位旁边站着的坐了，到了后来，陆扬干脆不去注意那些座位，打算一路站到一中那里算了。

　　公车快到二中的时候，又停了一下，有两个人下车，但上车的却有四五个，陆扬身边不仅没变得宽松些，还更加拥挤了。

　　就在陆扬皱眉的时候，一个熟悉的声音惊喜地喊了他一声。

　　“陆扬？你在这车上啊？”

　　刚刚挤上车的一个短发女孩满脸惊喜笑容地挤到陆扬面前，望着她灿烂的笑容和一口洁白的牙齿，陆扬也露出笑容来。

　　“白晶晶？你怎么也在这里上车？我记得你家不在这里吧？”

　　白晶晶，陆扬高三时候的女同学，性格开朗，成绩一直在班上前十名，重点是，她也是陆扬班上最漂亮的几个女生之一。

　　以前上高中的时候，她一直是扎马尾辫的，没想到这次再见，已经剪了短发，但还是一样的漂亮。

　　圆圆的脸，有几分像刘亦菲，眼睛特别亮，嘴唇也非常性感，下嘴唇中间往内凹进去一条细细的线，让人不自觉地总会注意她的嘴唇。

　　比刘亦菲更吸引人的是，她非常爱笑，笑起来，整个人都散发出一种快乐的气息。

　　这也是她以前在班上，在男生中人气非常高的一个重要原因，大部分男人都喜欢她这种快乐的女孩，因为就算只是远远的看着她，她那欢乐的笑容也能感染别人的心情，让看她的人也跟着开心起来。

　　“嘿嘿！我外婆家在这里啊！我昨天过来给外婆拜年就没回去，今天正好在这里坐车去参加同学聚会，很方便对不对？”

　　两年半没见，白晶晶还是那么活泼开朗，一双明亮的大眼睛望着陆扬，就像会说话似的。

　　“你外婆家在这里？”陆扬下意识地回头望了一眼刚才她上车的地方。

　　白晶晶笑着直点头，然后歪着小脑袋上上下下扫了陆扬一眼，仿佛要重新认识陆扬似的，很感兴趣地凑近陆扬的脸，满脸笑容地问：“陆扬！以前真没看出来啊！大家都听说你现在写了好几本小说了，都出版了是吧？嘿嘿！能不能送我一本呀？在封面后面写上：送给我最亲爱的白晶晶同学怎么样？咯咯！”

　　陆扬受她的笑容感染，心情也变得欢乐起来，笑问：“我写小说的事，你又是听谁说的啊？怎么大家好像都知道了？”

　　“耶……”

　　白晶晶翻了个漂亮的白眼，用鄙视的眼神看着陆扬，道：“你还想保密咋地？你那点事，跟你一个学校的黄亮他们都在班级群里说了，现在谁不知道啊？哎！你别转移话题啊！刚才跟你说送我一本书的事，你到底同意了没有？咱们好歹以前也坐过前后桌的呀！”

　　“行！你什么时候要，我拿给你！”

　　陆扬现在的样书还有很多，既然白晶晶这么想要，他就没拒绝。

　　车上人挤人，白晶晶又是站在陆扬对面，刚开始的时候，两人还注意着保持一点距离，但随着车子行驶途中不时的摇晃，还有前后站着的乘客拥挤，不一会儿两人就挤贴在一起了，以前的白晶晶比陆扬只矮一点点，现在却只能到陆扬的鼻尖，站在陆扬面前，就一下子显得娇小玲珑起来。

　　两人大腿贴着大腿，一股绵软又带着弹性的美妙感觉传递到陆扬腿上，偶尔她那对又圆又翘的胸部也会因为车子的晃动，撞一下陆扬的胸膛。

　　察觉到这些，不仅陆扬感到一点窘迫，白晶晶白皙光滑的脸蛋也慢慢爬上一丝红晕，但她乐天派啊！脸上依然保持着笑容。

　　公车一直在微微摇晃，白晶晶的大腿就一直在陆扬腿上磨啊磨、蹭啊蹭，不多时，陆扬下面就起反应了，硬硬的不小心顶了白晶晶小肚子一下，陆扬脸刷一下红了，白晶晶也是触电似的往后一让，正在说着话的白晶晶一下子没了声音，脸红红地瞪了陆扬一眼，小声道：“陆扬！没想到你这个老实人也变坏了！”

　　陆扬：“……”

　　好在白晶晶并没有生气，没一会，两人的大腿又贴在了一起，但陆扬和白晶晶都注意了，所以才没有发生顶到她小肚子那种尴尬事。

　　公车十几分钟后，就到了一中门口，透过车窗，已经能看见七八个男女同学已经在学校大门那里说笑聊天了。

　　陆扬和白晶晶赶紧下车，下车的时候，白晶晶的脸还有些微红晕，偶尔白陆扬一眼，弄得陆扬尴尬不已。


第179章 同学会

　　刚刚在公交车停下的时候，那边几个聊天说笑的同学目光就在注意这边了，等看见白晶晶和陆扬从这辆车上下来，那边好几个女孩子欢呼着迎向白晶晶，几个男生也都面露笑容迎了过来，有人是因为见到白晶晶高兴，有人则是因为见到陆扬。

　　以前的陆扬虽然在班上的人缘也还可以，但绝对没有达到让大家热情相迎的程度，这其中，固然有大家几年没见，再见分外亲切的缘故，也有陆扬写小说的缘故。

　　再次相见，大家不管是男生还是女生，都多看了陆扬两眼，似乎现在的陆扬不是以前那个陆扬了。

　　王海洋也在，他比陆扬先到几分钟，此时也上前来，笑着捶了陆扬肩头一拳，道：“可以啊你小子！怎么跟白晶晶混到一起去了？”

　　陆扬白了他一眼，笑骂道：“扯什么蛋！什么叫我跟她混到一起了，好说不好听，小心被白晶晶听见了抽你！”

　　抽人这种事，别的女生未必能做出来，白晶晶却是有前科的，别看她长得娇滴滴的，可是个活泼的性子，谁要是惹了她，她真的会笑着打你两拳、踢你两脚。

　　班长武顺这个时候也在，笑着上前上下打量了陆扬两眼，然后哈哈笑着，上前跟陆扬拥抱了一下，笑道：“你小子变化真大啊！以前跟王海洋差不多身材吧？现在都跟我差不多高了，真是男大十八变啊！”

　　“拉倒吧！你才男大十八变呢！”

　　陆扬笑着推开他，然后班上最有钱的陈义也上来跟陆扬握了下手，也是满面的笑容，笑道：“武顺不会说话，但你小子这两年变化确实惊人哪！个子长高了不说，脑子也长聪明了，你那几本小说，我听说后，也在网上看了看，写的确实精彩啊！什么时候把我们也写进去？让我和武顺他们也混个武林高手做做？”

　　“行！到时候给你们做九千岁！”

　　有心以后跟这几位常联系的陆扬也放得很开，当面就开了一个玩笑，陈义一时还没有反应过来，笑呵呵地说：“好！这才够哥们！”

　　还是武顺反应比较快，马上拍着大腿噗嗤笑了出来。

　　“你笑什么？陆扬答应给咱们做九千岁啊！你这个反应不对啊！”陈义还没有反应过来，听他还这么问，陆扬和武顺都笑得不行，旁边一个女生这个时候也反应过来，扑哧一笑，叫道：“陈义你这个傻子！九千岁是什么你都不知道？那是太监啊！”

　　“啊？”

　　陈义一愣，随即装作愤怒的样子，要上来掐陆扬的脖子。

　　大家在一起笑笑闹闹，比以前读高中的时候还开心，很多以前不怎么说话的同学，似乎也变得开朗了。

　　大家都变了。

　　一伙人旁若无人地在校门口笑闹，大过年的，街上行人来来往往，不时有人把异样的目光望过来，有人羡慕他们青春年少、朝气蓬勃；有人暗暗皱眉，觉得这些年轻人太疯了，一点素质没有。

　　来参加同学会的男女同学陆陆续续地到来，不管是谁到了，总有几个要好的同学会迎过去。

　　大家的心情都非常好。

　　两年多没见了，很多时候，只是因为看到一张熟悉的面孔，心里就会泛起很多以前有趣的回忆。

　　当初那么枯燥的高三生活，现在回想起来，忽然觉得也有很多有趣的事。

　　陆扬正跟武顺、陈义等人聊得开心的时候，王海洋忽然碰了碰他胳膊，对左前方努努嘴，小声提醒道：“冯婷婷来了！”

　　以前在班里的时候，谁谁喜欢谁谁，大家基本上都看在眼里，所以，听到这句提醒的时候，陆扬周围的武顺等人目光全都往那边望了过去。

　　陆扬的目光也望了过去。

　　果然，一身绛红色风衣的冯婷婷微笑着往女生那边走过去，几个和她相熟的女生惊叫着迎过去。

　　不仅几个男人在留意陆扬和冯婷婷的表情，几个好奇心比较强的女生也在留意两人的表情，其中就包括白晶晶。

　　不过，他们很快就发现，不仅冯婷婷面色平静，陆扬也面色平静，这两个以前彼此喜欢的，现在似乎毫无关系了。

　　“怎么？你现在跟冯婷婷关系这么冷淡？”

　　武顺小声问了陆扬一句，旁边几个人也都看向陆扬，陆扬微微一笑，道：“别这么八卦好不好？不问这个问题，咱们还是好朋友！”

　　几个人都是一愣，感觉这句话好新奇，以前从来没有听说过。

　　陈义竖了一根大拇指，赞道：“果然不愧是大作家，说话就是有水平！”

　　冯婷婷来了之后，大家又等了十来分钟，正月初六，天还很冷，大家虽然身上穿的都是冬衣，但还是感觉很冷，微微的小风吹在脸上、身上，感觉像是被刀子割似的，特别是脚，短时间还好，时间一长就受不了。

　　几个娇滴滴的女生最先喊还要等多久，好冷。

　　然后好几个男生女生都出言附和，武顺和陈义商量了一下，喊几个男生到脚边拦出租车，叫大家来一辆车上去几个，全部到陈义家的金帝酒店汇合。

　　其实，今天之所以喊大家在一中门口集合，主要也是因为公交车一般都经过这里，大家在这里集合比较方便，但武顺和陈义显然忘了现在是什么天气，这么冷的天，大家在这里等其他同学，时间一长，谁都受不了。

　　拦到出租车，自然是让那些女生先走，陆扬和武顺他们一直到所有人都送上车了，才挤在陈义开来的车里去酒店，至于其它还没有到的同学，武顺则在一个个打电话通知，让他们直接去金帝酒店汇合。

　　“哎！今天凤岚会不会来？”

　　几个大男人挤在一辆车里，和陆扬一个学校的黄亮就忍不住问出这个问题。

　　按理说，以他的条件是不可能得到凤岚青睐的，但男人就是这样，就算明知道没戏，也想见见心目中的女神。

　　武顺无语地翻了个白眼，虽说他现在已经有女朋友了，但以前他毕竟追了凤岚那么久，连考大学，也是选的凤岚大学所在的城市。

　　现在听到黄亮当着他的面，问这个问题，心里自然很无语。

　　倒是陈义笑呵呵地瞥了武顺一眼之后，解释道：“凤岚已经来了，之前发短信跟我说过她已经直接到酒店了！”

　　几个非常想见到凤岚的男生兴奋得喔喔叫。

　　陈义开着车子，十分钟不到就到了他家的金帝酒店。

　　酒店门口的广场四周是大理石的围栏，中间是水池和假山，周围还养了许多花花草草，只是现在天气寒冷，好多都枯萎了。

　　但即便如此，金帝酒店还是很有气势的，楼高四层，占地十余亩，大门和招牌金光闪闪。

　　下车的时候，陆扬已经看到许多同学的身影在大厅里了。

　　几人进了大厅，与大家汇合，自然又是一番热闹。

　　陈义带着大家直接上了三楼，那里有几个相通的大包间，每个包间里都能坐十五个人以上，这里一排包间，中间全部都通了门，平时是给人办喜酒用的，不办喜酒的时候，把中间的门一锁，又是独立的包间。

　　为了今天的聚会，陈义可是阔气了一把！刚才大家上楼的时候已经看到了，今天年初六，金帝酒店的生意非常好，很多结婚的，都在这里置办喜宴。

　　而陈义却一口气把三楼相通的四个大包间都留了出来。

　　陆扬他们班以前有八十多人，但同学聚会，肯定不可能每个人都来的，所以陈义留出四个大包间，是肯定足够的。

　　结果，中午最后到场的，包括以前的班主任和英语、语文老师，也只勉强坐了三桌，一些没有考上大学的，大学考的不理想的，武顺虽然也都通知了，但基本上都没有来。

　　一众男生也终于见到了凤岚。

　　两年多不见，大家都发现凤岚变得更漂亮了。

　　以前，她就是学校最漂亮的女生，两三年大学读下来，她的气质又有变化，纯白的呢料大衣，黑色的线衫和长裤，皮鞋也是黑色，再配上同样黑色的乌黑长发，虽然只是简单地扎了根马尾，还是美丽得让人不敢与她对视。

　　一双仿佛能看透人心的眸子，时时带着清冷的意味。

　　在陆扬的记忆里，娱乐圈前后十几年，也没有一个女明星比凤岚还要漂亮的，整个人简直完美无瑕，不仅是美貌的化身，还是智慧的化身，见到她，就能让人脑海里浮现出一句话：可远观，而不可亵玩！

　　开席的时候，冯婷婷没有跟陆扬坐一桌，甚至中间还隔着一桌，这一点，陆扬不意外，也没什么反应，但让陆扬觉得奇怪的是，在公车上发生了那样尴尬的事，开席的时候，白晶晶居然还笑嘻嘻地坐到他身旁。

　　王海洋坐在陆扬的另一边，武顺、陈义、凤岚、班主任、语文、英语老师都在这一桌。

　　陆扬随意望了望，发现这一桌上坐的，不是老师，就是成绩好的、或者漂亮的女生，要不就是家里有钱有势的。

　　陆扬心里有些感叹，人果然都是有圈子的。

　　中午的酒菜规格很高，一桌下来，最少超过一千，这在06年年初，在这样的小县城，是很少见的。

　　陈义不仅安排了酒菜，还安排了香烟、果汁，开席之前，还有瓜子茶水。

　　席上，班主任是最高兴的，不管谁来敬酒，肯定是先敬他，然后学生跟他说感谢的话，他也满脸笑容地夸学生几句，两年多了，一些学生他已经记不得叫什么名字，但对方的性格，以前闹出过什么事，大体还是记得的。

　　等陆扬给他敬酒的时候，他脸上的笑容更浓了，拍着陆扬的肩膀说：“陆扬啊！你的事，班长他们已经跟我说了，不错不错！好样的！以后继续努力！你是咱们班的一匹大黑马啊！”

　　给英语老师敬酒的时候，英语老师也夸奖了陆扬几句，她知道陆扬写小说的事，也是今天过来刚知道的。

　　只有在给语文老师敬酒的时候，语文老师是一个六十多岁的老学究，眼袋很大，浑浊的老眼望了陆扬一眼，点点头，嘴唇沾了沾酒杯就放下来了，然后就在大家以为他不会说话的时候，他闷闷地咳了两声，粗着嗓子道：“网络小说，那东西我看过几眼，我记得以前你上高三的时候，我还没收过你一本网络小说对吧？”

　　陆扬尴尬地点点头，那时候看小说很痴迷，有一天下午上课的时候，老人家说语法上的东西，他听得昏昏欲睡，就拿出抽屉里的一本小说放在课本下看，然后，看入了迷，居然被老眼昏花的语文老师给没收了。

　　到现在陆扬还记得那本书名叫《长歌击剑录》，很生僻的一个名字，内容也不是很精彩，但因为那个记忆太过深刻，以致到现在十几年了还记得。

　　没想到这老头这时候拿出来说。

　　老头还在继续：“网络小说都是上不得台面的东西，你以后还是要好好学习，争取毕业后找一个稳定的工作，写小说，哼哼，我看不是长久之计！”

　　听到老头这番话的同学，很多人都在窃笑，笑话陆扬倒霉撞在枪口上，陆扬有点不知道该说什么，只好勉强笑着称是。

　　等陆扬重新坐下来的时候，坐在他旁边的白晶晶和王海洋还在偷笑。

　　语文老师以前就是出了名的老顽固，敢跟校长发脾气的主，被他训，谁也没辙。

　　……

　　回去的时候，陆扬有些酒劲上涌，白晶晶脸颊也有点绯红，席上她也被几个女生逼着喝了两大杯红酒。

　　回去的时候，她居然还主动要跟陆扬一起回去。

　　回去的公车上，人依然拥挤，两人还是面对面站在过道上，随着车子摇晃，白晶晶这个时候酒劲全上来了，车子晃着晃着，她就有点站不稳了，最后几乎就是倒在了陆扬的怀里，陆扬有个毛病，每次喝了酒，胆子就特别大，很多平时只敢想想的事，喝了酒之后，就敢随着念头付诸行动。

　　以前两次吻芮小秀是这样，今年过年在房间里，跟童亚倩最后一个吻也是这样，今天，站在公车上，怀里依偎着白晶晶，那软软的身躯，淡淡的体香，就让他又冲动了，以前白晶晶坐在他前面的时候，他就发现白晶晶的臀部非常性感，又圆又翘，还似乎特别绵软，此刻他一冲动，一只大手就悄悄摸上了白晶晶那圆圆、翘翘、软软的屁股。


第180章 心性变化

　　陆扬摸索的大手，白晶晶感觉到了，微微仰起脸，水汪汪的大眼睛带着一点醉意，就那么望着陆扬，酡红的小脸看上去非常可爱。

　　陆扬有些尴尬，手上的动作停了，但还是有点舍不得就拿开，就那样摸在她软软的屁股上没动，有些脸红地望着白晶晶，看她还有什么反应，结果，白晶晶只是扭了一下圆圆的臀部，还是醉眼朦胧地望着陆扬，依然没有说话，好似要用眼神打败陆扬，让陆扬主动把手拿开。

　　但喝了酒的陆扬胆子特别大，见她什么也没说，忍不住那只放在她臀上的大手又试探着摸了几下，动作幅度不大，手感真好啊！又软又翘。

　　白晶晶长长的睫毛眨了两下，眼帘微微垂了下去，没敢继续盯着陆扬看，这就鼓励了陆扬，刚刚还只是试探性地小幅度摸了两下，这下白晶晶没有斥责，也没有推开他，他手上的动作就放肆了，又摸又抓又捏，最后，另一只手也摸了上去，依偎在他怀里的白晶晶鼻息明显粗重起来，一张小脸越加的酡红了，红得似能滴出血来。

　　渐渐的，陆扬的下身也顶紧了白晶晶的下身，那软软的小肚子，美妙的臀部手感，让陆扬情欲也被调动起来，一低头，没忍住就亲了白晶晶温热的额头一下。

　　可惜，好景不长，公车很快就到白晶晶外婆家那边了，已经清醒一些的白晶晶小手推了一下陆扬的胸口，小声道：“好了！我要下车了。”

　　陆扬有点舍不得放手，“要不要我送你？”陆扬轻声问，白晶晶脸红红地快速抬头瞥了他一眼，摇摇头，推开他，下车去了。

　　望着她的背影匆匆地离去，陆扬手上似乎还残留着刚才的手感，鼻尖也还萦绕着白晶晶的香气，舔了舔有点发干的嘴唇，陆扬忽然觉得还是花心的感觉好啊！去年一年曹雪基本上都不在他身边，那日子过得跟山里的小和尚似的，寡淡无味，一笔笔稿费到账，都没多少高兴的感觉。

　　高中的时候，他虽然一直喜欢的是冯婷婷的，但像凤岚和白晶晶这样漂亮的女孩子，偶尔也是幻想过的。

　　尤其是白晶晶，高三第一个学期，她就坐在他前桌，每天那漂亮的脸蛋，性感的嘴唇、洁白的牙齿，又圆又翘的胸部，还有那又圆又翘似乎还非常绵软的臀部就在他眼前晃着，想不产生旖念也不可能啊！

　　而就在刚才，以前他从来没敢做过的事，就那么做了，那手感果然美妙无比，白晶晶就像一个罪恶的种子，一下子就打开了陆扬心中的欲望。

　　过去一年间，跟曹雪的关系反反复复，也让他有些疲惫只守着一个女人的日子，今年同学会上，很多漂亮女同学都出现了。

　　陆扬高中时读的是文科班，班上八十多人，就有近六十个女生，这女生一多，漂亮的自然就多了。

　　不提凤岚那样全校的女神，像白晶晶这个档次的，也有七八个，简直能看花人的眼。

　　有些醉意的陆扬脑海中，忽然闪过一个大师的名字——古龙。

　　古龙的一生辉煌而又短暂，却让多少人羡慕……

　　古龙在陆扬心中的形象太潇洒了，写最经典的小说，闲暇之余，不是美酒就是美人，很多人诟病古龙滥情，可是有几个男人不羡慕那样的生活？

　　美酒相伴，醉意朦胧中，书写一个个栩栩如生的武侠人物，快意恩仇，文字写累了，就与各色美人相伴。

　　简直就是人间的神仙啊。

　　……

　　陆扬到家不久，就接到武顺的电话，电话里武顺语气还是那么爽朗，跟陆扬随意扯了几句，就跟陆扬说以后常联系，然后电话又到陈义手上，陈义的意思也是差不多，都是希望大家以后没事多联系，尤其是寒暑假的时候，多聚聚。

　　放下电话的时候，陆扬去年被搁置的自来水厂计划又涌上心头，现在和武顺关系还不错，只要能保持下去，等自己再积累一点资金，有武顺的背景在那里，也许可以在本地弄一个大一点的自来水厂，给家人一个稳定的收入，只要自来水厂能建起来，以后家人的生活，自己就不用再操心了。

　　正想着这件事的时候，陆扬的手机又响了一下，有新短信进来。

　　打开手机一看，居然是白晶晶发过来的，不会是谴责我的吧？

　　此时陆扬的酒劲已经过去的差不多了，想到今天下午在公车上对白晶晶的猥亵，心里就不禁有点汗颜，对女同学下手，好像有点下流啊！

　　点开白晶晶发来的短信，短信的内容却让陆扬心里一热，原来不是谴责他的，内容如下：“陆扬！你明天有没有时间？你上午答应我的签名书明天有没有时间给我送到县城来？”

　　这是没有生气，还想进一步接触啊！

　　女生表达意思一般都是这么含蓄，陆扬不是愣头青，看见这样的短信，就差不多能猜到白晶晶的心思了。

　　看来她对他感觉不坏。

　　女人就是这样，如果她讨厌你，你就算只是看她一眼，她也会觉得你的眼神很讨厌，如果对你有好感，你就算手上动作不规矩，她也会觉得你那是喜欢她。

　　“好！明天上午给你送来！你几点有空？”

　　陆扬微笑着回复了一句。

　　很快，白晶晶的回复就过来了。“上午十点吧！在风雅老树见吧？我请你喝咖啡。”

　　“好！明天见。”

　　陆扬笑着又回复一句。

　　白晶晶的意思已经很明显了，这是要主动上钩啊！

　　白晶晶这个女生，陆扬的记忆里，后来她貌似混得不错，在上海一家外企做白领，喜欢旅游和美食，没事就喜欢在QQ空间里秀那些风景和美食的照片，偶尔还会玩自拍，一副对自己容貌很自信的样子。

　　下午没什么事，陆扬就把自己关在卧室里码字，一下午加一个晚上，码出三章出来，补充了一点自己越来越少的存稿。

　　十一点来钟，就上床睡觉了。

　　次日上午，陆扬睡到七点多才起床，整个人神清气爽，吃过早饭，感觉上身上酒气很重，就去洗了个澡，换了身干净衣服。

　　然后就泡了一杯茶，搬了一张小桌子在阳台上，把笔记本电脑也搬出来，坐在阳台上一边喝茶，一边码字。

　　今天难得一个阳光明媚的日子，地上虽然还有点积雪，但沐浴在温暖的阳光下，感觉还是很好，暖洋洋的很舒服。

　　在这样舒服的环境下，陆扬的灵感也很好，整个人身心都很放松，一行行的文字跳跃着出现在空白的文档上。

　　九点半不到，一个新章节就码了出来。

　　瞥了一眼电脑下方的时间，陆扬喝了一口已经没什么温度的茶水，起身把东西都收了起来，然后带着手机和钱夹就出门去了。

　　风雅老树咖啡厅，在县城商业街旁边，陆扬下了公车，走几步就到了，进去后在二楼选了个卡座，点了一杯拿铁，就坐在那里等起来。

　　在公车上，他已经跟白晶晶短信联系过了，此时她已经在路上。

　　果然，几分钟后，下身蓝色牛仔裤，上身一件粉红色毛衣的白晶晶就出现了，手里拿着一只小巧精致的坤包。

　　毛衣是那种外套形式的，穿在身上毛茸茸的，很有时尚气息。

　　看见她过来，陆扬也没有起身，笑着伸手示意了一下对面的座位，就说：“穿得这么少，不怕美丽冻人啊？”

　　看见陆扬，白晶晶脸上也露出欢乐的笑容，带着一阵淡淡的香风在陆扬对面坐下，笑道：“你懂什么？衣服不是厚才保暖的！”

　　一个女服务员跟她后面走过来，问白晶晶喝什么，白晶晶随口说了句“卡布奇诺”，然后就把陆扬放在桌上的那本样书拿到手里，眼睛发亮地翻看起来。

　　这本样书，是陆扬大学第一年带回老家的《末日废土》，台湾c出版社出版的，虽然在家里放了有两年了，基本上还是崭新的，只有弟弟妹妹翻过几次。

　　因为是繁体字印刷的，陆飞和陆英也看不懂，所以只翻过几次。

　　白晶晶兴致勃勃地翻看着这本样书，对书里面竖着排列印刷的繁体字，感觉非常新奇，大陆现在可看不到这样繁体字的新书，厚厚的纸张，精美的封面，还有封面后面对陆扬的简介，都让她觉得很新奇。

　　“真漂亮啊！听说你出版了不少书，应该赚了不少钱吧？”

　　白晶晶一边翻看着那本书，一边满脸羡慕地问陆扬，陆扬微笑着随口应付，目光在白晶晶漂亮的脸蛋和胸脯上游移着，脑海里想着昨天在公车上发生的事，心里有点蠢蠢欲动。

　　两人在风雅老树喝了一会咖啡，白晶晶始终没提回去，陆扬就试着邀请：“白晶晶同学！有没有兴趣一起去看场电影？旁边那家电影院很久没去看过了，有点想去再重温一下，有没有兴趣？”

　　白晶晶闻言，带着笑意的眼睛斜着看了陆扬一眼，抿嘴笑道：“好啊！你请喔！”

　　“当然！”

　　陆扬笑着起身。

　　白晶晶也合上手里的样书，拿起坤包笑吟吟地跟陆扬一起出了风雅老树。


第181章 攻略白晶晶

　　附近的电影院不大，只是两层小楼，有些年头了，平时的生意很差，除了逢年过节生意好一点，平时一般都是靠午夜场的情色片盈利。大白天还是放正经电影的。

　　现在还是春节时期，这里的生意还算不错，不时会有一对对的情侣走进去消磨时间。

　　陆扬和白晶晶过来的时候，前面一场电影已经快结束了，下一场将要放映的是史上出了名的大烂片《无极》。

　　这部彻底砸了陈凯歌招牌的大烂片，过年之前，铺天盖地的广告，炒作的举国皆知，号称3个亿的投资，让无数人咂舌，也让无数人期待，名导演，大投资，豪华的明星阵容。可以说，在上映之前，具备一切大卖的因素。

　　史无前例的大投资啊！

　　张东健、张柏芝、谢霆锋、陈红、真田广之等巨星主演。

　　在售票处，听说下一场放映的是今年的贺岁大片《无极》的时候，白晶晶的眼睛就亮了，一脸的兴奋，早知道这部电影有多烂的陆扬也没有太失望，反正他醉翁之意不在酒，管它电影有多烂。

　　买了电影票、爆米花和可乐雪碧，陆扬和白晶晶就在大厅里等，二十几分钟后，前面一场电影的观众涌出反映厅，一边走一边议论着刚才看的电影。

　　人还没有完全出来，兴奋期待《无极》的白晶晶就拉着陆扬的胳膊往放映厅那边跑去了。

　　在放映厅门口剪了票，两人进入还亮着灯光的放映厅，对《无极》有很大期待的白晶晶拉着陆扬就想往前排去，陆扬拉住了她，坐在前面，众目睽睽之下，还怎么吃她豆腐？

　　陆扬笑着跟她说：“我们买的票座位在后面！”

　　白晶晶眨巴两下眼睛，笑道：“你傻呀？在这里看电影谁还会按座位坐的？”嘲笑完陆扬，她又想拉陆扬去前面坐。

　　陆扬没动，反握着她软软的小手，还是微笑，道：“平时是可以随便坐，但过年看电影的人多，我们现在坐到前面，等下肯定会被人赶走，到时候放映厅里坐满了，咱们就很难找到自己座位了。”

　　“啊？这样啊？”

　　白晶晶有些失望，只好跟着陆扬坐到最后一排角落里的位置。

　　“怎么这么靠后啊？你把票给我看一下！”

　　坐下的时候，白晶晶忽然有些狐疑。

　　陆扬笑着摊开手，道：“票刚才已经扔了。”

　　望着陆扬的笑容，白晶晶忽然明白过来，白嫩的脸蛋一下子爬上红晕，眼神闪烁了一下，不敢再与陆扬对视，但也没有再说去坐前排了。

　　十几分钟后，放映厅里坐满了大半的座位，大部分观众都坐在前面那些座位，只有寥寥几对小情侣坐在后面几排，像陆扬和白晶晶那样坐在最后一排的，绝无仅有。

　　随即，放映厅的大门也关了，放映厅里灯光也一一熄灭，偌大的放映厅全部陷入黑暗，观众席上一阵轻微骚动，随即放映机的光束亮起，投射到最前面的大荧幕上，音乐声响起，广电的图标出现在荧幕上，观众席上刚刚响起的一点骚动迅速平息下来。

　　电影片头慢慢展开，气势磅礴，一股烧钱的大片感觉扑面而来，没看过这部大烂片的观众都睁大了眼睛望着大荧幕，屏息观看。

　　白晶晶也是如此，看得目不转睛，陆扬暂时没有多余的动作，也微笑着陪她看这部大烂片，当荧幕上出现毁了容似的陈红的时候，陆扬真是无力吐糟啊。

　　大美女陈红，《三国演义》里演的貂蝉多美？在《无极》里，愣是被陈凯歌剃了眉毛，头发不向下披，反而很诡异地往天上飞，往天上飞也就算了，上面还有一个铁环在那里转啊转……

　　没多久，男主角昆仑出场了，为了制造大片效果，上万头牦牛还是什么牛，似一万头草泥马一样在大荧幕上奔腾而过，男主角拼了命的奔跑，然后就飞了起来，这就是《无极》的神话世界。

　　陆扬发现自己只能把这部大片当搞笑视频看，没有看到中间和结尾的白晶晶还在感叹：“3亿投资的大片果然不一样啊！”

　　是不一样！一个馒头引发的血案嘛！

　　陆扬心里笑着，终于没忍住，在黑暗中伸手过去握住白晶晶的小手，虽然黑暗中看不见，但手感还是一流的，陆扬感觉到白晶晶的手下意识地缩了一下，但他手一用力，她就没再动了，眼睛还在看着大荧幕，但她的神情明显有点不自然了。

　　没拒绝就好。

　　本来就没按好心的陆扬不动声色地把两个座位之间的扶手推上去，微微向白晶晶身旁坐了一点，大腿贴上白晶晶的大腿，胳膊也贴着白晶晶的胳膊。

　　“别闹！好好看电影！3亿的大片啊！”

　　白晶晶脸红红地在陆扬耳边轻声说。

　　陆扬嗯了一声，但注意力还是在她身上，《无极》那部烂片他早就看过，看第一遍就纯属浪费时间了，还看第二遍？

　　嘴上答应着，陆扬却又往她身边坐近了点，身体已经跟白晶晶紧紧贴在一起，白晶晶有点不自然地往另一边坐了一点。

　　陆扬微微皱了一下眉头，也没作声，只是默默地换右手去握住白晶晶的小手，左手却从后面穿过白晶晶的脖子，揽着她的肩头，那圆润的手感也很美妙。揽着白晶晶肩头的左手微微一用力，又把白晶晶搂紧到身旁，让两人的身体又紧紧贴在一起。

　　“陆扬！你别这样！”

　　肩膀被搂住，白晶晶红着脸低低地警告陆扬一声，陆扬脸上还保持着微笑，也同样轻声道：“别说话！好好看电影！这可是3亿的大片！”

　　你说陆扬有多流氓吧？

　　人家要他看电影，他嘴上答应着，可是手上的小动作依然不停，等人家跟他说这件事的时候，他又一本正经地让人家认真看电影，还把白晶晶刚才跟他说的话，还给了白晶晶。

　　心里本就对陆扬开始有好感的白晶晶又一次勉强信了他，以为他只是想摸摸她的小手，搂搂她的肩膀，红着脸没再说什么，让自己适应陆扬的这点小举动，眼睛又望向前面的大荧幕。

　　可惜，很快她就知道自己又错了。

　　陆扬握着她小手的右手在黑暗里松开了，还不等白晶晶松一口气，陆扬那只大手就摸上了她的大腿。

　　“不是说看电影吗？”

　　白晶晶无语地又望着陆扬。

　　陆扬无耻地回道：“我在看啊！别说话！我就摸摸。”

　　白晶晶：“……”

　　无语地望着陆扬几秒钟，感觉到陆扬的大手果然只是摸摸她的大腿，白晶晶自欺欺人地又相信了陆扬一次，把目光又望向大荧幕。

　　可惜，得寸进尺，向来就是陆扬的拿手好戏，在白晶晶重新望向大荧幕的时候，陆扬那只大手已经不再满足于只是摸摸她大腿，悄悄拿起，在白晶晶没有防备的情况下，一把按在白晶晶挺翘绵软的左边胸上，无根手指都陷了进去。

　　“啊？”

　　完全没有心理准备，猝不及防的白晶晶一声低呼，双手下意识地扳陆扬的陆扬的大手，可惜，小女孩哪里斗得过大色狼？

　　刚把陆扬的大手从左胸上推开，陆扬又摸上了她的右胸，白晶晶再推开，陆扬又摸上她的左胸，眨眼之间，两边胸部就全被陆扬摸过了。

　　“陆扬陆扬！你再这样，我就走了……”

　　狼狈不堪的白晶晶低声威胁着陆扬，已经激起情欲的陆扬哪里还会管她这点威胁？右手一移，离开了白晶晶的胸部，还没等白晶晶松口气，他就两手把白晶晶脑袋抱住，一低头吻住白晶晶性感的柔唇，白晶晶瞪大了眼睛，她什么时候见过陆扬这样的一面？

　　赶紧手忙脚乱地用双手去推陆扬的胸膛。

　　在她的印象里，高三时候的陆扬是很老实的，整天沉默寡言的，不是看书做习题，就是看外面租来的小说，老实得不能再老实。

　　没想到今天和他看一场电影，她就能做出这么多事？就算她心里对陆扬已经有些好感，出于女孩子的矜持，也不可能愿意跟陆扬进展这么快。

　　只是，陆扬一个一米八一，又练过武的大男人哪里是她一个娇滴滴的女孩子能推开的？不多时，嘴上就被陆扬吻得全是口水，陆扬的舌头也伸进了她嘴里，一时间又羞又用力推陆扬，还被陆扬堵住嘴巴，鼻息就粗重起来，一张小脸涨得又红又烫。

　　完全被激起情欲的陆扬，一只手抱住她的脑袋，右手又去摸上白晶晶的胸……

　　又摸又捏，那美妙的手感让陆扬爱不释手，不多时，就抱住她的大腿，一用力，把她抱坐到自己大腿上，这下更方便把她搂住了，右手不时也能摸上她性感柔软的臀部。

　　白晶晶挣扎了一会，可能是因为感觉自己反抗不了，也可能是因为自己身上大部分能摸的地方都被陆扬摸遍了，小嘴也被吻住好几分钟了，她渐渐的也不再反抗，一副任陆扬放肆的模样，那双漂亮的大眼睛也不知在什么时候闭上了。

　　到了最后，她甚至已经开始回应陆扬的吻，陆扬的右手伸进她衣服内，贴着肉去摸她的胸，她也不再阻止。


第182章 小日本发来的律师函

　　电影快散场的时候，白晶晶已经会主动吻陆扬了。

　　电影散场，放映厅里的观众纷纷离场，白晶晶慌忙从陆扬身上下来，慌忙整理被陆扬摸乱了的衣服，心满意足的陆扬摸出一支香烟点燃，随意问道：“我们去开个房吧？”

　　白晶晶白了陆扬一眼，笑骂道：“你想得美！你不觉得咱俩发展得太快了吗？你把我当什么了？可以随意上床的小姐？”

　　陆扬呵呵笑了两声，刚才的问题也只是随口问的，她如果愿意，他不介意陪她滚一次床单，但差不多也就这一次，她不愿意，也不意外，跟白晶晶同班两年，也知道她不是个滥情的坏女孩，高中三年似乎都没有谈过恋爱。

　　陆扬揽着白晶晶的细腰出去，在走出放映厅的那一刻，白晶晶拍开了他的手，刻意和他拉开了一点距离。

　　出了电影院，在路边等车的时候，白晶晶背着两只小手站在陆扬面前，笑吟吟地说：“我要回去了，今天是在外婆家待的最后一天，明天就要回家了，你要是真想我，开学了有空去我们学校找我吧！”

　　“好！”陆扬微笑着随口答应。

　　至于到时候会不会去？看心情吧！

　　吃白晶晶豆腐，纯属情欲作怪，爱情，谈不上。

　　说话间，一辆出租车经过，白晶晶伸手招了过来。

　　“我走了！拜拜！”

　　白晶晶笑嘻嘻地跟陆扬挥了挥小手，就拉开车门坐进去了，陆扬也微笑着跟她挥手道别。

　　……

　　跟白晶晶分别后，陆扬回家又待了两天，便在曹雪的电话催问下，去j市陪了曹雪几天，陆扬的到来，让曹雪非常欣喜，每天都抽时间去陪陆扬，有时在宾馆，有时在市区，有时在饭店、ktv。

　　和曹雪在一起，陆扬还是觉得温暖，但却总觉得两人的感情没有以前那么浓烈了，在一起更多的感觉是温暖和温馨。

　　几天后，在曹雪的不舍中，陆扬带着简单的行李回到H市，回到自己的出租屋。

　　一段时间不在，屋里落了不少浮灰，陆扬花了一下午时间，才整理干净，晚上在外面一家小饭馆填了填肚子，就去了龙族网吧。

　　龙族网吧在年初四就重新开张了，当时鲁淑萍打电话请示过陆扬。

　　春节之前的那段日子，鲁淑萍也按照陆扬的吩咐，一个星期给陆扬提供的那个账号汇一次营业款。

　　陆扬来到门口的时候，发现网吧的生意还好，新年已经过去，但还没有到元宵节，很多附近的年轻人，在家里待不住，身上又有闲钱，就来网吧上网。

　　让陆扬有些意外的是，隔壁的星雨网吧还在营业，并没有被老板娘那个丈夫弄得关门歇业。

　　微笑了一下，陆扬也没什么遗憾，走进自己的龙族网吧。

　　看见陆扬进来，鲁淑萍和陈剑自然热情相迎，喝着鲁淑萍泡的热茶，陆扬只是看了看网吧的营业情况，就回去了，并没有在这里多待。

　　网吧一切正常，并不用陆扬操心。

　　回到自己的住处，在开学之前，陆扬又进入练拳、码字的枯燥状态。

　　在刚刚过去的2月，《无限杀戮》又一次拿到月票榜冠军，实现这本书的月票榜三连冠，但第二名的《邪风曲》和第三名的《邪神传说》势头很猛，和《无限杀戮》的月票总数相差极小，差点就被《无限杀戮》掀下第一的宝座。

　　月票榜前十名中，还出现了另一本人气之作——鹅烤的成名作《大明星爱上我》，鹅烤也踏入写手界了。

　　鹅烤，这位白金大神，现在的很多读者可能不熟悉了，出道之初，鹅烤就以写暧昧文闻名，一本《大明星爱上我》一书成名，成为06年最火爆的都市作品，横扫无数都市大神，这本《大明星爱上我》之后，又一本暧昧文《我的大小魔女》再次风靡起点，一时间，跟风之作无数，都市暧昧文大行其道。

　　可惜，后来鹅烤走进死胡同，始终扎根在都市暧昧文这个题材上，大部分读者都看腻了，他还写这个题材，人气不如前面两本，就太监重开新书，一次又一次，最终导致铁杆书迷一一流失，之后他再开新书，因为节操已碎，大部分读者已经不敢追他的新书，尽管他后面几本新书还是保持在水准之上，但因为前面几个太监的作品，已经没多少读者敢入坑，最终人气散失殆尽。

　　可以说，鹅烤这个白金大神是自己被自己玩死的。

　　如果他能耐住性子把每一本书都写完本，以后也不至于轮落到神格散尽的地步。

　　神格散尽那是几年后的事了，在06年，鹅烤的处女作，还是非常拉风的，《大明星爱上我》以前陆扬也是从头追到尾，堪称经典。

　　这一点反应在月票榜上，就是排名前五，这还不是它人气最巅峰的时候。

　　同时，在新书榜上，陆扬也注意到三少爷的新书《空速星痕》已经出现在榜单首位，也是来势汹汹。

　　06年，几乎是那些大神的顶峰时期，一个个都写出经典之作，也就是在这一年，把起点推向第一个高峰，随后才被出版界大鳄盯上，一铲子就挖走大部分大神和编辑。

　　就在《无限杀戮》在起点实现三连冠的时候，这本书在台湾那边的销售也迎来出版以来的最高峰。

　　当樊华成看到报表上，在《无限杀戮》后面标注的（台湾地区畅销榜第三位）这行字的时候，哈哈大笑。

　　他的秘书夏小雨适时在旁边捧了一句，“到今天我终于明白为什么樊总能做主编，我只能做秘书了！当初要不是樊总你力排众议，拍板一定要签下这本书，我们出版社也不会有现在的扭亏为盈，更不会有现在这么大的名气！樊总！截至目前，这本书已经给我们赚了一千两百多万台币了！今年我们就算什么也不干，也不会亏本了！”

　　樊华成心情极好，笑道：“这下你知道一本好书对一个出版社的作用了吧？赚钱还是其次！有这本《无限杀戮》为我们打名气，你有没有发现最近已经有不少小有名气的作者向我们投稿了？那都是钱啊！这本书的价值可不是那一千两百多万！”

　　夏小雨：“不过，樊总！我最近听说那个张主编最近还在往那些电影公司发邮件举报我们，我现在有点担心这本书的成绩太好了，说不定会引起那些电影公司的注意啊！”

　　说到这个，樊华成的脸上的笑容也消失了，点点头道：“这件事我最近也听说了，那个张主编最近在跟人喝酒的时候，确实说过他还在做这种事，真是损人不利己啊！”

　　夏小雨：“樊总！要不要想点办法制止他？”

　　樊华成沉吟片刻，终于点点头，吩咐道：“这件事你去办！花点钱，找人把这件事给我解决了！”

　　……

　　可惜，樊华成的命令下得迟了点，就在夏小雨去执行他命令的第三天，眼看明天就是元宵节了，小日本那边的CAPCOM公司法务部向e出版社发过来一封律师函，要求e出版社赔偿他们版权费。

　　CAPCOM公司就是开发《生化危机》游戏的公司，《无限杀戮》里面写的《生化危机》电影，就是由游戏改编过来的。

　　樊华成的办公室里，夏小雨把这件事跟樊华成汇报之后，樊华成的好心情就消失殆尽了，本来还想着明天好好过个元宵节的，没想到小日本挑这个日子发来律师函。

　　见樊华成半晌黑着脸没有言语，夏小雨忍不住小心翼翼地问：“樊总！您看这件事怎么办？要不要从文丑的版税分成里拿出一部分赔给CAPCOM公司那边？把这件事私下里了了？一旦上了法庭，如果我们输了官司，其它那些电影公司恐怕都会来找我们啊！”

　　樊华成捏着眉心，皱着眉头又考虑一会，摇摇头道：“张主编那边你解决的怎么样了？”

　　夏小雨点点头，汇报说：“樊总放心！已经有人去做了，应该能让张主编以后不敢再跟我们作对。”

　　樊华成：“那好！那就跟日本那边私了吧！版权费可以赔一点给他们，但要求他们一定不能公开宣扬，保密协议一定要签！至于拿文丑版税分成赔偿的事，就不要再提了！文丑那个作者的前几本书你也了解过，一本比一本的人气高，这次的赔偿我们就代他给了，把这个消息用邮件通知一下他，要让他感受到我们出版社是一个很有担当的公司，争取让他以后的作品都在我们这里出版！”

　　夏小雨默默地听着樊华成的命令，等樊华成全部说完后，才小心地问：“樊总！你确定？日本那边这次要的赔偿可是不少啊！”

　　做下决定，樊华成整个人也轻松了许多，此时笑道：“小雨啊！眼光要放长远！听过千金买马骨的故事吗？这次我们的钱花了，以后会有更多的优秀作者向我们投稿的！这次的事，我们不许日本那边宣传，但一定要告诉我们出版社所有的作者！他们会把这件事传播到整个作者圈中去的！何况，文丑这个作者，值得我们投资！”

　　见樊华成已经铁了心，夏小雨马上领命，不再提出异议。其实内心里，她也觉得樊华成此举是对的，只是她到底是个女人，心里多少有些舍不得那些赔偿金。

　　……

　　元宵节那天中午，不记得今天是元宵节，还在闷头码字的陆扬接到一个电话，是e出版社那边的工作人员打来的。

　　这个号码以前也给陆扬打过几次，所以看到这个号码，陆扬就接听了，然后就听到对方跟他说：“文丑你好！我们刚才给你发了两封邮件，请务必看一下，是关于你那本《无限杀戮》的！”

　　陆扬还不知道出了什么事，随口问道：“是什么消息？能简单说一下吗？”

　　“这个一句两句说不清，你还是自己去看一下吧！问题我们出版社已经在给你解决，所以还请你不必担心！”

　　陆扬被他说得有点摸不着头脑，不知道他说的到底是什么事。

　　挂断电话后，陆扬就马上登陆邮箱。

　　邮箱中，果然多了两封由e出版社收稿编辑莹莹发过来的邮件。

　　怀着疑惑的心思，陆扬打开第一封邮件，内容只有一句话：请看附件！

　　打开附件，几张扫描文件出现在陆扬眼前，第一张和第二张扫描文件上全是乱七八糟的日文，陆扬当然认不得，但后面的两张扫描文件却是繁体汉字的，陆扬皱着眉头连看带猜，好半天总算把这封文件看明白了大概意思。

　　居然是小日本发来的律师函，索要版权费。

　　陆扬看完后，一言不发，又去打开第二封邮件，这封邮件的内容也不长，只有短短几行字。

　　致文丑：

　　因您的作品《无限杀戮》涉嫌侵权日本CAPCOM公司开发的游戏《生化危机》，对方公司近日已向我社发来律师函，要求赔偿，按照惯例，您的作品有版权方面的问题，是与我社无关的，一切赔偿和法律事宜，理应由您承担，但我社一向深具温暖的人文情怀，鉴于我们双方一直以来的愉快合作，我社总经理樊总已经决定代你支付高达三百万台币的赔偿金，此邮件，只为知会您一声，请勿为此事担心，我们期待更加愉快的合作！

　　——莹莹

　　三百万台币？

　　看完这封邮件，陆扬的眉头稍展，如果真是三百万台币的话，那可是不少钱。

　　陆扬不清楚台币和人民币具体的兑换比率，但大概还是知道的，陆扬以前听某个作者在作者群里提过，台币和人民币，差不多是4台币价值1人民币。

　　也就是说，三百万台币，相当于七十多万人民币，如果这笔钱让陆扬来支付的话，他现在还真的拿不出来。

　　重生之前，陆扬不记得那本《无限恐怖》赔偿过什么版权费，没想到轮到自己写，居然出了这种事。

　　小日本！

　　那么多电影公司都没找他麻烦，小日本居然第一个找了上来。


第183章 新书准备

　　看完这两封邮件，陆扬郁闷之余，也生出尽快完结这本书的念头，小日本那边已经索要版权费了，这件事一旦传开，难保其它的电影公司不会效仿，一旦多几家电影公司来索要版权费，e出版社恐怕就未必还会代他支付了。

　　本来《无限杀戮》下一个电影场景，陆扬安排的是《神鬼传奇》，但出了这个版权风波，陆扬心里就打消了这个念头，打算再写一个《生化危机3》的世界，反正《生化危机》那边的版权费已经支付了，再多写一个也没什么大不了。

　　等《生化危机3》的场景写完，再写一个区域对战，就把这本书完结了。

　　只是有些可惜了这个无限流的创意，这本书上架以来已经为他拿了月票榜三连冠，原本的计划，还想把这种辉煌多延续几个月呢！

　　陆扬记忆里，月票榜上最的应该是神机，几年后，在他被某横挖走之前，凭借《阳神》一书，实现史无前例的月票榜八连冠，一时风头无俩。

　　他这本《无限杀戮》难得有这么好的开局，已经实现三连冠，正想努力创造一个记录，却遇上这么一件操蛋的事。

　　看来去年年底计划的那本《魔剑永恒》要提前上马了，对于那个故事，陆扬这些日子也有了更多的想法，相信以他现在的人气，写出来后，人气应该不差。

　　想到这里，陆扬就关闭了邮箱，重新建立一个文档，开始架构《魔剑永恒》，首先在文档上方把可以确定的信息打了出来。

　　书名：魔剑永恒

　　类型：仙侠

　　简介：……

　　简介怎么写，陆扬一时还拿不定主意，就用了一串省略号，随即想了想，就首先开始设定《魔剑永恒》的世界背景。

　　背景：人类发展到公元48世纪，足迹已经遍布包括银河系在内的14个庞大星系，人类曾经幻想的外星人，也终于发现几十个种族，但所有的外星生命，智慧程度都无法与人类相提并论，都已被人类一一征服，人类在宇宙中，似乎已经无敌。

　　然而，一条来自异空间的信息，让人类高层终于发现人类最大的危机存于何处——三十三天。

　　原来神话传说中的三十三重天，不在宇宙深处，而在三维宇宙之外的异空间，那里的世界有大有小，有强有弱，其中最强的，当属神、仙、魔三界。

　　人类所在三维宇宙，就是神话传说中的人界。

　　人界如今的强大，已经引起神仙魔三界的警惕，已经有神魔提议进攻人界，覆灭现在的人类。

　　人类高层得到这个消息，大为震惊，几个月后，启动x计划，利用当今最强大科技——灵魂降临，将最强大的第一军团所有人都通过灵魂降临技术，穿过时空壁障，降临到神仙魔三界的住民身上，试图在神仙魔三界进攻人界之前，颠覆三界的秩序，以及偷师神仙魔三界的修行秘法。

　　x计划很快得到执行，人类最强大的第一军团全体进行灵魂降临神仙魔三界，在过去的几千年里，人类就是通过这种技术，占领一个又一个的星球，一个又一个的星系，只是，灵魂降临到其它次元，而且还是最强大的神仙魔三界，从来没有出现过问题的灵魂降临技术出现了小范围的能量逸散，将一些平民的灵魂也降临过去。

　　其中之一，就是卧病在床十余年的少年李峰。

　　一段传奇就此开始。

　　写到这里，陆扬停下敲击键盘的双手，点燃一支香烟，默默思考起来。

　　这样的背景架构，故事的新奇性应该是有了，但后面的情节，能不能精彩，能不能让读者一看之后，欲罢不能，还是要看后面更加详细更加新奇的设定。

　　很多时候，一个仙侠故事能不能吸引人，前期看的就是故事背景设定，中后期，才是看你故事情节精不精彩。

　　如果前期的背景和设定，不能抓住大部分读者的心，后期的情节就算再精彩也是无用的，因为读者早在前期就放弃你这本书了，后期的精彩根本就看不到。

　　仙侠的故事，陆扬以前只写过一本，人气一般，所以这次写这样一个完全原创的故事，压力是很大的。

　　想了好一会，一支香烟已经快抽完，陆扬十指才又在键盘上敲击起来。

　　这次，他设定的，是神仙魔三界的种种神兵和法宝。

　　这本书既然名叫《魔剑永恒》，书里面肯定是少不了各大法宝神兵的对决。

　　设定这些神兵法宝的时候，陆扬参考了去年看过的那些神话故事，比如《西游记》、《封神榜》、《山海经》等书籍。

　　神界，陆扬设定了天帝的九龙玉玺、王母的凤音天琴，以及传说中二郎真君杨戬的三尖两刃刀。

　　仙界，陆扬设定的顶级法宝有，造化玉蝶、山河社稷图、七宝玲珑塔、打神鞭、金蛟剪、捆仙绳等法宝。

　　魔界，第一件就是元始天魔的吞天魔剑，在陆扬的设定中，吞天魔剑已经随着元始天魔的陨落，不知所踪。

　　第二件是五色神光，在《西游记》中，五色神光，是孔雀大明王孔宣尾部的五根如利剑一般的羽毛，五色神光之下，无物不刷，可以说是三界之中所有法宝神兵的克星，在陆扬的设定中，五色神光在孔宣寿终之后，落入魔界，成为仅次于吞天魔剑的强大法宝。

　　第三件则是九幽离火罩，九幽离火罩无形无物，只是一团黑色火焰，一旦祭出，所罩之物，须臾之间，就会化为虚无。

　　第四件，陆扬设定的是六翅金蚕巢，在陆扬的设定中，魔界曾经出现过一位冷血无情的魔帝，这位魔帝由六翅金蚕修炼而来，在寿元将尽之前，用毕生修为，把自己本体练成一件凶残之极的法宝——六翅金蚕巢，遗留给他的子孙，意图使他子子孙孙永世统治整个魔界。

　　六翅金蚕巢，在法力催动之下，会源源不断飞出能量体的六翅金蚕，能吞噬万物灵气，六翅金蚕巢一旦全力催动，方圆万里之内必将化为一片荒漠，所有生灵、草木，尽皆化为尘埃。

　　……

　　写这些设定，陆扬写的很慢，往往一件法宝神兵设定出来，稍不满意，就会全部删除，然后又凝眉重新构思，重新构思出来的东西，就算威力强大，一旦脑中又闪过一道灵光，有了更好的设定，就会再次全部删除，如此反反复复。

　　等上百件神魔仙三界的法宝神兵都设定出来的时候，外面的天早就黑了，陆扬轻吁一口气，停下手，起身走到窗户那边拉开窗帘、打开窗户，刚才在写设定的时候，就隐约听见外面此起彼伏的鞭炮声，此时窗帘和窗户都打开，外面的声音马上就清晰起来，似乎全城的夜幕上，都在此起彼伏地燃放鞭炮和烟花。

　　楼上又响起夫妻俩的吵架声音，在窗边站了片刻，陆扬摇摇头，回身拿了放在电脑椅靠背上的外套，拿上手机和皮夹，就准备出去找点吃的。

　　现在都晚上八点多了，他还没有吃晚饭，肚子正饿得厉害。

　　刚刚打开大门，就听到楼梯间传来一阵急促的奔跑声，奔跑声是从楼梯间上方传来的，陆扬疑惑的目光望过去，正好看见星雨那个美丽的老板娘披头散发地从楼上跑下来，后面好像又猛鬼在追她似的。

　　看见陆扬，还有陆扬身后打开的大门，星雨老板娘惊慌的眼睛一亮，低声急促地跟陆扬说了一句：“大兄弟！快让我进去躲躲！”

　　没等陆扬回答，她已经带着一阵香风，从陆扬身旁挤了进去，进去了还不算，猛一回头，一伸手，还把正准备出门的陆扬拉进了屋，随即“砰”一声，关上了大门。

　　“你干什么呢？”

　　陆扬被她弄得一头雾水，刚皱着眉头问了这一句，外面的楼梯间又传来一阵追赶的脚步声，同时响起的还有那个男人气冲冲的喝骂声。

　　“你个臭婊子！你还敢跑？你给老子站住！否则等老子抓住你，不撕了你！”

　　不用星雨老板娘解释了，听见外面那个男人气急败坏的喝骂声，和追赶的脚步声，陆扬已经知道发生什么事了。

　　这是战火在升级啊！

　　过年之前，夫妻俩还只是在家里吵嘴打架，现在已经把战场扩张到外面了。

　　男人追赶和喝骂的声音迅速远去，陆扬的客厅里又静静安静下来，只隐约还能听见楼梯间下方的喝骂声和脚步声，以及外面隐隐约约的鞭炮和烟花的声音。

　　陆扬望着惊魂甫定的星雨老板娘，有些无语。

　　他肚子正饿，正打算出去找东西吃呢！刚打开门，就被她拉了进来。

　　“刚才谢谢你啊！”

　　惊魂稍定的星雨老板娘轻声跟陆扬道谢。

　　而陆扬却问她：“你可以走了吗？你男人已经过去了。”

　　“啊？”

　　星雨老板娘小吃了一惊，也跟着变得窘迫起来，她完全没想到陆扬一开口就是赶她走，还以为陆扬在记恨去年年底发生的事呢！


第184章 星雨老板娘的故事

　　星雨老板娘想了想，人家已经赶她走了，她也是有面皮的人，自然不好再赖在这里不走，便点点头，有些失望地说：“好！我这就走！”

　　说着就拧开门锁要走，就在这时，下面楼梯间又传来她丈夫骂骂咧咧的声音，还有越来越近的脚步声——他回来了？

　　星雨老板娘刚刚平静下来的神情又变得惊慌起来，想也没想，就下意识地把刚刚打开的大门又给关上了，人也重新躲回陆扬的客厅，背靠着大门，惊魂未定地喘着粗气，饱满的胸部随着惊吓的呼吸，高低起伏、波涛汹涌。

　　陆扬无言地望着她惊慌的样子，看来想出去吃饭是不大可能了，这个女人怕她男人怕成这样，已经不敢出去，就算出去了，估计也不知道去哪里躲了。

　　这个时候，陆扬才注意到她白皙的脸颊上，赫然印着五根手指印，应该是被那个男人巴掌打的，还有披头散发的额头那里，好像有点血迹，似乎被揪掉了一些头发。

　　难怪怕成这样，那男人居然下这样的狠手？

　　辣手摧花，还是对自己老婆，果然牛逼。

　　“算了！过来坐吧！”

　　见她伤成这样，又不敢出去，陆扬多少也动了些恻隐之心，终于开口没有再赶她离开。

　　星雨老板娘惊慌眼睛望了陆扬一眼，渐渐平静下来，低声道了声谢，就挪开步子，往沙发那里走，看她走起来一瘸一瘸的样子，陆扬才发现原来她腿上也受伤了，腿上被伤了，刚才下楼的时候，居然还能跑那么快……

　　陆扬进厨房泡了两杯茶，端出来，一杯留给自己，一杯放到星雨老板娘面前，两人隔着一个玻璃茶几，相对而坐。

　　“你不赶我走了？”

　　星雨老板娘捧起热乎乎的茶杯，还有些担心地问陆扬。

　　“你敢出去吗？”陆扬微笑了一下。

　　“对不起！打扰你了，对了！我们做了这么久的邻居，还不知道怎么称呼你呢？”确定陆扬真的不赶她走了，星雨老板娘神情终于放松下来，美丽的脸上也终于能挤出一点笑容。

　　陆扬：“我姓陆、陆扬！你呢？怎么称呼？”

　　星雨老板娘：“陆扬？我姓幸，幸福的幸，叫幸欣欣，不嫌弃的话，你可以叫我欣姐或者幸姐！”

　　幸福的幸？

　　第一次听说这个姓氏，陆扬怔了一下，随即又有点失笑，姓幸福的幸，却是这样的命运，命运果然处处充满讽刺啊！

　　幸欣欣好像看出陆扬心里所想，露出一个苦笑，自嘲道：“很讽刺对吧？姓幸，却落到这个地步。”

　　陆扬微笑着摇摇头，道：“你等一下！我肚子饿了，去泡碗面再过来！”

　　陆扬一边说着一边起身，幸欣欣听说陆扬要去泡面，一愣之后，马上反应过来，有些抱歉地问：“你刚才出去，是准备去吃饭的吧？真是不好意思，要不我现在还是走吧？”

　　嘴上说着走，陆扬却注意到她脸上不安的神色。

　　笑了笑，陆扬一边摇头一边说：“算了！我对吃的不讲究，泡面也行！”

　　最近一个人待在屋里码字，很多时候他都会写着写着，忘记了时间，错过饭店，然后也懒得出去，就泡一碗面，或者煮一碗水饺吃，水饺是前些天出去吃饭回来的时候，顺便在超市买的。

　　“这多不好意思啊！要不然，你家里有没有菜？我给你做点饭吧？”幸欣欣有些歉意又有些欣喜地站起身跟陆扬提议。

　　陆扬还是微笑着摇头，已经走进厨房，拿出两包泡面，撒开了往一只汤碗里倒，一边倒一边说：“算了！肚子饿得厉害，不想等了！”

　　“那真是对不起了！”幸欣欣歉意地说着，又坐回沙发。

　　“你吃过了没有？”

　　厨房里，陆扬一边给自己的泡面里加两颗乡巴佬鸡蛋和火腿肠，一边随口问客厅里的幸欣欣。

　　幸欣欣下意识地摸了一下自己瘪瘪的肚子，有些赧然地回答：“我……我也还没有，你这里……还有泡面吗？”

　　“你也没有？”

　　陆扬好笑地瞥了她一眼，随即笑道：“有！稍等！你要吃几包？一包够吗？”

　　“够了够了！我饭量不大！”幸欣欣回答着起身来到厨房，说：“泡面在哪里？我自己弄吧！”

　　陆扬也没跟她客气，反正以前和她也没什么交情，从头顶上的橱柜里拿出一包泡面和两颗乡巴佬鸡蛋，加一根火腿肠放到她面前。

　　幸欣欣感激地连连道谢。

　　人在走投无路的时候，总是对别人的一点点帮助，非常感激，尤其是心理脆弱的女人。

　　泡面很快就泡好，两人坐到餐桌那边吃着，陆扬是真的饿了，吃的西里呼噜的，幸欣欣也饿了，只不过，她到底是女人，吃相也斯文许多，尽管她此刻的形象有些狼狈。

　　“听说你男人赌钱输了很多，还要继续赌，是因为这个经常吵架吗？”

　　半碗泡面下肚，陆扬腹中饥饿稍解，开始随意地跟幸欣欣聊天，两个成年人，一男一女，坐在一起吃泡面一句话不说，气氛有点尴尬。

　　幸欣欣闻言，吃面的动作停了一下，随即露出一抹苦笑，道：“都听说了，我也没什么好隐瞒的了，是的！那个男人疯了！已经嗜赌成瘾，我卖了原来的房子开了这个新网吧，本来就没什么钱了，他还要天天去赌，外面已经欠了一屁股赌债了，还不悔改，我也没办法！不给他钱，他就动手打我，刚才你也看见了。”

　　“他以前不是这样的吧？”陆扬。

　　幸欣欣：“以前他在政府给领导开车，是他家老头子托人找关系弄进去的，他自己不好好干，去年被领导刷下来了，我让他自己买个出租车开，他拿了钱去，车没买，全输了别人了，然后还瞒着我，拿家里卖房子剩下的几万块钱去赌，想扳回本，哪有那么容易！从那以后，他就越陷越深，这个家日子已经过不下去了。”

　　陆扬：“你没想过离婚吗？”

　　听到这个问题，幸欣欣苦笑一声，道：“他又不是傻子，现在全靠我养他，他怎么可能同意跟我离婚？他这个人耍起无赖来，谁都没有办法的。”

　　听她这么回答，陆扬抬眼看她一眼，疑惑道：“他不同意，你就不离吗？”

　　幸欣欣也疑惑地看着陆扬：“他不愿离，我有什么办法？”

　　陆扬被她问的很无语。

　　“你的意思是——离婚非要双方都同意？对方不同意，你就只能一辈子跟他过？”

　　幸欣欣被陆扬这个问题问的一愣，心想：是啊！如果真是这样，现在的离婚率还有这么高吗？

　　幸欣欣：“你的意思是，就算他不同意，我也能跟他离婚？”

　　陆扬快被这个法盲打败了，无奈地解释：“真想离婚，就去法院起诉他吧！跟法院申请离婚，把你现在的情况跟法院说，据我所知，第一次上诉，法院一般会例行公事式的给你们调解一下，只要你坚持离婚，不接受调解，半年后，你再提出离婚，法院就会强行判决了！到那时候，他就算再怎么不愿意，你们也会被法院判定离婚。当然，如果你不想这么麻烦，还有一个办法，那就是从现在开始跟他分居，等你们分居的时间达到两年，你再向法院提出离婚申请，法院也会判定你们离婚。”

　　这些东西，都是陆扬重生前的记忆，不是很确定06年离婚程度是不是这样的，但他估计应该差不离。

　　幸欣欣听得眼睛一亮，有些惊喜地问：“真的可以吗？你没骗我？”

　　面对她期待的眼神，陆扬微微点头，道：“不相信的话，你可以去法院了解一下，应该不可能非要双方都同意才能离婚的！”

　　幸欣欣重重地点头，道：“我明天就去法院咨询，他现在已经废了，继续跟他这么过下去，家产被他败光不说，我也受不了他三天两头的动手打人了。”

　　陆扬点点头，有些欣慰她的这个决定。

　　这种事，女人自己不决心离婚，谁也救不了她。

　　“不过，你要做好心理准备，离婚的话，你们的财产可能要被分割的，你那网吧可能就开不下去了。”

　　幸欣欣笑着摇摇头，道：“没事！反正就算我不离婚，按他现在这个败家法，要不了几个月，我那网吧也会被他败个干净，与其到时候，我什么也剩不下，现在离婚能保住一半也是好的！”

　　等她吃完，又休息了一会，陆扬又开始赶人了。

　　不过，这次赶人，只是因为大晚上的，孤男寡女共处一室，好说不好听。

　　陆扬笑着从皮夹里拿出两百块放到她面前，道：“你晚上不方便睡我这里，我看你身上好像也没有带钱，这两百块借你，去找个宾馆住吧！”

　　幸欣欣望着那两百块，又望了陆扬一眼，点点头，露出一点笑容道：“总之谢谢你了！这钱我会尽快还你的，只是，我没有带身份证，那些不需要身份证的小旅馆，我一个女人也不敢去住，你看你能不能带上身份证，陪我去找个正规点的宾馆？”


第185章 重金请画师

　　星雨老板娘幸欣欣这么一个小小的要求，已经跟她成了朋友的陆扬自然不会拒绝，身份证就在他钱夹里，点头同意的时候，就能陪她去了。

　　幸欣欣去陆扬房子的卫生间，借着那里的镜子整理了一下自己凌乱的头发和衣服，就跟着陆扬出门了。

　　都这附近哪里有宾馆，两人都是门清，离开小区的路上，交流了两句，就确定了地方，选定的宾馆就在陆扬他们学校南大门外的那条新街，距离星雨网吧不远一家新开不久的宾馆，宾馆规模不大，但一切都是新的，入住程序也很正规，必须要有身份证登记才行。

　　关键是，这家宾馆的老板是一个女人，因为距离星雨网吧不远，幸欣欣和她也碰过面，都是女人，又不是同行，两人偶尔遇见也会点点头，露出一个笑容。

　　也算是点头之交了。

　　到了地方，陆扬用自己的身份证给幸欣欣开了间房间，就没有上楼去了，毕竟，这家宾馆的女老板都见过他俩，这大晚上的，两人一起进入宾馆的房间，对两人的名声都不好。

　　和幸欣欣道了别，看着她上楼去，陆扬也转身回自己的出租屋了。

　　快进小区的时候，陆扬裤兜里的手机响了一下，应该是有新短信来了。

　　“在干嘛呢？”

　　打开短信，发现是白晶晶发来的，一副想跟陆扬闲聊的架势。

　　接到她这条短信，陆扬才记起今天元宵节还没有给曹雪打电话，想了想，随便回复了一句：“刚才出了一下门，正在回去！”

　　回短信的时候，陆扬决定随便跟白晶晶聊几句，再给曹雪电话。

　　上次吃了白晶晶那么多豆腐，总不能吃干抹净就不理人了。

　　白晶晶很快又回复一条：“出门干嘛？回哪里？”

　　陆扬：“出去找点吃的，现在回租来的房子。”

　　白晶晶：“找了什么好吃的呀？租来的房子？你回学校了？”

　　说到找吃的，陆扬心想，今天元宵节，一个人过也就算了，晚饭只吃两包泡面，好像有点对不起自己啊！

　　这样想着，陆扬就一边给白晶晶回复短信，一边掉头往卖卤菜的地方走去，刚才从附近经过的时候，好像见到那里今天还在营业。

　　陆扬：“买了点卤菜，正准备回去喝酒呢！嗯，已经回学校有几天了。”

　　白晶晶：“啊？卤菜？有卤牛肉吗？那是我的最爱啊！还有酒？你的小日子挺滋润嘛！可惜我不在你那边，要不然现在也能跟你一起潇洒了。”

　　陆扬跟白晶晶是张嘴就是谎话，刚才明明是去送幸欣欣去宾馆，他可以说是去找吃的；现在卤菜还没有买来，他已经在说喝酒的事了。

　　此时，陆扬又微笑着回道：“想喝酒还不容易？你不是还没开学嘛！明天过来呗！你想吃什么喝什么我都给你买！”

　　白晶晶：“哼哼，我才不上你的当！上次你说看电影，结果你都对我干了啥？真没想到以前那么老实的你，上了几年大学，不仅学会了写小说编故事，还学会了骗女人！想用一点吃的喝的就把我骗过来？你想得太美了！”

　　陆扬：“一点吃的喝的不行？难得你想要两点？太贪心了吧？”

　　反正是和她聊天打屁，陆扬完全抛弃了节操。

　　回复这句话的时候，陆扬想起前世一件趣事，记得那时候他租的房子隔壁，也是一户租房的人家，家里平时只有母女两人，那位阿姨平时很热情，对陆扬也还可以，女儿去上学去了，就喜欢到陆扬这边来唠嗑。

　　有一次说到养女儿不容易的话题，那位阿姨就说，她女儿太会花钱了，一个星期就要两三百，各种吃的喝的，还不算。

　　当时陆扬就笑着安慰她说：“儿子要穷养，女儿要富养！否则，等你女儿长大了，被人家男孩子一个汉堡包就骗走了，有你后悔的！”

　　然后那阿姨就噗嗤一笑，笑骂道：“你也太夸张了！我女儿就那么傻啊？一个汉堡包就被人骗走了？”

　　陆扬至今还记得，当时他笑着打趣：“怎么？一个汉堡包不够？最少要两个吗？”

　　想起这件往事，陆扬嘴边就忍不住露出一丝微笑，其实，现在想起来，重生前那些年，虽然没挣到什么钱，爱情也渐渐的成了奢饰品，想都不敢再想，但那些年还是发生了一些趣事，遇到过一些好人。

　　还有一年四季在江边钓鱼的日子，现在想想，心里已经没有了愤懑，反而有点淡淡的怀念。

　　白晶晶的短信很快回复过来。

　　“油嘴滑舌！你果然是变坏了！”

　　心情轻松的陆扬继续挑逗着她：“那你喜不喜欢呢？”

　　白晶晶：“……”

　　发了一个全是省略号的短信之后，白晶晶随即又回复一句有文字的：“我还是那句话，你如果真想我，等我开学后，你去我学校看我吧！”

　　陆扬：“去看你，还能一起看电影吗？”

　　白晶晶：“你怎么不去死？正经一点聊天不行吗？真是坏透了！”

　　……

　　和白晶晶胡乱扯着，陆扬已经来到卤菜店那边，卤菜店的老板已经在问他要买什么，陆扬便回复白晶晶一句：“好了！我要码字了，今晚就聊到这儿吧！等你什么时候同意再陪我看电影，我就考虑去你们学校看你。”

　　发完这条短信，陆扬就把手机塞进口袋，跟卤菜店老板说着自己要的东西。

　　买好几样自己爱吃的卤菜，回去的路上，陆扬又掏出手机看了一眼白晶晶的回复。

　　“你没救了！整天想着那事！”

　　看到这句回复，陆扬笑笑，没有再回，跟白晶晶，他没什么感情，只是图个乐子，那天吃她豆腐，主要也是为了满足高三时候曾经幻想过多次的事情。

　　在手机里找到曹雪的电话，陆扬拨过去跟她聊了一会。

　　回到出租屋的时候，陆扬想了想，又给童亚倩发去一句“元宵节快乐！”，最近陆扬时常想起去年年前，童亚倩黯然登上火车离去时的背影，总觉得自己对不起她。

　　不知道什么原因，陆扬这条短信发过去之后，半天都没见童亚倩回复。

　　买来的卤菜，陆扬现在也吃不下，刚刚才吃的泡面，就随手把卤菜扔在餐桌上，回书房写今天的新章节去了。

　　新书的架构，不是一朝一夕可以完成的，陆扬不会为了新书，现在就停了《无限杀戮》的更新。

　　每天抽空写新书的大纲吧！《无限杀戮》每天最少还是要写三章的。

　　……

　　时间一天天过去，《无限杀戮》的存稿渐渐增多，春节期间落下的进度，慢慢追了回来，学校又开学了，陆扬大三的最后一个学期终于开始，过完这个学期，他就要出去实习。

　　新书《魔剑永恒》的架构也渐渐完善。

　　这次的大纲书写，陆扬采取了另外一种方法，不再是直接写大纲，而是先设定各种神兵法宝，然后设定一个个门派，一个个势力。

　　为了把这个故事写的大气磅礴，也为了给人一种身临其境的真实感，陆扬特意抽空出去买了十几张绘画用的宣纸。

　　然后在学校论坛上发帖，征求绘画功力深厚的大三学生，为他绘制一个幻想世界的地图，为了能找到真正的高手，陆扬在帖子开头就写到：“五千元重金寻找一位绘画高手！”

　　这本《魔剑永恒》虽是陆扬完全自创的故事，但也承载着他的野心，他现在在起点，甚至整个网文界，也勉强算是一个神级写手了，但写小说这种事，你前一本书火了，谁也不确定你下一本还能不能火。

　　码字十余年，陆扬见多了如日中天的顶级大神，一本新书失败，跌下神坛的事。

　　何况他神格刚刚初成，人气还不稳固，新书质量如果不行，一朝跌入深渊，一点也不奇怪。

　　所以，为了把这本新书写好，在动笔写第一章之前，陆扬力求要做好所有的准备工作，神魔仙三界的地图，就是其中的重要一环。

　　一个庞大的三界，地域比如广阔，门派势力必然众多。

　　没有几张事先绘好的地图，故事前期可能不会出问题，一旦写到中后期，自己都记不清前面的设定，那中后期写崩整个故事，就是无法挽回的事了。

　　帖子发出去几天，几乎每天都有十几二十个电话打到陆扬手机上，打电话给陆扬的，有大三，有大二，还有大一的，尽管陆扬在帖子上注明了要大三的高手，还是有一些自认绘画功底不错的人来碰运气。

　　陆扬一一见过那些人，也看了那些人拿出来的最佳作品，可惜，距离陆扬期望的程度，还是差了不少。

　　没办法，陆扬又把这个帖子发到附近其它几所大学的论坛上，期望能找到更好的高手，如果到最后，实在找不到更好的，之前那些人的电话也在他手机里，也就只能找那些人之一凑合了。

　　好在，这个年头，五千块还是很有诱惑的，就在陆扬找的有些不耐烦的时候，又一个电话打进陆扬的手机。

　　接通电话，传入陆扬耳中的，居然是一个沙哑的中年男子声音。

　　“喂？你好！请问你真的决定拿五千块钱绘几幅地图吗？”

　　陆扬：“是的！请问您怎么称呼？是你本人要承接这个任务吗？”

　　“我姓颜！你叫我老颜就行，我是H市工业大学的美术老师，你看，我能接这个任务吗？”

　　老颜？工业大学的美术老师？

　　陆扬眼睛一亮，早在刚才听到电话里是一个中年男人声音的时候，陆扬心里就是一喜，绘画和写作一样，年龄越大，功力一般都是越深厚的。

　　之前之所以在论坛上找大三的学生，也是因为觉得大三学生的功力应该比大一、大二深厚许多。

　　可惜，那些联系他的大三学生，绘画功力也不能让他满意。

　　现在出现一个工业大学的美术老师，还是一个中年人，怎么不让陆扬欣喜？

　　只要这个美术老师不是靠关系进的工业大学，绘画上的功底，一定能满足他的要求。

　　当下陆扬就在电话里问：“这样，请问您现在有时间见面吗？那几幅地图对我来说，非常重要，所以我想见面看看你以前的作品，再决定，不知您方不方便？”

　　五千块，于陆扬而言，也不是大风刮来的，就算花出去，也要物有所值，所以见面看看此人以前的作品，是必须的。

　　电话那头的老颜估计也有这个心理准备，一口就答应了，和陆扬约在龙族网吧旁边的咖啡厅见面。

　　挂了电话，陆扬赶紧赶到那家咖啡厅，这个时候，正是午饭时间，要不然陆扬也不能这么方便与那个美术老师见面。

　　在咖啡厅随意要了一杯咖啡，陆扬又等了二十多分钟，一个面白无须，但扎着一根小辫子的中年男人走进咖啡厅，手里拿着两个卷轴，应该是卷起来的画作。

　　陆扬的眼睛一直在注意咖啡厅大门，见到此人的小辫子和手里的卷轴，便猜到此人应该就是那个老颜，赶紧小跑过去，露出笑容询问：“请问您就是颜老师吧？”

　　中年人眼睛不大，见到陆扬过来打招呼，他没有立即回答，先是皱着眉头上上下下审视陆扬两眼，才微微点头，沙哑的声音道：“嗯，你就是那个要画地图的人？”

　　陆扬笑着往自己的座位伸了下手，作了个邀请的手势，才道：“没错！颜老师过去坐了再谈吧？”

　　看到陆扬这么年轻，这个颜老师明显有点不信任他，但他既然已经来了，犹豫了一下，还是跟陆扬过去坐下。

　　点了一杯咖啡之后，中年人也不把手里的画卷递给陆扬，而是用怀疑的目光望着陆扬，问：“你要地图做什么？你有五千块吗？”

　　他有这个疑问，是正常的，毕竟陆扬看上去，还是一个学生模样，这样的学生，大部分一年的生活费都未必有五千，能拿出五千块画几幅地图，怎能不让人怀疑？


第186章 大师级水准

　　这个还真不大好证明，陆扬随身也不可能带五千块现金，银行卡里的存款，也不能在卡面上看出来，陆扬想了想，道：“旁边的龙族网吧是我开的，你要是不相信，我可以带去你看看，你自己问网管，或者，我们现在去银行，让你看一下我银行卡里的存款！”

　　一个新年过去，龙族网吧那边又给陆扬赚来一万多块，起点那边的稿费加月票榜第一的一万奖金，差不多也有五万。

　　所以，现在陆扬的银行卡里六七万块钱还是有的。

　　对面的中年人颜老师盯着陆扬的眼睛，感觉不像是说谎，这才把手里的画卷放到陆扬面前，沙哑的声音说：“我暂且相信你，这是我最近的作品，一幅是山水画，一幅是人物画，你看看我的水平能不能满足你的要求。”

　　“好！”

　　陆扬含笑答应一声，拿起第一幅解开外面的红绳，将画卷缓缓展开。

　　一副用毛笔勾勒出来的山水画面出现在陆扬目光里，群峦汇聚的巍峨高山、奔流东去的大河，一只振翅翱翔的雄鹰盘旋于大河之上，双爪苍劲有力，双目冷漠而凶狠。

　　一股苍茫的气息扑面而来。

　　“不错！果然是高手！”

　　陆扬双目发亮第赞叹一句，又去打开另外一幅画卷，看到第一幅山水画的时候，陆扬心里已经很满意了，再看人物画，无非是想再开开眼界。

　　第二幅画卷打开，依然是一幅水墨画，画中一处断桥，断桥一头是神情惊恐的无数甲兵，断桥另一头，一位虬须满面、神情狰狞的狂野武将跨坐在一匹神骏的黑马之上，手中一杆鲜血淋漓的巨大蛇矛，狂野武将张嘴怒喝，断桥中间的桥面正处于瓦解下坠的状态。

　　“张飞喝断当阳桥？”

　　看到这个画面，陆扬下意识地问出这么一句。

　　对面的颜老师面上终于露出一点笑容，点头道：“不错！就是张飞喝断当阳桥！”

　　张飞喝断当阳桥，是《三国演义》中的一个典故，传说刘备驻兵新野的时候，曹操亲率五十万大军追杀刘备。一路杀得刘备屁滚尿流，连老婆孩子都遗失在战场上，也因此发生了赵云长坂坡为救阿斗，在曹营冲杀七进七出的典故。

　　但赵云带着小阿斗，杀到当阳桥的时候，杀戮太久，已经力竭，无法再杀退后面的无数追兵，就在这个时候，翼人张飞单人独骑，手持丈八蛇矛拦在当阳桥头，怒喝三声，硬是喝断了当阳桥，阻住曹操的无数追兵。

　　且不说这个典故是不是太夸张了，对面的颜老师能根据这个典故，画出这么一幅栩栩如生的画作出来，还是震住了陆扬。

　　“怎么样？我的水平还行吗？”

　　见陆扬已经看完两幅画卷，颜老师开口问道。

　　陆扬脸上露出钦佩的笑容，道：“颜老师过谦了！您的功力我只有惊叹，我呢！是一个写小说的，目前正在准备一部仙侠类的新书，设定的世界背景很大，我怕自己写到后期，很多设定自己都记不住，所以想请人帮我绘几幅图，一幅神界的地图、一幅仙界的，还有一幅魔界地图。除此之外，我还设定了一些神殿、仙宫和魔殿，以及一些庞大的门派，如果可以的，这些我也想请颜老师帮我画出来，不知道这个单子，颜老师愿不愿接？”

　　颜世毅，也就是陆扬对面这个颜老师皱着眉头耐心听完陆扬的要求之后，摇摇头道：“你要求的图太多了，画，我肯定能画出来，但五千块的酬劳要我画这么多幅，不行！这么多幅，我两个月都未必能画出来，五千块太少了！我这个单子我没办法接。”

　　“钱不是问题！五千不行，我可以出一万！只要您画的东西能让我满意就行！”陆扬本来没想着画那些神殿、仙宫之类的，有这个念头，还是刚才在看了颜世毅的画作之后才产生的。

　　还是那句话，只要物有所值，陆扬舍得花钱。

　　只要能帮助自己把新书写的更好，一万钱，陆扬不在乎，一个看得满意的读者打赏，就能把这一万块挣回来。

　　反之，如果新书不能让读者满意，少几个打赏的盟主，几万十几万都可能没了。

　　“一万块？”

　　已经收拾画卷，准备离开的颜世毅一惊，又抬头望向陆扬，他有些不能理解，眼前这个年轻人也不像那种钱多得花不完的富二代公子哥，为了写一本小说，能舍得花一万块买什么地图？

　　“你确定？你写的什么小说？能赚到一万块吗？”

　　一个二十岁左右的年青人，说自己写小说，已经让人不以为然，在颜世毅这样年纪的中年人眼中，能写出好小说的，最少也是像他们这样大的年纪，二十岁上下，能写什么？他们懂爱情？懂亲情懂责任吗？见过这个世界多少黑暗面？缺乏生活阅历，能写出什么有深度的东西？

　　能赚到一万块吗？

　　这个问题让陆扬哑然失笑。

　　就算重生之前，他写的小说虽然时有扑街，但再扑街，一本书百万字写下来，万把块钱也是能挣到的，只是远远比不了外面的上班族而已。

　　“这样吧！我租的房子就在附近，你跟我去看看，那里有我出版的一些小说，看过那些样书之后，你应该能相信我的诚意了！”

　　想了想，陆扬为了让这个颜老师能用心为自己画那些图，决定让他知道自己写的书，不是自娱自乐，读者是有上千万的。

　　颜世毅将信将疑地点点头，收好两卷画作，跟陆扬出了咖啡厅。

　　十几分钟后，颜世毅跟在陆扬身后走进陆扬的出租屋。

　　“你出版的小说在哪里？”

　　刚进门，颜世毅就问这个。

　　陆扬也不废话，微笑着带他走进自己的书房，随手指着书架上三长排崭新的样书，笑道：“那些都是！你可以拿下来看看！”

　　陆扬现在出版社的作品已经有《末日废土》、《高手传说》、《三国大军阀》以及《无限杀戮》。

　　每本书最少都有三四十集，每集两本样书，除了陆扬带回老家的一套《末日废土》和送给亡灵大法师和白晶晶的几本，其它的，全在眼前这个暑假上了。足足有两三百本。其中有一些还是简体版的，书册明显厚实不少。

　　“这些都是你写的？”

　　望着书架上那密密麻麻的崭新书籍，颜世毅很震惊，手指着书架上那些书，很吃惊地望着陆扬，刚才在咖啡厅见面，怎么也没看出来这个年青人有这个本事。

　　见他没有上前去拿书架上的样书，陆扬微笑着过去，随手从上面拿下来两本，一本是《三国大军阀》的繁体版，一本是简体版。

　　微笑着递到颜世毅面前，道：“你可以看看！封面背后有我的个人简介！”

　　说着，陆扬又从皮夹里抽出自己的身份证递到颜世毅手里，用以证明封面上介绍的文丑、陆扬，就是他本人。

　　颜世毅愣愣地接过那两本样书和陆扬的身份证，翻开书的封面，然后果然在封面背后看见作者简介，笔名文丑，原名陆扬，目前就读于大陆H市师范大学……

　　“真没想到，你年纪轻轻，居然已经有这样的成就了，我之前小看你了，现在跟你说声抱歉！好吧！既然你不是玩票性质的写小说，你要的那几幅图，我帮你画了，酬劳也不要一万，八千吧！能给你这样的大作家画背景图，也算是我的荣幸！你有什么要求，可以尽管跟我说！我会尽量满足你的。”

　　抚摸着两本样书精美的封面，颜世毅把身份证还给陆扬的时候，有些感慨，点点头接下了这笔业务。

　　陆扬如此年轻，就取得这样的成绩，让他这个年过四十的大学老师，有些汗颜，一直自命不凡，没想到现在的年轻人这么凶猛了。

　　从这里，也能看出颜世毅并不了解网络小说，那些写网络小说的大神，现在有几个上了年纪的？二十岁左右一书封神的，每年都有。

　　“别！我本来出五千，是没打算画后面那几幅图的，后面那几幅图，是我见了颜老师的画技，才临时决定增加的，颜老师不用降价，该一万就一万！”

　　说到这里，陆扬有些不好意思地提出一个请求。

　　“如果颜老师看得起我陆扬的话，我倒是还有一个小小的请求，不知道颜老师能不能答应？”

　　“什么事你说！”

　　见到这么多样书之后，颜世毅对陆扬的态度客气了许多，不再是那种大师见普通学生的态度。

　　陆扬微笑着道：“颜老师的绘画水平让我惊叹，我呢！见了颜老师的大作之后，就很想学学画画，也没想着达到颜老师您的水平，只要能学个一两成就行了！等我学到颜老师您一点功力，以后我大的地图画不了，单个人物还是可以自己画画的，不知道颜老师能不能有空指点指点我？”

　　不是陆扬心思分散，实在是在见了颜世毅的画卷之后，忍不住产生了这样的念头，当时脑海里就在想，如果我也会画画，以后写小说的时候，那些人物角色，我就可以按照自己心里设定的形象画出来了。

　　多有意义的事情？

　　请别人画，再怎么也不可能画出他陆扬心里的人物形象。


第187章 大变前兆

　　“这可不是一天两天能学好的！”

　　听陆扬说想跟他学画画，颜世毅脸上露出笑容。

　　“没关系！我才21岁，有的是时间慢慢学！”见颜世毅脸上露出笑容，陆扬也笑了，知道这件事八九能成。

　　果然，听见陆扬坚持，颜世毅点点头，道：“那行！你在文字上有这么高的造诣，想必是一个有耐心的年轻人，画画和写文章一个样啊！都需要持之以恒的努力，要的就是坚持不懈的水磨功夫！你既然想学，我也不会藏私，你能学多少就看你自己的努力了！”

　　“多谢颜老师！”地图的事如愿解决，又多了个学画画的老师，陆扬心里非常高兴，当即就要请颜世毅去饭店吃饭，说是拜师宴。

　　颜世毅也没有拒绝，陆扬出版了这么多小说，想必是不缺钱的，一餐饭就没有推辞，何况，陆扬提的名头还是拜师宴。

　　有哪个老师嫌自己学生对自己太尊重呢？

　　一顿拜师宴吃下来，陆扬正式改口叫颜世毅老师，并在颜世毅的陪同下，去附近的文具店买了一整套笔墨纸砚。

　　然后颜世毅又陪着他去书店买了两本水墨画方面的入门书籍。

　　之后的日子里，陆扬偶尔也开始逃课了，反正到了大三最后一个学期，大部分老师上课的时候，已经不再点名，课本上那些知识陆扬又早就掌握，没必要再浪费大把的时间在课堂上。

　　逃课节省下来的时间，陆扬不时在码字，就是在写新书的大纲，或者学着画水墨画，至于练拳，他早就养成习惯在早上起床后练习，练出一身汗，就去冲个澡，换一身干净衣服，一整天就会神清气爽。

　　重生前，陆扬对身体没什么锻炼，一直处于亚健康状态，没什么大病小灾，但就是整天精神头不大好，总觉得脑仁隐隐发胀。

　　现在经过近三年的锻炼，他全身结实细密的肌肉，骨骼也远远强于以前，要不然重生后身高也不会长那么多。

　　颜世毅隔三差五会打电话给陆扬，询问他对地图的设计，各个地方有什么样的势力门派、什么地方有高山、湖泊或者沼泽、什么地方有妖兽……

　　每隔两天，陆扬也会去颜世毅那里看看地图的进展，顺便请教一些水墨画方面的知识和技巧。

　　《无限杀戮》最后一个轮回场景《生化危机3》，陆扬也已经全部写完，目前正在写最后的区域对战。

　　写这一段剧情的时候，陆扬的心情是复杂的。

　　这本书让他的人气增加到历史最高点，拿到自己以前做梦都不敢想的成绩，尤其是那个月票三连冠。

　　按他的原计划，这本书最少是要写一年半左右的，可惜，因为日本方面索要版权费，让他只能在近期结束。

　　这个月，月票榜上，《无限杀戮》目前已经跌落到第二位。

　　第一位被云之天空的《邪神传说》所占据，第三位是血虹的《邪风曲》，第四位酒徒的《明》，然后是三少爷的《空速星痕》。

　　书评区和书迷群里，很多读者都在喊陆扬加更，把月票榜第一拿回来，每次看到这样的言论，陆扬都只有苦笑。

　　不敢再争第一了。

　　三次第一，已经让日本方面注意到他这本书，继续第一下去，不定还有哪个电影公司会瞄上他。

　　陆扬没有争，其他大神可不会手软，一个个爆发加更求月票，月票总数越涨越疯，没到一个星期，陆扬的《无限杀戮》就被挤到第四位，下坠的趋势还没减，书评区很多读者叹息，哀叹文丑这个月怎么不争月票榜。

　　一些作者群中，一些作者已经在说《无限杀戮》不行了，说《无限杀戮》只是胜在创意上牛逼，现在创意上的新奇感已经丧失，后劲马上就不足了，月票榜上连降三位就是明证。

　　责编天哥也发来私信，让陆扬加更爆发求月票。

　　陆扬偶尔去一次龙空，也看到那里有好几个帖子在说他这本书，说他现在不行了。

　　在教室上课的时候，程华也凑到陆扬旁边，问陆扬这个月怎么不加更求月票了？

　　自从迷上小说之后，程华可是一直在追陆扬这本《无限杀戮》，看完每天的更新之后，他还把陆扬前面写的三本书都找来全部看完了。

　　书评区和书迷群里，陆扬都没有回复，龙空那个龙蛇混杂的地方，更是完全没有理会的心思，责编和程华那里，陆扬都是说自己现在状态不好，没办法爆发加更。

　　而事实上，他最近每天都写一万字以上，状态不要太好。

　　《无限杀戮》的结局怎么写，陆扬有点犹豫。

　　把主角蒙飞写死肯定不行，虽然这样写，想什么时候完结都行，但太伤读者的心，又不是写什么世界名著，没必要玩悲剧。

　　大家追看这本书这么久，最后看到一个大悲剧结局，那多闹心？

　　只是，不把主角写死，还有那么多经典恐怖电影没写，这个时候结局，怎么才能让整个故事看上去结束的不是那么突兀呢？

　　这是个问题。

　　为此，陆扬停了两天没有继续往下写，打算好好想想这个结局。

　　结局的方法，陆扬脑海中有几个。

　　一个是，如同《星月传说》那样，最后主角迷失在幻境里，和心爱的女人生活在一起，无忧无虑。

　　《星月传说》这本书，现在大部分读者可能都没有看过，这本书还是在网络文学刚刚兴起不久，大概02年还是03年的时候，陆扬那时候在上高中，在学校附近的租书店里租来看的，当时在他眼里，这个故事是非常精彩的。

　　创意非常新奇，讲的是一个未来世界新武学层出不穷，古武也大肆复兴的时代，一个喜欢耍酷的少年星飞练成神秘的天机真气……

　　具体的故事情节，陆扬已经记不大清，只是始终忘不了那本书名，还有那个虚构的世界背景，隐约记得书内出现过武神石碑，还有最后星飞迷失在幻境里的结局。那个结局一直让他遗憾，多好的一个故事，主角那么牛逼，最后居然迷失在幻境里无法出来。

　　如果《无限杀戮》也引用类似的结局，想必也能让无数读者因为遗憾，而在许多年之后，依然无法忘怀这个故事，但这样写，似乎太坑读者了，很多人肯定会骂娘的。

　　另一个结局，把无限世界写成一场梦，结局的时候，蒙飞在现实世界中醒来，发现之前的经历只是一场梦境。

　　但这样写，似乎也会让读者很遗憾。

　　还有一个结局，就是蒙飞已经通关所有的轮回世界，原来轮回世界也有尽头，所有的轮回世界通关之后，他就能带着一身本领回归现实世界。

　　这个结局，陆扬觉得还算凑合，心里也一直在犹豫要不要这样写。

　　……

　　就在陆扬考虑《无限杀戮》这本书结局的时候，起点编辑部第四组主编血稠申请加了他QQ。

　　血稠，从05年正式加入起点之后，原本的历史上，他是先后成为起点第二编辑组的签约编辑，第二编辑组主编等职务，不仅负责第二编辑组的工作，还负责起点评论版、三江阁推荐以及大名鼎鼎的起点新作盟。

　　可谓身居要职、权柄极大。

　　起点总共只有五个编辑组，他负责其中之一，评论版关系着每本书的口碑，三江阁……

　　三江阁是什么？

　　以前的三江阁和现在是有很大区别的。

　　三江阁最大的作用，就是发掘有潜力的新书，也是一个作者联盟，在起点拥有单独的版块，一本人气低迷的新书，只要被三江阁的编辑看中，上一个星期的三江阁推荐，人气就会大增，无数读者和作者都会去看三江阁推荐的每一期新书，上三江阁推荐的作品，会有主编点评。

　　可以说，初期的三江阁，发掘了无数的优秀作品。

　　一个个作者联盟在三江版块成立，其中最有名的一个，就是血稠主导的起点新作盟，当时多少大热的作品，都在作品简介上方标注一句“起点新作盟作品”，亮瞎无数人的眼睛。

　　有那么一段时间，几乎凡是标注了“起点新作盟作品”的书，都是精品的代名词。

　　只是，去年陆扬给二组主编提交的那份打赏、作者和读者等级计划，似乎稳固了老Z的位子，血稠没有加入第二编辑组，却是进了第四组。

　　进了第四组的血稠，依然，依旧兼管着三江阁、评论版还有新作盟。

　　这天晚上陆扬登陆QQ，看到血稠加自己好友的申请，就愣了一下，这个时候血稠加他为好友是什么意思，联想到即将要发生的大变故，陆扬心里已经差不多明白了。

　　06年三月，那个出版界的巨头，就已经把血稠招揽了吗？

　　陆扬第一个念头是不理会这个加好友申请，但随即又改变了主意，倒不是想跟血稠一起出走，而是脑中出现了两个理由。

　　第一，血稠现在在起点权力还很大，这个时候就不屌他，后果难料；第二，陆扬有点好奇，想知道血稠会开出怎样的条件来招揽他。

　　最主要还是第二个理由。

　　好奇！纯属好奇啊！


第188章 做我妹妹吧！

　　改变了决定，陆扬就同意了血稠的好友申请。

　　而这个时候，血稠恰好在线，陆扬这边刚通过好友申请，那边就传来一条消息。

　　血稠：“文丑你好！我是四组的主编，能把你的电话给我吗？有一件事想跟你在电话里沟通一下！”

　　为什么不在QQ上聊？

　　陆扬想了一下，大概就明白了，这是不想留下聊天记录啊！这个时候血稠还在联系一线以上作者的阶段，还没有离开起点，如果此时有他拉人的聊天记录传到起点高层眼里，他麻烦就大了。

　　微笑一下，陆扬把自己的手机号码发给血稠。

　　然后不到一分钟，血稠的电话就打过来了。

　　血稠：“文丑你好！不知道你现在讲电话方不方便？”

　　大晚上的，一般都是作者码字时间，讲电话怎么会不方便。

　　陆扬：“可以的！请问血大有什么事吗？”

　　血稠：“不知道你听说过X文在线吗？”

　　陆扬：“知道，血大想说什么？”

　　血稠：“是这样的，X文在线你既然知道，应该听说过它是国内出版界的巨头，听说过吧？”

　　陆扬：“听说过。”

　　血稠：“你听说过就好，我就不详细给你介绍X文在线了，现在呢！网络小说发展非常迅猛，X文在线作为文化出版界的巨头，打算斥巨资进入网文行业，准备开设一个全新的网站，现在正在私下联系各位人气作者，目前血虹、烟雨江南、云之天空以及酒徒等人都已经同意加入，不知道你有没有兴趣？”

　　陆扬嘴角露出一点笑容，前世06年，他也在写小说，但那个时候他连被挖的资格都没有，所以，根本就没接到这样的电话，现在的自己，总算在别人的眼里有点价值了。

　　陆扬：“这个，不知道那边打算开什么条件？”

　　血稠：“条件我可以跟你说，但如果最后你不同意，还请你为我保密，这一点没问题吧？”

　　陆扬：“可以，我保证！”

　　血稠：“血虹他们的条件都是买断的，有些每千字八十块买断；有些是每千字一百；还有一些买断价格也达到了200左右，X文在线那边这次是很有诚意邀请各位的，买断的价格肯定比你在起点发书更划算！等到了新网站，你们作为新网站的招牌，各种优质推荐位肯定也是不会断的，这一点还请你放心。”

　　千字八十到两百？

　　如果不是知道数字站以后的命运，这个价码，陆扬可能真的会很心动。

　　按千字一百买断来算，每天写一万字，就是一千块钱，一个月写三十万字，就是三万，一年下来，单是买断的电子版收入就有三十六万。

　　除此之外，还有简繁体出版，年薪百万不是梦啊！

　　何况，以血稠刚才的口吻，以及陆扬之前拿到的月票三连冠，买断价格应该不止千字一百。

　　否则，血稠应该不会跟他说买断高的人，千字在两百元左右。

　　有人可能会说，简繁体出版，没有血稠，没有数字站，陆扬自己也能找到出版社出版，买断上的收入，未必比《无限杀戮》在起点的收入多多少。

　　问题的关键不在这里。

　　关键是买断，意味的是你下一本新书，不论质量如何，从第一章上传开始，就能享受这个价码了，而不是像在起点拿分成时候那样，前面二三十万字全部免费，新书期一两个月完全颗粒无收。

　　旱涝保收，一直是大部分写手的梦想。

　　网络写手为什么羡慕那些传统作者？无他！只因传统作者稿费不是拿订阅分成，都是买断或者版税分成，每一个字都值钱，动不动千字几十、千字几百的，写个两十万字就能出书，就能号称作家。

　　网络写手不行，动不动前面几十万字就是白干，就算幸运上架了，也很可能扑街扑得自己老妈都不认识，一个月写十几万字，最后到每月发稿费的时候，因为稿费不足两百，网站不予发送的扑街作者比比皆是。

　　这也是传统作家和世人看不起网络写手的一个主要原因。

　　说来说去，就一个字——钱！

　　你每天码一万字，码十万字，只要你赚不到钱，你就算再努力，也没人看得起你。

　　而数字站现在提出的买断，还是高价买断，对大部分作者来说，就是直接点中了死穴。

　　只要签了买断，你就可以不用再担心自己新书会不会扑街，会不会白忙活几个月，没几个作者敢断言自己的新书一定大卖的。

　　可惜，陆扬知道数字站之后的命运，一时的辉煌之后，繁华落尽，现在被高价买断过去的血虹、烟雨江南、云之天空等人，最后大部分还是要回流起点，更惨一些的，直接在数字站混着混着就没了人影，那些人如今在起点也是一线大神啊！

　　陆扬印象里，最后好像只有酒徒还留在数字站，简繁体出版的不亦乐乎。

　　知道结果，陆扬自然不会上血稠的船，当下就说：“不好意思！我目前并没有离开起点的想法，您还是去联系其他人吧！不用在我这里浪费时间了，也请你放心！我不会把这件事跟起点其他编辑说的。”

　　血稠：“……”

　　血稠完全没有想到都已经谈到价格问题了，陆扬居然会突然拒绝，难道是因为价格开低了？

　　可是千字八十至两百不少啊？

　　血稠：“你想要多少买断？”

　　陆扬：“不好意思！不是价格的问题，是我自己还不想离开。”

　　血稠：“到了新网站，我们会给你更好的推荐位的！各种新的宣传手段，也会优先考虑你！”

　　陆扬：“真的不好意思！”

　　血稠：“那好吧！打扰你了，还请你帮我保密这件事！”

　　陆扬：“没问题，守口如瓶！”

　　结束和血稠的通话，陆扬也算是满足了自己的好奇心。

　　摇摇头，打开黑暗领域群，发现里面没人谈论血稠拉人以及X文在线打算进军网文的事，陆扬不信这个群里那么大神都没有被邀请，只能说这些人口风很紧。

　　又去龙空瞅了一眼，也没有发现谈论这两个话题的帖子。

　　把今天的第二章传上去，陆扬关了电脑就打算出去走走，反正今晚也不打算码字的，总是闷在屋里也没意思。

　　出了出租屋，陆扬在街上随意逛着，逛着逛着就来到龙族网吧附近，远远的，就能看见龙族网吧灯火通明，不时有人进出，人气应该还可以，新学期开学，龙族网吧的生意又完全恢复了，高峰期坐满是没有问题的。

　　隔壁的星雨网吧却黑灯瞎火，大门都是锁着的。

　　看到停止营业的星雨网吧，陆扬就想起那个漂亮老板娘幸欣欣，也不知道她最近去法院申请离婚了没有。

　　陆扬想发个信息问问，才想起自己还没有她的电话号码，看来只能什么时候碰见她，才能问两句了。

　　刚要把手机放回口袋，手机却响了起来，屏幕上显示的是芮小秀的名字，不知道她这个时候打电话给他做什么。

　　话说，新学期开学这么久，她还没有来找过他呢！

　　“喂？什么事？”

　　接通电话后，陆扬继续随意地在路边走着，路灯的光线穿过路边的风景树枝叶，斑驳地洒在人行道上，很有恬静的感觉，陆扬喜欢这样的夜晚。

　　芮小秀：“你不在家吗？现在在哪儿？”

　　吹着夜间习习的微风，陆扬心情很好，面露微笑，道：“在压马路呢！找我有事吗？”

　　芮小秀：“我在你门口！你现在能不能回来一下？我有东西送给你？”

　　陆扬：“什么东西啊？”

　　芮小秀：“你回来不就知道了！能现在回来吗？”

　　陆扬嘴角微微上翘，心情很放松，道：“好！现在就回来。”

　　十几分钟后，陆扬回到出租屋门外，穿着粉红色羽绒服、牛仔裤的芮小秀抱着一件崭新的米色毛衣站在他门口。

　　“要送我什么？不会是你手里这件毛衣吧？”

　　陆扬一边掏出钥匙开门，一边微笑着回头问芮小秀。

　　陆扬发现这个问题让芮小秀白皙的脸蛋微微红了些，如果不是楼道里的灯光还算明亮，根本就发现不了。

　　芮小秀红着脸，咬了一下下唇，微微低着头低声道：“嗯，本来去年天还没冷的时候，就开始织这件毛衣了，可惜我织的太慢了，一直到今天晚上才织好。”

　　其实，哪里是她织的太慢了，如果不是去年陆扬的举动伤了她的心，她停止了继续往下织，这件毛衣她早就能完工了。

　　大门已经打开，陆扬却没有走进去，脸上的笑容收敛了，转过身神情复杂地望着俏生生的芮小秀，沉默了几秒，才道：“这件毛衣是你自己亲手织的？”

　　芮小秀点点头，小心翼翼地注意着陆扬的表情。

　　“给我看看！”

　　陆扬一只手伸到芮小秀面前。

　　芮小秀双手把毛衣放到陆扬手上，陆扬将毛衣在面前展开，一针一线，看上去确实不像是市场上卖的那种机器编织出来的成品，式样有些简单，只在中间织了几条波浪纹，衣领和袖口处也是手工织的模样，机器织的毛衣，衣领和袖口不可能是这样的。

　　“织的不怎么好看，我只会两三种花式……”

　　芮小秀还在小心地解释着，陆扬此时脸上没什么表情，她看不出陆扬是不是喜欢这件毛衣。

　　不过陆扬打断了她。

　　“很好！我很喜欢！”

　　从小到大，除了老妈，再没有别人给陆扬织过一件毛衣，对陆扬来说，如果是花钱买来送给他的，他最多只会感谢，是不可能被感动的，毕竟一件毛衣，一般也就一两百块，在现在的他眼中，那只是小钱。

　　但手工织的却是完全不同，那需要一针一线，一点一点，不知道要多少个日夜才能编织成功，芮小秀的情况他知道，每天要去小卖部替换她妈妈，也许只有晚上睡觉之前才有一点时间织这件毛衣。

　　这不仅仅只是一件毛衣，它代表的还有一份情意，芮小秀对他的情意。

　　可是他跟芮小秀又是没可能的，他有曹雪，就算是童亚倩和白晶晶，各方面的条件也在芮小秀之上。芮小秀是单纯的，虽然恋爱过一次，却还是处女，如果她没有对他动真情，他还能跟她玩玩，可是她真心喜欢他，他又怎忍心玩弄她的感情？

　　有时候，就算是花心的男人，也不会忍心伤害真正喜欢他的女人。

　　捧着这件还带着毛线香气的毛衣，陆扬站在门口半晌没有说话。

　　“你进去穿上试试吧？看看合不合身！如果哪里大了或者小了，我拿回去再改！”芮小秀见陆扬半晌没有动静，试探着跟陆扬提议。

　　陆扬点点头，心情复杂地进了屋，芮小秀跟在后面，顺手关了门。

　　陆扬就在客厅里脱下外套，脱下里面买来的毛衣，当着芮小秀的面穿上这件她亲手织的毛衣。

　　芮小秀眼睛亮亮的看着，脸上带着喜悦的笑容。

　　陆扬心情复杂地穿上这件毛衣，毛衣穿在身上有点紧，但他并没有在意，芮小秀问他感觉怎么样，他也是说：“很好很合身！”

　　可是芮小秀自己却发现了这一点，喜悦的笑容退去，皱起眉头懊恼道：“哎呀！好像有点小了！陆扬你赶紧脱下来吧！我拿回去再改改，过些天再拿给你，只是，天气越来越暖和了，你今年恐怕穿不上了。”

　　说着，芮小秀就上前来要帮陆扬脱下毛衣。

　　陆扬按住了她的手，低声道：“不用！挺好！”

　　芮小秀还是皱着眉，道：“不行！小了，你脱下来我拿回去再改改！”嘴里说着不行，她还要去帮陆扬脱毛衣。

　　陆扬抓着她的手没有给她动，道：“小秀！你做我妹妹吧？”

　　芮小秀：“……”

　　芮小秀微张着樱桃小嘴，愣愣地望着陆扬认真的脸，有些手足无措，半晌才有些委屈地低声说：“陆扬！你生气了？我拿回去再改一下，保证不再小了！”

　　笨丫头！

　　陆扬知道她明白自己的意思，却还抱着侥幸的心理这样说，委屈得让人心疼，但也正是因为她如此认真，陆扬不想让她越陷越深。

　　当下，上前一步把她搂在怀里，下巴搁在她脑门上，还是轻声说：“小秀！做我妹妹吧！”

　　陆扬怀里，芮小秀的眼眶红了。

　　她不知道自己哪里做错了。


第189章 推翻重来

　　又一次伤了心的芮小秀走了，陆扬坐在电脑前，摸着身上芮小秀一针一线织出来的毛衣，心中有些感慨，也有些感悟。

　　感慨的是，芮小秀这样的好女孩，他却只能狠心让她放弃；感悟到的，却是新书《魔剑永恒》方面。

　　《魔剑永恒》的大纲他早就写好了，最近已经在编写细纲，可是就在刚才，芮小秀送他毛衣让他感动的时候，他忽然间觉得那份大纲不行！

　　一本能真正打动读者的作品，不应该只有杀戮，感情方面如果能够写的出彩，才能真正让无数读者入迷。

　　《蜀山奇侠传》如此、《诛仙》如此、《星辰变》也是如此，此刻陆扬的思维扩散，甚至联想到殿堂级的摇滚乐队beyong，beyong乐队最让人着迷的，从来不是爱情歌曲，而是亲情，比如《真的爱你》是献给母亲的，《大地》是献给父亲的，《光辉岁月》、《海空天空》……

　　《蜀山奇侠传》、《诛仙》且不去说它，陆扬此时脑海中印象最深刻的是《星辰变》中的亲情，尤其是开篇时候，主角秦羽无法修炼，却一直渴望为父王分忧，为兄长分担的赤子之心。

　　当初，陆扬看《星辰变》的时候，就被这种情感上的描写深深打动了。

　　也许，我的《魔剑永恒》可以借鉴。

　　《星辰变》后面的情节，陆扬不记得了，但前期的感情描写，却始终无法忘却。

　　一念起，陆扬马上打开《魔剑永恒》的大纲，看着文档下方显示的五万四千多字，陆扬一咬牙，把除了设定的部分，全部删了去。

　　写小说就是这样，一本新书在发布之前，作者随时都可能把整个故事推翻重来，一旦有了更好的创意，再看前面写好的大纲，甚至写好的开篇，就会怎么看都不能满意，不推翻重来，自己就会散失继续创作下去的最大热情。

　　一个作者一旦对自己笔下的故事散失激情，那是很可怕的，无数太监作品就是这样产生的。

　　新的大纲怎么写？

　　陆扬决定借鉴《星辰变》的开头，但他不会写星辰泪，《魔剑永恒》的世界背景、各种设定他已经完善，何况，《星辰变》后期的故事，他早就记不清了，甚至没有看完过整本书。

　　不写星辰泪的话，怎么把《星辰变》的开头融入到《魔剑永恒》中？

　　陆扬闭着双眼，脑海中构思着一个又一个的画面，半个多小时后，双眼忽然睁开，一个创意已经构思好。

　　元始天魔被神界二郎真君杨戬所杀，在魔界排名第一的吞天魔剑被杨戬收走，藏于天帝的宝库之中，以重重法阵封印炼化，以期将吞天魔剑炼成神界神兵，吞天魔剑的剑灵不甘被炼化，冲出一缕神念落入人间，投胎成人。

　　此人，便是故事的主角秦羽，秦羽之所以无法修炼，是因为他修炼出的真气，全部被吞天魔剑收走。

　　但身为吞天魔剑的化身，随着他的刻苦修炼，他的肉身越来越强大，踏上以肉身进阶的修炼之路。

　　有朝一日，等他足够强大，能够拿到吞天魔剑的时候，两者就会合二为一，杀敌时，他就是吞天魔剑，一剑飞起，人头落地，杀人之后，人剑分离，仿若《蜀山奇侠传》中的剑仙。

　　这样一来，故事的主线马上就出来了，修炼到足够强大的境界，拿回吞天魔剑，人剑合一。

　　同时，也可以很好地与《星辰变》前期的亲情融合在一起，秦羽还是王国的小王子，父王和兄长为报杀妻、杀母之恨，意图谋反。

　　这样的故事，远比他之前写的大纲要精彩数分。

　　写完这些，已经午夜。

　　陆扬思维被打开，脑海中无数的灵感迸发，也不打算去睡觉，继续往下写。

　　既然秦羽是肉身修炼，那么修炼的等级，就需要重新设定了。

　　怎么设定？

　　陆扬脑海中闪过神机几本书的设定，神机在这方面的设定还是很出彩的，《龙蛇演义》中的国术境界划分、《永生》、《圣王》以及《星河大帝》中的设定，都很新奇。

　　对了，还有《阳神》。

　　随即陆扬脑海中又闪过辰东在《遮天》中的设定。

　　很多设定陆扬记不太清了，但有了参照，他弄出一份全新的设定不是难事。

　　想了想，陆扬在文档空白处写下：肉身境、罡气境、轮海境、道宫境、领域、法则、神国。

　　肉身境就是要把肉身练到极致，自然而然地凝聚出罡气。

　　肉身境可以分为九重小境界。

　　罡气境，由肉身凝练而成，可以对应五行，将罡气境，再细分为五重小境界，每领悟并练成五行之一，便能增加一种对应属性的罡气，五重小境界的罡气全部练成，一旦全力施展，体外便会出现五种颜色不同、性质也截然不同的罡气，可以杀人于千米之外。

　　轮海境，罡气大成，一朝顿悟，神念方可进入藏于体内的神秘领域——轮海，轮海无边，唯有渡过轮海、踏上神桥、可以望见彼岸，才可看见自己的神袛，在这一层大境界中，随着修为的增长，可以修成种种神通，如海上升明月、苦海种金莲等等，每一种神通修成，都会有莫大的威力。

　　陆扬结合几位日后的白金大神的设定，写出一份全新的设定出来，在06年，这样的设定，绝对能给所有读者一个大大的惊喜。

　　前所未有。

　　写写改改，一直弄到凌晨三点多钟，才终于弄好全部的等级设定。

　　有时候陆扬也在想，为什么自己重生后，不能像其它重生人士一样，一字不漏地全部记得以前那些大神的作品呢？

　　如果全部记得，自己这一世写小说，也不用那么吃力了，照搬过来，做一个搬运工人就可以大把赚钱，可惜，他脑袋不是电脑，那些很多年前看过的作品，能记得一些，已经不错了。

　　从这天开始，一份全新的故事大纲在陆扬笔下渐渐成型。

　　《无限杀戮》他已经写完结局，主角蒙飞没有死在轮回世界，也没有迷失在其中，或者通关整个轮回世界回到现实世界，他还在征途上，故事戛然而止。

　　留给读者无数的悬念。

　　一个开放式的结局。

　　会让很多人遗憾，但这个故事匆匆结束，这样的结局却是最合理的，轮回世界神秘而无穷，没有人能通关。

　　蒙飞身为主角，实力与智力都是上上之选，读者接受不了他会这么快死在轮回世界，所以他必须活着。

　　所有的存稿发给了e出版社那边，e出版社那边听说陆扬这么快就结束了这本书，大为震惊，这个故事才写到这里，后面还有无数的电影世界可写，关键是它的吸金能力如此强大，e出版社怎么也舍不得这么一本好书就此结束。

　　收稿编辑在樊华成的指示下，竭力劝说陆扬继续写下去，甚至说出保证，以后不管哪个电影公司来索要版权费，都由他们支付，但陆扬已经写了结局，也已经有了更好的故事准备开写，是说什么也不愿意改变结局，冒着可能会吃官司的风险继续写这本书了。

　　e出版社的保证，陆扬不敢全信。

　　这年头都是利益至上，e出版社实力有限，他们现在保证得再好听，一旦别人索要的版权费超过他们的支付能力，难保不会把陆扬推出去。

　　陆扬不想冒这个险。

　　他写小说只为赚钱，可不是为了吃官司。

　　没有《无限杀戮》，他还可以写出许多优秀作品，没必要耗在这本书上。

　　……

　　e出版社那边，当樊华成收到最终报告，得知文丑根本不同意继续写《无限杀戮》，整个人身体都软了，身上的力气好似被人瞬间给抽空了，疲惫地靠在老板椅上，默然无语地捏着自己的眉心。

　　秘书夏小雨担心地看着他，有些不忿，道：“樊总！这个人真是不知好歹！我们为他支付了那么多版权费，为他解决了那么大的麻烦，他居然不知感恩，这么快就结束了这本《无限杀戮》，简直是个白眼狼！我建议以后咱们再也不出版他的任何作品！”

　　樊华成闻言，露出一个苦笑，道：“你以为我们再也不出版他的任何作品，就能吓到他？能让他有什么损失？”

　　夏小雨：“我们把这件事传出去，其它出版社应该不会再出版他的新书吧？”

　　樊华成还是苦笑，心想到底是女人，头发长、见识短！

　　“小雨！你错了！这个文丑的能力你也是见识过的，四本书，一本比一本的人气高，别的出版社不是瞎子！只要他的新书没有版权方面的风险因素，我们不出版，肯定有大把的出版社愿意出版，这年头，谁跟钱有仇啊？《无限杀戮》最火的时候，排名咱们台湾小说畅销榜第三，你忘了吗？如果你遇到一个这样的作者，你会因为那点事，就不出版他的新书？”

　　夏小雨张了张嘴，还想反驳，但仔细想想，却又发现反驳不了。

　　是啊！这年头，谁跟钱有仇啊？只要有钱赚，仇人都能合作。

　　夏小雨：“樊总！您的意思是咱们继续出版他的新书？”

　　樊华成：“你说呢？”


第190章 实习面试

　　3月，月票榜上，因为陆扬的不争，《无限杀戮》最终跌落到第六位。

　　说《无限杀戮》缺乏后劲的人越来越多，书评区、书友群、作者群，以及龙空各处，都不时能看到此类的言论。

　　这些，陆扬都看在眼里，却始终没有理会，时间进入4月，天气渐暖，万物复苏，大家身上的冬衣渐渐退去，身形开始变得单薄起来。

　　陆陆续续，已经有一些用人单位来学校选择实习生，于是，大三的人心开始浮动，几乎人人都开始考虑自己以后的出路，其它专业可以选择的行业可能比较多，但陆扬他们历史专业，能选择的余地却很小。

　　历史专业，又是师范类的院校。

　　从陆扬他们班挑人的，一般都是各个学校，有初中也有高中，小学和大学是没有的。

　　班上一些学生已经确定了将要去实习的学校，这些已经确定了去处的，每天都笑吟吟的，心情很好，还没有确定去处的，则还在暗暗着急、内心琢磨。

　　程华、杨志等人也来问过陆扬的想法，好奇陆扬是全职写小说，还是去实习，顺带写小说。

　　等他们知道陆扬也会去实习的时候，又好奇陆扬想去哪个城市，高中还是初中？城里还是乡镇。

　　这天中午，陆扬在食堂吃饭的时候，许久没见的童亚倩端着饭缸出现在他对面，两人共一桌餐桌。

　　犹豫了一下，童亚倩低声问陆扬：“陆扬！你想好了去哪里实习吗？”

　　陆扬看了她一眼，一段时间没见，童亚倩还是那么光彩照人，只是眉宇间少了一些欢乐，微微摇摇头，陆扬说：“还没有，你打算去哪儿？”

　　听见陆扬说还没想好去哪里，童亚倩眼中闪过一抹失望之色，也微微摇头，说：“我也还没想好。”

　　顿了一下，她又说：“等你想好去哪里的时候，能不能发短信告诉我一声？”

　　陆扬怔了一下，有些明白童亚倩的想法了，点点头，敷衍道：“好！”

　　然后，两人就像以前一样各自沉默着，吃着自己的饭菜，之后，又各自离开，似乎并不认识。

　　走在校园里的人行道上，陆扬半眯着眼睛目视前方，思绪有些飘远，记起一些以前的事。

　　重生前，那次大四实习，他去的是y省的k市第三中学，教初一历史课，一起去的，除了本班另外两个同学，还有几个其它系的校友，最后实习结束的时候，他表现一般，副校长问他愿不愿意留校，当时他心里只想着写小说，就婉拒了，然后孤身回到家乡所在县城租了一间小房子，窝在里面码字。

　　全职码字，又始终没能大红大紫的他，人际圈子越来越小，渐渐的，几乎成了社会的边缘人物，只能在网络上活跃。

　　现在有机会重新选择，他不想再走以前的路，就算全职码字能赚更多钱也不想，人生不应该那样孤独地守着一个房间一台电脑。

　　外面还有很多东西他没有见识过，有很多条路，等着他去体验。

　　其实，现在想想做一个老师也不错，每天讲几节课，基本上就没什么事了，尤其是作为一个历史老师，没有那么多事情需要烦恼。

　　每年还有几个月的假期。

　　如果能在学校里稍微混上去一点，应该会更舒服吧？

　　以前在那所中学的记忆，似乎被打开了闸门，纷纷浮现在陆扬的脑海里。

　　初中部、高中部，那许多漂亮女孩和老师，就算只是看看，也会让人愉悦吧？还有那个同去的女校友，叫什么来着？大美女一个啊！

　　还有那里那年发生的那些事，如果再经历一次，应该能让我得到校领导的赏识吧？

　　想着想着，陆扬嘴角就露出一抹微笑。

　　学校是个好地方啊！只要有真才实学，在学校里教书其实是很潇洒的，以前他专业课学的不怎么样，但重生回来，因为记忆力的异常，大学三年的课本他早就了熟于心，现在距离实习还有几个月，在这几个月里，自己再去图书馆多借阅一些历史类的书籍，把需要掌握的东西，都记下来，做一个初一历史老师，想必能游刃有余吧？

　　心里已经有了决定，陆扬却并没有发短信告诉童亚倩。

　　说不上为什么，就是不想跟她说。

　　……

　　4月中旬，y省k市第三中学一个副校长，带着两名年轻老师来到陆扬他们学校，在学校的热情招待下，休息了一晚，第二天上午就开始选拔实习生。

　　消息前一天晚上，辅导员就传达给了班级所有人，让有意去参加面试的人，都提前准备好。

　　收到这个消息，陆扬笑了笑，也没怎么准备。

　　重生前那次，为了实习面试，他还花了几百块买一套西装和皮鞋，郑重其事，现在他心态变了，也不觉得去面试不穿西装皮鞋有什么不妥？

　　特别是对方是来学校招聘的，大家平时穿什么，面试的时候就穿什么，不会有多大影响，只要面试的时候，表现尚可就行。

　　第二天，陆扬果然只是穿了一套平日穿的休闲装和休闲鞋，发型也没有特别打理，话说他几乎贴着头皮剃的发型，也没办法打理出什么花样来。

　　y省有点远，但y省k市是省会城市，各方面条件都很不错，所以，陆扬班上去参加面试的人很多，有十几个。

　　上午，已经有其它系的学生来面试过了，下午轮到历史班和另外两个班过来面试，而这个时间点，只属于历史班，所以等在办公室外走廊里的，此时只有陆扬他们十几个同学。

　　第一个同学已经进去，几分钟后，又走出来，看他神情有点懊恼，似乎刚才没有表现好，陆扬看了他一眼，记忆中，此人并没有被这所学校录用。

　　一个高挑漂亮的女老师将办公室打开一道口子，喊下一个。

　　能跟副校长出来招实习生的女老师，漂亮那是肯定的，不仅脸蛋美得让人窒息，身材也是前凸后翘。

　　陆扬隐隐记得这个女老师似乎姓昌，在那所中学也是教初中的。

　　一个个同学先后进去，几分钟后，又一一走出来，有人进去的时候紧张，出来的时候面带微笑；有人进去的时候，面带微笑，出来的时候，一脸懊恼；当然也有进去的时候紧张，出来的时候沮丧的。

　　不多时，当那个女老师将办公室拉开一道缝，又一次喊下一个的时候，陆扬见身旁没人上前，就整理了一下衣领，面带微笑走了过去。

　　进门之后，陆扬随手关了门，眼睛已经看清办公室内的情形。

　　两张连在一起的宽大办公桌后面，一个鬓发中夹杂着一些白丝的中年男人坐在中间，梳着大背头，穿着深蓝色西装，白色衬衣，领口微微敞开，没有打领带，此人，陆扬认识，就是那所中学的一名副校长，姓周，他旁边坐着一个三十岁左右的瘦削年青人，面前放着表格，手里一支钢笔，应该是负责面试记录的。

　　刚才过来开门的漂亮女老师已经坐到周副校长另一边，面前也有表格，手中一支素雅的圆珠笔。

　　陆扬一进门，目光略微观察他们的时候，他们也在审视陆扬。

　　应该说陆扬现在的卖相比重生前强了许多。

　　高大魁梧的体格、干净利落的发型，以及休闲却同样干净整洁的穿着，都能给他加分不少。

　　尤其让人注意的，是他微笑时，冷静的双眸和温和的气质。

　　陆扬注意到周校长在审视他两眼后，面露一点微笑，微微点头，坐在周校长旁边一男一女两位老师也是认真地望着陆扬，面露微笑。

　　“请坐！”

　　周副校长伸手示意了一下对面的一张木椅，陆扬微笑着走过去安静坐下。

　　“能自我介绍一下吗？”周副校长在陆扬坐下后，温和地问。

　　陆扬微笑不变，不疾不徐地道：“好的，我是陆扬！陆地的陆，飞扬的扬，也是历史班的学生，专业课成绩中等偏上，大学三年没有挂过科，业余爱好有武术和写作，今年21岁。”

　　做过一次老师的陆扬知道，其实那些学校选择实习老师，不是一定要看你专业课成绩的，只要专业课成绩过得去，哪怕大学期间挂过科，只要其它方面综合表现能让对方满意，被录用还是没问题的。

　　所以，陆扬刚才在自我介绍的时候，没有吹牛自己专业课成绩多好多好。

　　“哦？你的业余爱好是武术和写作？练过什么武术？写的东西有没有在什么地方发表过？”

　　这时，不仅周副校长露出感兴趣的神色，就连他身边那一男一女两位老师也面露好奇之色望着陆扬，无趣的招聘面试，最大的乐趣，就是发现面试之人有什么特长展示啊！

　　陆扬脸上笑容不变，把自己手里一直拿着的两本样书递到周副校长面前，那是《三国大军阀》的第一册和最后一册。

　　之所以只拿这一本书的样书过来，是因为这一本是他写过的有关历史类的作品。

　　放下样书的时候，陆扬微笑着介绍：“这是我四本作品中的一本，第一册到最后一册，是历史类的故事，去年刚刚出版的。”

　　陆扬今天带来的是大陆出版的简体版本。


第191章 大变

　　“这只是出版的四本小说之一？还有三本今天怎么没有带来？”周副校长一边饶有兴趣翻看着陆扬递过去的样书，一边随口问着陆扬，另外一本样书被那个姓昌的女老师拿在手里翻看，另一个男老师则是凑在周副校长旁边，伸着脖子也很好奇地看着那本样书。

　　“是因为另外三本不是历史类的题材！跟我所学专业无关。”陆扬含笑回答。

　　“哦？说说都是什么题材？”

　　周副校长把手里的样书递给身旁的男老师，面带笑容和善地望着陆扬。

　　陆扬估计周副校长应该没看过网络小说，所以也不说那么细，就简单说了一下，道：“第一本是科幻的、第二本是玄幻、第三本就是刚才给你们看的历史类，现在还在写的那本也是玄幻类！”

　　果然，陆扬说完这些，注意到周副校长眼神有点茫然，明显不知道什么是玄幻，科幻应该听说过。

　　不过这个不重要，周副校长心里已经对陆扬比较满意，这样的人，教个初中历史，应该没有问题，等历史班的面试都结束了，找他们班辅导员把这个学生过去三年的成绩调出来看一下，就能做出最终决定，不过，他虽然是副校长，还是要照顾一下下属的面子，便侧脸问了一下身旁的两位老师，说：“你们有什么问题要问的吗？”

　　男老师摇摇头，笑着说没有问题，姓昌的女老师想了想，扬了一下手里的样书，问陆扬：“我只有一个问题，我想问你平时那么喜欢写小说，会不会影响你的工作？比如写作占用你太多时间和心思，让你不能做好本职工作？”

　　这个问题没有出乎陆扬的意料，上一次在他们手下面试，也被问过这个问题，所以陆扬微笑着摇头道：“不会！我们写小说的，白天一般没有灵感，写东西一般都是在夜深人静的时候，要不然，我这大学这几年，也不会一门课都没有挂科，对吧？”

　　白天没有灵感，当然是陆扬的随口瞎话，毕竟是活过三十多年的人了，如果连张口白话都做不到面不改色，也太逊了。

　　只是白天进入写作状态难一些而已。

　　听完陆扬的回答，周副校长和那名男老师都是微笑着点头，陆扬的目光注意着那名姓昌的女老师，发现她脸上也露出一丝满意的笑容，这才完全放下心来。

　　周副校长把两本样书合在一起，推到办公桌外边，道：“好了！你的面试到此为止，等候我们最后的通知吧！出门的时候，顺便帮忙叫下一个同学进来！”

　　陆扬上前拿回自己的两本样书，点头答应着，脸上始终保持着微笑。

　　不出意外，这次的面试应该很顺利。

　　能去自己以前实习过的学校实习，会好混很多啊！

　　陆扬从办公室里出来，笑着喊了一声：“再进去一个吧！”

　　几个还没有面试的同学互相看了看，然后一个男生深吸一口气，整理了一下自己形象，推门走进办公室。

　　剩下几个同学围到陆扬身边问里面面试人员问的都是些什么问题？

　　陆扬知道自己的经验对他们没什么用，就拍拍一位同学肩膀说：“别紧张！进去了，应该会先让你们做一个简短的自我介绍，大家先在心里打个草稿吧！别说一些对自己不利的话！”

　　陆扬后面外什么会说那么一句？谁会在面试的时候说对自己不利的话？

　　呵呵，事实上，大学里总有那么些中二的，面试的时候，心里想着要展现真正的自己，显得自己真诚，并凭借自己真正的实力面试成功。

　　往往这样的人，都会在一次一次的失败之后，才能改掉这一点，但已经错过很多机会。

　　被陆扬拍肩膀的那位男生，陆扬记得重生前那一次面试，他通过了。

　　陆扬临走的时候，多看了此人一眼。

　　此人不是中二，但近似中二，不一定能帮人办成什么事，但要坏一个人的事，却是十拿九稳，当初几个一起去那所中学实习的同学校友中，就有一个外系的男生和他产生了矛盾，然后被此人背后打小报告，弄得名声大臭，没脸等到实习结束就卷盖铺回老家了。

　　中二的人不能得罪啊！

　　回去的路上，陆扬决定剩下的几个月和此人处好关系，不指望他以后帮自己忙，起码不要背后说自己的坏话。

　　同班同学，互相拆台，杀伤力是很大的。

　　比如，此人在领导面前随口捏造一句，陆扬以前在学校干了什么坏事，领导会不会信？

　　这次面试的结果，在第二天早自习的时候就出来了。

　　辅导员汪达在早自习时间来到教室，也没上讲台，就站在大家中间，拍了拍手，把大家的目光都吸引过来后，就微笑着宣布：“昨天y省k市第三中学的副校长亲自带队来我们学校选实习生，昨天我们班有十几个同学过去积极面试，这一点很好！现在我们班还有很多人没有确定实习的单位，希望大家在今天之后，还能继续保持和发扬这种积极的态度，现在我把昨天面试通过的名单念一下，听到名字的，中午放学后，到我办公室，我把去报到的时间，以及一些其它事项跟你们详细说一下，我现在我念名单！徐晓曼、徐恒、陆扬、邵大海！就这四个人，中午都记得去我办公室！”

　　汪达念完名单，就笑眯眯地背着手，慢慢踱出教室了。

　　教室里大家嗡嗡的议论，尤其是昨天去面试过的同学，通过了的，自然面带笑容，没有通过的，有的失望，有的懊恼，当然也有骂娘的，不可能所有人都是好脾气、高素质。

　　陆扬还是一个人坐在教室后排靠窗的位置，听着教室里大家纷纷的议论，陆扬只是微笑了一下，什么也没有说。

　　那个近乎中二的同学徐恒，果然通过这次的面试，但记忆中的另一个同学，这次却失败了，取而代之的，是学习委员徐晓曼和邵大海。

　　徐晓曼是陆扬他们班的学习委员，按理说，她不管去应聘哪个面试单位，基本上都不可能把她刷下来，陆扬不记得前世她是不是去面试了这个学校，反正现在的结果是她也通过这次的面试。

　　邵大海……

　　陆扬记忆里，也没有他，看到又是自己重生影响到的。

　　邵大海这个人平时自诩103寝室老大，年龄最大，见识最多，牛皮、大话张嘴就来，真才实学，未必有几分，看来这次是把面试官唬住了。

　　陆扬心里还在想着这些问题，邵大海已经满脸笑容地坐到他旁边，搂着陆扬脖子说：“陆扬！这次咱们兄弟联手去一个地方实习，到时候你可要给我撑场子啊！反正你写小说能赚那么多钱，工作肯定是无所谓的，老大我可是指着这份工作往上爬呢！你放心，只要实习期间你给我撑场子，等我以后爬上去了，肯定会照顾你的！”

　　邵大海拍着胸脯，似乎自己肯定能爬上去似的。

　　陆扬听得有些无语，但都是一个寝室的兄弟，还是点点头，笑道：“放心吧！肯定不会拆你台！”

　　邵大海佯怒地一勒陆扬的脖子，作出一副凶恶的面孔，道：“不是不拆台！是撑场子！”

　　陆扬不动声色地拉开他的胳膊，敷衍着笑道：“行！撑场子！”

　　等邵大海走后，杨志和程华又涌到陆扬身边，一左一右把陆扬夹在中间。

　　杨志笑着低声在陆扬耳边道：“扬子！别真给他撑场子！这家伙就知道吹牛逼！早晚会被人看穿，到时候连你都被人看不起！”

　　程华在另一边道：“本来一个寝室的兄弟，大家互相帮忙是应该的，不过，邵大海这个人，嘿嘿，陆扬你还是小心着他点，你别看他平时似乎很爽气，其实都是装的！小心眼多得很，小心吃他亏！”

　　陆扬微笑着点点头。

　　邵大海是什么样的人，他早就看得清楚，哪里需要杨志和程华过来说？

　　……

　　中午，陆扬跟徐晓曼等人一起结伴到汪达的办公室。

　　汪达跟他们说了去实习的时间，8月28号，到那边报到，9月1号，随着学校新学期开学，他们就会正式进入实习期。

　　8月28，现在还是4月，还有四个多月的时间。

　　……

　　几天后，陆扬把目前租住的那套房子买了下来，这里有着他太多的回忆，他不想以后这里变了模样，就算去实习，就算很多年以后，他想回来的时候，还是希望这里保留着原样。

　　这套房子八十几个平方，陆扬跟房东联系之后，用15万买了下来。

　　06年，这边的房价已经开始上涨了。

　　但按正常情况，这种房子现在还值不到15万，是因为房东本来不大想卖，陆扬又真想买下来，这才主动提价到15万。

　　15万一付出去，陆扬银行卡里又没剩下什么钱了。

　　好在，龙族网吧那里每天都有两三千块收入，台湾和e省少儿文艺出版社那边的版税分成，不久也会到账。

　　签约、付款的当天晚上，陆扬打电话把这个好消息告诉曹雪了。曹雪听了很高兴，这里也留着她许多的记忆。

　　颜世毅那边，两天后，把第一张已经画好的仙界地图交付给陆扬。

　　地图制的很大，是按照陆扬书房墙面的面积画的。

　　拿到这幅地图之后，陆扬就用浆糊，将这张地图贴在一面墙上，一幅仙气飘渺的神秘世界，出现在陆扬视野里，一座座浮空的宫殿坐落在云气之中，有天河、有群星……

　　比陆扬想象中的仙界还要神秘浩大。

　　看到这幅地图，陆扬对写好《魔剑永恒》这个故事更加有信心了。

　　也许是因为画出了经验，几天后，颜世毅又完成了神界的地图。

　　仙界的地图，云气缭绕，神界的地图中却只有光明，所有的神殿都散发着光芒。天帝的帝宫更是气势磅礴，光芒万丈。

　　只要再等魔界和人界的地图织好，陆扬的新书就可以开写了。

　　本来陆扬只要求颜世毅画仙魔神三界的地图，后来因为融合了《星辰变》前期的故事背景，陆扬又请他多画一幅人界的地图，并自己动用铅笔，先简陋地画出一个人界各种国度以及门派的势力范围。

　　陆扬从来没有为一本小说如此准备过，能想到能准备的，他已经竭尽全力。

　　当4月完全过去的时候，颜世毅终于将所有的地图绘制完毕，包括那么门派单独的画卷，全部交付到陆扬手上。

　　陆扬也很干脆地将一万两千块交付到颜世毅手里，本来两人约定的是一万块酬劳，但后面陆扬又加了一幅地域更加广大的人界地图，所以，陆扬主动给他加了两千块。

　　这次合作完美结束。

　　陆扬书房四面墙上，包括天花板，都贴满了地图，像那些门派的单幅地图，没地方贴，只好制成卷轴，插在一个新买的瓷瓶里，需要用的时候，再打开。

　　有人可能会问，神仙魔三界，再加上人界，一共也只有四幅大图，为什么四面墙上贴满了不说，连天花板上也贴上了？

　　原因很简单，书房里不是空荡的，一面墙壁那里有书架、窗户和电脑桌，只能在空余的小块地方贴单幅的门派地图。

　　只有其它三面墙，和天花板才能贴神仙魔人四界的大地图。

　　一切齐备，地图、大纲、细纲、背景、人物、等级等各种设定，全部弄好，《魔剑永恒》可以动笔了。

　　就在陆扬准备动笔的时候，出版界的巨头X文在线推出的测试版数字站，进入网文界，业内首创的电子版权买断制度，犹如一颗天外陨石轰击在平静的湖面上，一举震惊整个网文界，以起点为首的一众网络文学网站人人自危，无数作者蠢蠢欲动，包括那些一线、甚至顶级的大神，尽皆人心浮动。

　　数字站打出的一个杀手锏——买断制度，彻底搔到所有网络写手的痒处。

　　只要能成功买断，妈妈再也不用担心我的学习，啊，不对！是再也不用担心自己的新书会不会扑街。


第192章 动乱中，《魔剑永恒》发布

　　数字站的出现，起点编辑部血稠等一批编辑的出走，本就在网文界掀起轩然大波，数字站买断计划一出，更是造成轰动，凡是关注网文界的地方，不论读者、作者还是编辑，都在议论纷纷，读者群、作者群、龙空等地方，各种八卦消息满天飞。

　　一些对起点不满的读者高呼以后有新去处了，一些作者换马甲，在龙空那些地方欢呼雀跃，预言网文界迎来一个新的篇章，苦逼的网络写手再也不用辛辛苦苦挣那每千字一分钱了。竭尽各种溢美之词称赞数字站首创的买断制度，鼓吹买断制度的出现，不仅广大写手将得到更高的地位，网文界普遍存在的太监现象，也会因为写手得到稳定的收入，而得到有效的减少。

　　X文在线，作为出版界的巨头，也在利用自身的影响力，在网络和现实两种不同的媒体上，把新出现的数字站吹到天上去，声称起点一枝独秀不是春，百花齐放，才是广大作者和读者的福音，号召广大写手和读者前去支持数字站。

　　那些之前一直被起点压制的死死的原创小说网站，也趁此良机，欲要大家一起联手把起点掏空，结束起点的霸主时代，纷纷出手，浑水摸鱼，私下里接触、努力去挖起点的大神。

　　一时间，起点瞬间从霸主地位，进入人心浮动的风雨飘摇期，似乎偌大的起点，在一众二三线网站的联手中，很快就会跌入深渊。

　　这个时候，大家心目中，一个网文网站，最大的价值，就是那些一线以及一线之上的顶级大神。

　　那些二三线的网站和数字站创始人血稠，显然也是这么认为的。

　　大家一起磨刀霍霍，欲要挖空起点所有一线以上的大神，像清末时期，八国联军肢解大清朝一样。

　　今天这里传出某位大神即将出走，明天那里又传出另一位大神已经和别家网站谈好买断价格。

　　似乎一夜之间，所有的中小网站都有了买断的计划。

　　都在为自己的网站找招牌作者、竖立自己的台柱。

　　一时间，起点所有一线以上的大神都成了香饽饽，身价飞涨。

　　一线二三线的作者，很多人也是人心浮动，想趁机把自己也卖一个好价钱。

　　很快，起点顶级大神，号称第一个年收入破百万的血虹和烟雨江南、云之天空、酒徒、檀郎等人就纷纷宣布加入数字站。

　　起点的顶级大神，瞬间被挖走七八成，只剩下寥寥数人还没有传出被挖走的消息，但起点的根基也被撼动，如果起点再不采取措施，接下来面对的，必然是更多人气作者的出走。

　　X文在线和数字站给大家画得馅饼实在是太好看了，一边攻击起点的霸权主义，一边宣扬自己更好的福利计划，又趁机挖过去大批起点顶级大神。

　　惊慌失措而又愤怒的起点，作出了一个很不理智的决定。

　　那就是一夜之间，解禁了云之天空《邪神传说》上百万字的vip章节，引起云之天空的极大愤怒和反弹，到处发表自己愤怒的言论，甚至自己的心血被起点践踏，直接经济损失超过十万以上，并在数字站的鼓动下，一纸诉状，将起点告上法庭，又给风雨飘摇的起点补了一刀。

　　这也给云之天空日后的命运埋下了一颗苦果。

　　当若干年后，数字站自己把自己玩得奄奄一息，无力再用天价买断稿费养血虹和云之天空等人的时候，血虹和云之天空等人纷纷回流起点。

　　可惜，血虹神格还在，当初出走的时候，也没有中伤起点，所以，回来后的血虹还能享受一个白金大神的待遇，云之天空却因为当初的闹腾，被起点冷处理，回归起点后，一连在起点写了几本书，人气始终处于三流作者的境地，最终黯然消失在大众视野中。

　　当然，这都是几年后的事了，在当时，在数字站刚刚建立的时候，云之天空的行为，实实在在地重创了面临崩溃的起点，也博得了无数同情分。

　　血虹在数字站推出他巅峰之作《邪龙道》的姊妹篇《逆龙道》，人气依然爆棚，云之天空推出转型之作《混也是一种生活》，人气也非常不错。

　　同时，被挖过去的大部分大神，都推出了精心准备的新作，水准都很高，比如檀郎的《脸谱》，酒徒的《指南录》等等。

　　一时之间，数字站，似乎在创站之初，就抢走了起点大半的人气，不时爆出网站流量又创新高，数字站编辑组大受鼓舞，隆重推出他们自己发掘的一批新人作者，把那批新书吹到天上，似乎人人都有成神的资格。

　　陆扬隐约记得其中一本书的名字好像是叫《禅龙引》，名字倒是很特别。

　　在网文界一片纷乱的时候，陆扬没有过多理会，已经开始动手写自己的新书《魔剑永恒》，开篇就是主角秦羽打坐一夜，辛辛苦苦修炼出来的真气莫名其妙的消失无踪。

　　脑海中浮现，他偶然听到的父王和兄长的对话，始终无法修炼的秦羽，内心很不甘，他恨自己为什么无法修炼，他也想为父王分忧，为兄长分担重担。

　　可惜他什么都不能做。

　　夕阳下，秦羽坐在宫殿一角，落寞地望着天边的夕阳，想着自己的心事，郁郁寡欢，一只从小养到大的飞鹰在他身边陪伴。

　　他的父王和兄长，为报大仇，意图谋反，推翻暴君的统治，两人日夜努力，却都希望不能修炼的秦羽，能够一世无忧、开开心心地过一辈子。

　　也正是因为如此，秦羽更加心疼父兄，恨自己不能为父兄分忧。

　　每天夜里，不能修炼的秦羽，都会梦到一个巨大的宫殿里，一柄黑气缭绕的巨剑，被层层封印炼化，巨剑挣动不休，可总是无法挣脱封印，每天醒来后，秦羽都为此深深困扰，始终不明白自己为什么会做这样的梦。

　　不想父兄再为自己担心的秦羽，一直把这个秘密藏在自己的心里，一个人承受梦中三昧真火的炼化之苦。

　　不能修炼真气的秦羽，不甘心自己永远那么弱小，永远无法为父兄分担，就开始自残式的锻炼自己的肉体，重金寻求各种炼体之法。

　　知情的人，都劝他不要在炼体上浪费时间，因为从古至今，从来无人能靠炼体，成为真正的强者。

　　但无法修炼，却又极度渴望自己强大，能为父兄分忧的秦羽，执念不改，依然自残式的训练自己，将他的肉身越练越强，哪怕这点强大，根本无法和修炼真气增强的速度相提并论。

　　秦羽在修炼肉身的方向上，越走越远。

　　终于有一天，他的肉身凝练到极致，自然而然生出一股无坚不摧的罡气。

　　让秦羽看到黑暗中一丝希望之光。

　　他开始越来越坚信，人的肉身潜力无可估量，罡气，决不是肉身修炼的极限，他的执念越来越深。

　　……

　　在陆扬潜心书写这本新书的时候，外界还在纷纷扰扰，数字站越来越，起点人心浮动越加厉害。

　　已经快被人家逼到悬崖边缘，再退一步，就会跌入深渊，一旦跌下深渊，再想爬起来，几乎就是不可能的事了。

　　幻剑书盟、天鹰文学、西陆、爬爬书库，那些以前无比的一线网站就是前车之鉴，一旦把自己玩残，再想爬起来，都已经没有希望，因为那不只是你自己努力就可以的了，已经赢了的对手，不会再给你机会。

　　在一片唱衰声中，起点各路编辑也在竭力安抚手下作者，尤其是那些还没有宣布离开的人气作者，仅余的几个大神更是得到主编甚至总经理的亲自安抚。

　　陆扬也曾接到二组主编老Z的电话，身为之前月票榜三连冠的作者，陆扬现在也算是有神格的大神了，受到主编的重视理所当然。

　　在这样的乱局中，《无限杀戮》的完结，并没有引起太多的关注，只有追这本书的那些读者在议论纷纷。

　　几乎所有的读者都很错愕这本书会这么快就完结。

　　陆扬没有管外界的纷乱，也没有为自己的读者解释《无限杀戮》为什么会那么快完结，只是悄无声息地把新书《魔剑永恒》发了出来。

　　书名：《魔剑永恒》

　　类型：仙侠

　　简介：在强者为尊的世界，贵为王子，秦羽却始终无法修炼，父王和兄长都在为推翻暴君而殚尽竭虑、日夜辛劳，秦羽恨自己不能为父兄分忧，他要另辟蹊径，迅速强大起来！

　　这是一个关于魔剑的故事，欢迎各位试阅！

　　一个全新的故事，出现在众读者的眼中，一直关注文丑的无数读者，不管是不是对《无限杀戮》感到失望，都抱着试试看的态度点开这本书，一点一点往下看。

　　不得不说，借鉴了《星辰变》开头的《魔剑永恒》从一开始就抓住了无数读者的心。

　　主角是高高在上的王子，本来很难让读者产生代入感，但因为秦羽的赤子之心，以及那在困境中，不放弃不甘心的自强之心，都深深打动了读者。

　　然后，渐渐代入其中，慢慢体会到这个故事的精彩之处，秦羽修炼出来的真气为什么会无缘无故的消失？

　　他每天梦里出现的那柄被封印的巨剑，又是代表着什么？

　　不能修炼真气的秦羽，又怎么才能让自己强大起来？

　　开篇第一章，就给读者留下数个巨大的悬念。


第193章 《魔剑永恒》的影响

　　陆扬把《魔剑永恒》发上起点的当天晚上，就整理好第一集的稿子，发到台湾e出版社的收稿邮箱，同时，还整理了二十万字，发到e省少儿文艺出版社那边。

　　两个出版社的出版一集（一册）书的字数不同，所以，要求的投稿字数也是不同的。

　　且先不提两个出版社那边的反应，《魔剑永恒》发上起点的第一时间，陆扬就把这个消息在自己的书迷群里公布了，然后许多潜水的家伙一个个冒了出来。

　　゛_詪瞇茫.：“文大！《无限杀戮》那么精彩，才写百把万字你就结束了，你现在还好意思发新书？有种放学后你别走！”

　　半世颠沛丶：“魔剑永恒？你都把无限杀戮草草结束了，你还好意思提永恒两个字？”

　　Simon998：“文大！我是你的忠实读者，但无限杀戮这么快就结束，我代表山东人民鄙视你！我受伤的心啊！拔凉拔凉的！”

　　雷神之组：“我去瞅一眼，这本魔剑要是没无限杀戮好看，文大！你别怪我威胁你，我真让你好看！”

　　类似的言论，如雨后春笋似的在书迷群里冒出来，大家显然都还没有看这本《魔剑永恒》，只是本能地认为新书不可能有《无限杀戮》那么好看，毕竟，经典的创意不可能总是有。

　　不过还好，大家虽然纷纷吐糟，但吐完之后，还是有不少人跑去新书那里看一看，看看这本《魔剑永恒》是不是合自己的口味。

　　仙侠这个题材，在06年还没有被人写烂，大部分读者还是会看这个题材作品的。

　　雷神之组，说自己去瞅一眼，发完这句话后，当真去看了新发布的《魔剑永恒》。

　　书名和简介还可以……

　　来到《魔剑永恒》的书页，雷神之组心里闪过这个念头，然后点进作品目录页，看见新鲜出炉的三个章节。

　　第一章、消失的真气，第二章、梦中巨剑，第三章、赤子之心。

　　“好像有点意思……”

　　雷神之组轻声念叨了一句，随手就点开了第一章、消失的真气，这一看，雷神之组就渐渐沉浸了进去，一个王子，却有那么多的不开心，一个想要谋逆的王爷，谋逆本应让人感到不齿，在这个故事里，却让人心生同情，反而希望他能谋逆成功。

　　可惜，那个帝国强大，暴君本身就是金丹期的高手，何况身边还有一大群仙人护佑。主角父王的谋逆大业，似乎很难成功啊！

　　三个章节一万来字，雷神之组很快就看完了，看完之后，他并没有第一时间去书迷群里发表自己的意见，点燃一支香烟，怔怔地望着第三章的末尾，雷神之组心里的感觉很复杂。

　　从创意上看，这本书似乎没有《无限杀戮》那么让人惊艳，但开篇情节，一点点展开，却让人深陷其中，无法自拔，简单点说，这个故事的代入感非常强，虽然文字朴实，文笔一般，但这样的代入感，开篇埋下的几个巨大悬念，都足以抓住人心，让人非常期待后面的情节。

　　此时，萦绕在雷神之组脑海中的，有秦羽体内莫名消失的真气，也有秦羽回忆中的，父王和兄长的对话，但印象最深刻的，却是秦羽梦中，那一把黑气缭绕，被重重封印束缚的黑色巨剑。

　　秦羽为什么会总是梦到那一把巨剑？文丑老大设定这个悬念的用意是什么？那把巨剑就是书名上的魔剑吗？剑名叫永恒？

　　一个个疑问萦绕在雷神之组的脑海里，他想不明白，却很想知道答案。

　　雷神之组，只是众多看完这三个章节读者中的一个，类似的疑惑和期待，在所有人心里产生。

　　这个年头，大家的想象力还没有那么丰富，关于那把黑色魔剑，大家猜测最多的，就是秦羽前世的佩剑，没有人猜到秦羽只是那把魔剑一缕神念转世投胎而来的。

　　一把剑，可以转世成人？

　　这个创意，绝对超乎所有读者的想象。

　　很快，一些看着《魔剑永恒》开篇，回过神来的读者纷纷回到陆扬那个唯一的书迷群里，当然，能回到这个群里的，都是有幸加入这个群的读者，陆扬的读者其实远远不止五百人，但这个群的上限，只有五百，陆扬偏偏又不开辟第二、第三个群，所以，这个群的名额，一直很宝贵，后来的读者，不管给陆扬打赏多少钱，都挤不进来。

　　这个问题，随着文丑这个笔名的名气越来越大，也越来越受到大部分书迷的诟病，但身处这个唯一书迷群中的读者，却是感觉很爽。

　　别人想进进不来，他们却能在这里面随意聊天，这就是荣耀啊！

　　陆扬写《无限杀戮》的时候，书评区就不时有有不差钱的读者悬赏，想要买这个群里的读者账号，偶尔也有人卖，但绝大部分群成员，都没有出售自己账号的念头。

　　文丑唯一群。

　　群聊天框里，还有许多没有看《魔剑永恒》开头的读者在声讨陆扬，发现《无限杀戮》草草结束的怨气。

　　一批已经刚刚看完《魔剑永恒》开头的读者杀了回来，接二连三地在群里说出新书的感觉。

　　抽刀断油：“文大新书魔剑永恒，创意上比无限杀戮差多了，但读起来的感觉好舒服！很期待后面的情节！秦羽梦里的魔剑应该是他上辈子的佩剑吧？”

　　冉须之：“秦羽的丹田是不是有个洞？要不然他的真气为什么会无缘无故的消失了呢？话说，这个主角好善良啊！跟文大前几本书的主角性格完全不一样！”

　　貌似心已碎：“文大是因为很想写这个故事，所以才把无限杀戮草草结束的吗？”

　　彼岸的太阳花：“第一次看文大写的仙侠作品，感觉还不错的样子，会继续追看，文大加油！”

　　王英家有：“大家别再声讨文大了！文大的新书很赞！大家有书看不就行了？管它是无限杀戮还是魔剑永恒呢？”

　　……

　　随着这一批刚刚看过《魔剑永恒》开头的读者回来，文丑唯一群里的风向似乎一下子完全变了。

　　那些还想再声讨文丑几句的读者，一个个都看傻了眼，文大这本《魔剑永恒》好像很不错的样子啊？

　　迷茫的人！！！：“那把魔剑真的很好看？我去瞅瞅！”

　　莫无罪：“同去同去！如果看得很爽，打赏随后就奉上！”

　　澜？人：“打赏？不说我差点忘了！爷也差钱啊！先去弄个掌门当当！”

　　变翼恶魔的马甲：“弄个掌门也叫不差钱？看我的！”

　　……

　　刚才看了新书开头的一些读者，好像都被莫无罪的话给提醒了，一个个在群里留了一句言，就去打赏去了。

　　然后，不出半个小时，《魔剑永恒》的书评区就出现了无数的打赏，有打赏1888点币的，有打赏5888的，8888以及上万点币的打赏，放眼望去，书评区到处都是，不时还会出现几个红色字体的大额打赏。

　　《魔剑永恒》刚刚发布一万零几百字，书评区的热度就马上起来了，粉丝榜上，很快就超过五位盟主，五位盟主下面，一溜的宗师和掌门。

　　发书的第一天，陆扬能分成到手的打赏，就超过一万块钱。

　　这就是有打赏系统的好处，否则一个大神的人气再高，开头二十多万字，也是白干，有了打赏系统，很多人气写手开新书的时候，就不至于颗粒无收，吃老本。

　　在起点正处于风雨飘摇的动荡时期，曾经月票三连冠的文丑突然悄无声息地发布新书，并且，新书一经发布，才刚刚一万字出头，就引得那么多读者书迷追捧，赞誉无数，打赏满天飞，一下子就吸引了众读者、作者以及编辑的目光。

　　毕竟，血红等人的出走，业界都在猜测下一个被挖的大神会是谁？

　　偏偏又是在这个节骨眼上，文丑将他写书几年来，人气最高的作品《无限杀戮》草草的结束了。

　　光是看这本书前三个月的月票三连冠，还有简繁体一起出版，每个月的收入肯定不少，再不济，应该也有十万块左右。

　　这么一本大赚的作品，试问，换了哪个作者，会在人气正旺的时候，将它草草结束？

　　正因为如此，很多论坛和作者群里，以及无数的读者群中，很多人都在猜测文丑是不是也要出走数字站。

　　有些唯恐天下不乱的，已经写好了帖子，准备等文丑出走的消息一确定，就把帖子发出来博眼球的。

　　可是偏偏在这个时候，文丑的新书发布了，还是在起点。

　　发书之前，没有任何知道，甚至连文丑的责编天哥都没有收到半点消息，在所有人都以为文丑十有八九会出走的时候，他的新书《魔剑永恒》出来了。

　　不仅如此，这本书发布时候的人气，甚至远远超过当初的《无限杀戮》，这是什么情况？

　　“文丑本来决定出走，最终被起点高价挽留！”

　　这么一个帖子突然出现在龙空的论坛上，虽是楼主自己的猜测，却引来无数跟帖者的认同。

　　大家觉得这应该才是真相！


第194章 《魔剑永恒》的魅力

　　当天晚上，时间大约九点半，很多作者都刚刚写好一章，作者的快乐是有限，大家放松自己的方式，一般都是逛逛论坛，看看搞笑视频，或者百度一些光屁股的美女图片来提提神。

　　当然，也有一些作者，习惯在一个章节码完之后，去作者群里聊聊天、扯扯蛋，放松一下自己寂寞的心灵。

　　黑暗领域中的各位大神，很多人就有这样的习惯。

　　因为这里都是同行，大家的人气也都很高，每天在一起聊聊天，结下一点友谊，互相在网文圈混，也有个照应，不至于自己遇上一点什么事的时候，连个帮忙说话的人都没有。

　　前些天，这里还在猜测文丑会不会也去数字站，但今天文丑的新书在起点发布了，于是，大家聊着聊着，就提到了这件事，提到文丑。

　　弯弯曲曲：“文丑那厮到底在玩什么？真像龙空说的那样，本来打算走，又被起点留下来了？”

　　沸腾的尘埃：“谁知道，发私信给他，他也没回，那么火的《无限杀戮》他都能说斩就斩，佩服他的魄力！如果真是起点挽留的他，不知道起点付出了多大的代价！”

　　大老虎：“现在起点还剩下几个顶尖大神啊？三少和跳舞好像没走，鹅考也没走的迹象，蛤蟆也还在，还有谁应该不会走的？”

　　漆黑一个洞：“文丑肯定算啦！新书刚刚发出来，总不可能先发几万字出来，然后不跟起点签约，再出走吧？”

　　飘来荡去：“众生不是还在吗？”

　　（众生，这个作者，现在的读者知道的应该不多了，此人已经在网文圈消失很多年了，他的第一部作品是《网游之众生》，在起点网游文大热的时候，打响名气，05、06年的时候，正在写他的成神作《龙域》，这本书人气在当时非常高，尤其是订阅方面，创造了起点当时最高的订阅记录，好像是第一个均订破万的作品。）

　　弯弯曲曲：“傲公公好像也没打算走吧？”

　　（傲公公，也算是一个奇葩的大神了，每一本书的人气都非常牛逼，擅长描写各种女性角色，但有一点，让他的书迷恨得牙痒痒，那就是喜欢一本书写到大半的时候，太监！不是一次两次，几乎他的每本作品都写不完，太监似乎也成为他写书的一大乐趣，于是大家送他一个外号“傲公公”。）

　　大家聊着聊着，似乎就有歪楼的倾向，外号“土豪羊”的路过的小羊这个时候冒了出来，又把话题拉了回来。

　　路过的小羊：“貌似文丑这本新书又很牛叉啊？书评区一片好评不说，还不停的有人打赏，现在五个盟主了都，这家伙吃春药了吗？”

　　东淫西贱：“文丑这厮这本书如果还像《无限杀戮》那么火，他的神格应该大成了吧？”

　　漆黑一个洞：“你们说……有没有可能，文丑那厮就是为了写这本什么魔剑，才把《无限杀戮》那么火的书给完结了？”

　　弯弯曲曲：“你搞笑吧？就算为了写这本，也可以先存稿啊？有必要把正在捞钱的书完结吗？”

　　大老虎：“前些天我听说《无限杀戮》那本书被小日本索去近百万的版权费，你们都没有听说吗？”

　　弯弯曲曲：“难道是这个原因，文丑才完结那本书的？”

　　路过的小羊：“有这个可能！”

　　……

　　第二天上午，台湾e出版社那边。

　　收稿编辑之一——莹莹，像往常一样正常时间来到公司上班，首先找出毛巾，擦了擦桌椅上的浮灰，然后才把刚刚买来的油条和豆浆放在电脑旁边，做编辑的，在办公区吃早饭很正常。

　　旁边已经到了几个同事，莹莹按了电脑启动键之后，就开始吃油条喝豆浆，随口还和旁边的同事聊着昨天晚上看的电视剧。

　　家长里短、电视剧电影什么的，是女人的最爱啊！

　　已经有些年头的破电脑启动有些慢，一根油条已经下肚，电脑才启动成功。

　　自己的电脑，自己了解，莹莹知道这个时候电脑还不能用，要让它在运行一下，老爷机就是这样，反应总是慢半拍，操之过急的话，很容易就死机了。

　　终于，等了差不多两分钟后，油条已经全部吃完，只剩下半杯豆浆的莹莹，一边小口喝着豆浆，一边登陆自己的收稿邮箱，这是每天早晨上班的第一件事！

　　如果有稿件投过来，她必须要在第一时间给作者回复，然后把稿件传给初审编辑，否则，影响了他们出版社的审稿速度，老总兼主编的樊华成就要骂人了！

　　审稿周期短，是他们和那些大出版社抢稿子的一大利器啊！

　　很快，邮箱登陆成功，里面多了几份新投过来的稿子，看投稿时间，应该是昨天晚上投过来的。

　　看到有新稿子过来，莹莹脸上就露出了笑容，对于一个收稿编辑来说，收不到稿子，那就是不称职，不仅会影响每月的奖金，时间久了，还会丢工作。

　　点开收件箱，随意一眼望过去，莹莹的眼睛忽然一亮，一个熟悉的作者名字出现在其中一份稿件标题后面。

　　“仙侠类《魔剑永恒》作者文丑”

　　这个就是陆扬投稿过来的邮件标题。

　　文丑！

　　这个作者的稿件，可是樊总叮嘱过的，一旦对方投稿过来，马上要交给他直接审稿的啊！

　　因为没有心理准备，莹莹刚才甚至低呼了一声，引起旁边办公区，刚才跟她聊天的那个男编辑的侧目。

　　男编辑：“莹莹！你怎么了？没事吧？”

　　莹莹头也没抬，激动地叫了一声：“那个文丑投稿过来了！”

　　男编辑：“啊？是吗？我来看看！”

　　莹莹的话，被附近几个编辑听见，有两个和那个男编辑一起快步来到莹莹身后，目光顺着莹莹手指的方向望过去，果然看见署名文丑的那份稿件。

　　男编辑：“《魔剑永恒》？仙侠类？这个书名和题材都不错啊！不知道创意有没有那本《无限杀戮》精彩！”

　　另一个男编辑：“拉倒吧！像《无限杀戮》那样的创意是随随便便就能想出来的吗？能有那本书的创意一半精彩就很不错了！”

　　正巧，这个时候出版社的老板樊华成从外面进来，本来一大早的，就看见几个编辑都围在一起，他的心里就有点火，但最后听到他们提到《无限杀戮》这个名字，他心头就是一动，停下脚步，皱着眉头但没有立即发火，问道：“你们几个围在一起说什么呢？刚才好像提到《无限杀戮》？”

　　几个围在莹莹身后的男编辑突然听到老板的声音，都是一惊，谁都知道老板最恨的就是偷懒的员工。

　　惊慌中的几人还没有想好怎么回答，激动中的莹莹已经霍然站起，激动地跟樊华成汇报：“樊总！好消息好消息啊！那个文丑又给我们投稿了！”

　　听闻这个消息，樊华成的眉头一扬，有意外，但也正是因为意外，所以才觉得惊喜。

　　不久前，那个作者文丑突然宣布完结那本《无限杀戮》，虽然他知道对方是怕吃官司，但刚刚代他付出大笔的版权费，对方就迅速完结那本书，他心里还是很郁闷的。

　　同时，也不确定对方的新书出来后，还会不会投给他们，毕竟，有些作者版权上出了问题之后，是不会从自身找原因的，心里会认为之所以对方敢找上门来要版权费，是出版这本书的出版社实力不够强大，才导致有人敢上门欺负的。

　　樊华成不确定文丑会不会这么想，会不会把新书投给那几家大出版社。

　　但现在好了，对方刚刚完结《无限杀戮》不久，就把新书稿件投给他们，说明，对方还是愿意跟他们合作的！这就是一个好消息啊！

　　此时，他心里唯一担心的，就是这本新书的质量完全无法跟上一本《无限杀戮》相提并论。

　　很多实体界的名家都时常会出现这种情况，何况是一个以更新速度闻名的网络小说作者？

　　“新书叫什么名字？什么题材？算了！赶紧把稿件发到我的邮箱！我马上就去看！”樊华成脱口就问这本书的名字和题材，但随即又催促莹莹赶紧把那本书的稿件发到他的邮箱。

　　作为员工，莹莹自然不敢违抗他的命令，何况，她本来就打算马上发给他的。

　　樊华成吩咐完，就加快脚步，匆匆赶进他自己的办公室，而莹莹也很熟练地把那封投稿邮件转发到樊华成的邮箱中。

　　这个时候，刚才围在她身后的三位男编辑，已经有两个人赶紧回到自己的座位上，只剩下之前跟她聊天的那个男编辑。

　　在莹莹给樊华成转发完稿件之后，这位和莹莹关系不错的男编辑小声地跟莹莹请求。

　　“莹莹！把这封邮件也转发一份给我好不好？”

　　莹莹满面笑容地瞥了他一眼，点点头，小声道：“行！你快回去坐着，再被樊总或者夏秘书看到，你又要挨骂了！”

　　“好！谢谢莹莹！中午请你吃饭！”

　　男编辑高兴地道一声谢，也赶紧回了自己的座位。

　　莹莹随手操作了两下，又把陆扬的投稿邮件发了一份给那位男编辑，然后才开始把另外几份投来的稿件，分别转发给几位初审编辑。

　　对于她来说，今天早上的工作差不多已经做完大半，如果是往常，她可能还要去大陆那些书站，找一找有没有适合出版的新书，但此时她的心思已经全部在文丑那本新书的稿件上面。

　　好奇心每个人都有，而女人尤为甚之！

　　笑眯眯地打开文丑投稿过来的邮件附件，那里面才是新书的稿件内容。

　　旁边那个男编辑此时也在打开这个附件。

　　然后他们几乎同时开始看文丑的这本新书，第一章、消失的真气……

　　一个故事好不好，对于正统文学来说，可能需要从文章的立意、起承转合那些方面来分析，但对于一本网文作品来说，那些都是浮云！

　　能不能读者代入其中，能不能给读者爽感，或者能不能让看书的人欲罢不能，那才是判断一本网文好与坏的最高标准！其它的说一千道一万，都是狗屁！

　　而《魔剑永恒》这个故事，至少开头几万字，做到了以上几点，莹莹和旁边那个男编辑打开稿件，只看了几分钟，就渐渐沉浸在这个新奇的故事之中。

　　主角是王子，本是高高在上的身份，却比凡人更加苦恼，在强者为尊的世界中，他不能修炼，不管一天打坐多少个小时，修炼出来的真气都会无缘无故的消失，不知所踪，没人能帮他解决这个问题，甚至连他的父王和父王身边的仙人，都弄不清楚他的真气去了哪里。

　　父王和兄长都在为母亲的大仇，日夜努力，他想出一份力，却束手无策，父王和兄长，所有人都希望他做一个快快乐乐的普通人，可是他只想为父兄出力。

　　多么质朴的感情，可是他无法修炼，每天夜里还有那样一个梦境折磨着他，不知道梦境中那柄被封印的巨剑，跟他到底有什么关系？

　　不愿意做一个对父兄完全没用的人，秦羽似乎自不量力地，要走出一条从没有前人走过的道路，他居然妄图只靠修炼肉身，而成为绝顶强者。

　　并真的那样去做了，残酷的自我训练，每天背负着巨石，在山中行走，只为让自己的肉身再强大一点点。

　　默默的努力，从不让父兄知晓，只为不让他们为他分心。

　　身为王子，他每天的生活比凡人更加辛苦上百倍。

　　同时，一个仙人遍地走的神秘世界，也慢慢展现在读者的眼前。

　　第一集书稿六万五千字，莹莹和旁边的男编辑差不多同时看完，看完后，两人都没有第一时间说话交流，一个手指间夹着半截香烟怔怔出神，另一个捧着手里已经喝完了的豆浆杯，怔怔的目光还停留在电脑屏幕上。

　　没有《无限杀戮》的惊艳，却有更吸引人的魔力！

　　就在这时，樊华成的办公室里，哗啦一声响，传出水杯摔在地上碎裂的声音，把整个办公区都惊动了。


第195章 空降一位

　　樊华成的办公室里，刚才看《魔剑永恒》的稿子，樊华成刚刚把第一集的稿子全部看完，情绪还沉浸在《魔剑永恒》的故事里，下意识地伸手去摸桌上的茶杯，眼睛都没有去看，结果把茶杯碰掉下办公桌，摔在地上四分五裂，这才弄出那么大的声响。

　　外面不明真相的工作人员还以为他在办公室里发火了。

　　不仅是外面那些工作人员，就连坐在他对面的秘书夏小雨也吓了一跳，也以为他发火了，整个人的神经都崩了起来，一边赶紧起身去拿东西打扫，一边小心翼翼地问他：“樊总！怎么了？那篇稿子写的不好吗？”

　　刚才樊华成看文丑的新书书稿，她可是知道的。

　　水杯摔碎的声响也把樊华成从那种莫名的情绪里抽离出来，刚想吩咐夏小雨去吩咐收稿编辑莹莹通知文丑签约，就听到夏小雨小心翼翼的这句问话，樊华成一愣，随即哑然失笑，心情大好，也就摸出一支雪茄出来，在点燃之前，他笑道：“当然不是！你想多了！水杯是我刚才不小心弄掉下去的！这篇稿子很好！甚至在可读性上，比那本《无限杀戮》还要好上一两个档次，你马上去吩咐何莹跟那个文丑签约吧！现在我们还不确定他这次投稿给了几家出版社，反正我们要先下手为强！杜绝任何隐患！越快越好！”

　　夏小雨闻言一愕，她刚才还以为樊华成发火了呢！

　　“樊总！这本书有这么好？”

　　樊华成心情很好，点燃了雪茄，笑道：“嗯，你没事的时候，可以自己看一遍！绝对有大火的潜质！”

　　夏小雨愣愣地点着头，心里很诧异，那个文丑能接连写出两本高水准的作品出来？这在小说作者中，可是很罕见的。

　　一般一个作者写出一本好书出来之后，很可能会连续几年都再也写不出媲美前作的作品来的。

　　不管夏小雨心里怎么想，樊华成的吩咐她都必须去执行。

　　也因此，陆扬中午下课回来的时候，就发现e出版社那边已经回复审稿结果了，以前这个时间，刚刚投稿过去一晚上时间，对方最多也就回复一句：“感谢赐稿，贵作已经递交审稿编辑审核，请耐心等待”这样消息的。

　　没想到，这次e出版社审稿的速度这么快，简直是创造出版界审稿速度的记录了。

　　e出版社这次不仅审稿速度超快，诚意也是表现得十足，签约的条件依然是15％的版税分成，如果陆扬提出更高的分成，对方可能也会答应，比如16％甚至17％，但陆扬没有这么做。

　　e出版社上次为他代付了近百万的版权费，他陆扬不是不念恩情的人，要不然这次台湾那边，他也不会只投稿给e出版社一家。

　　对方对他够重视，他自然要有所回报。

　　这本《魔剑永恒》再次签给他们，应该能让他们把那笔版权费都赚回来，还有余了。

　　因为有这样的念头，陆扬很爽快地同意了对方的签约条件，当天就把合约搞定，一次性把三集稿子的存稿发给了对方。

　　这样一来，出版方面的进度就会一举超过网络上面的更新。

　　……

　　新书期，陆扬在起点的更新并不快，还是像以前那样，每天两章6000来字，点击和推荐票以及收藏人数，几乎每分每秒都在快速增长，这本书字数虽然还少，连进入新书榜所要求的字数都还没有达到，但凡是看过这本书开头的，十个人至少有几个人说好，口碑永远是最好的宣传方式，大家一传十、十传百，这本书虽然还没有进入新书榜，人气的增长，却是已经让人无比侧目。

　　书评区的热度不停上升，打赏的读者每天都有数十号人，没两天就把粉丝榜前五百个位置填满了。

　　这天跟e出版社那边签了合约，把三集稿子传过去之后，陆扬就登陆作者后台，准备再传一章稿子上去，没想到刚刚登陆作者后台，就听到一声悦耳的“盯”，一个小框框跳了出来，显示“您的短信箱里有1条未读消息，请到‘作者短信箱’页面查看”，小框框右下角还有一个“确定”按钮。

　　陆扬随手用鼠标点了一下那个按钮，页面马上跳转到作者短信箱。一条新消息显示在短信箱的最上方。

　　“您好，您的作品已经被主站的2组主编老Z提交签约。

　　请您通过QQ添加签约编辑丸子（QQ号码……）为好友，洽谈和约事宜。添加好友时请注明信息书名：《魔剑永恒》，作者名：文丑，洽谈合约期间，请尽量保持稳定更新。”

　　这么快就签约了？

　　陆扬有点意外，但也不是很意外，一般有过几本完本作品的老作者开新书，都是这个待遇，只要新书被责编注意到，责编就会汇报给主编，然后又主编统一向版权部递交签约消息。

　　虽然有点意外，但陆扬喜欢这种意外，早一点签约，就意味着能早一点得到网站的推荐，这对新书的人气增长，是很有好处的。

　　当下，陆扬就登陆QQ，添加那个签约编辑为好友。

　　起点的签约编辑似乎经常换人，陆扬几本书的签约编辑都是不同的女性，QQ刚刚登陆上的时候，陆扬看到责编天哥发来的一条私信消息。

　　内容是：“发新书怎么没有提前跟我说？算了！不说这个了，新书人气不错，好好写！推荐方面的事，你不用管，我会为你争取！”

　　今天收到的，好像都是好消息。

　　陆扬为什么要在和出版社签约之前，就把这本书发上起点了？

　　想必很多人心里都有这样的疑问。

　　原因很简单！

　　陆扬在抢时间，起点现在正处于风雨飘摇大的动荡期，顶尖的大神被一铲子挖走了大半，这个时候，起点必定要采取措施，稳定人心，同时，还要再大力扶持一批顶级大神出来做起点的招牌。

　　陆扬的记忆里，就是这次的大动荡，起点在A级签约之上，又推出了一份白金签约计划。

　　用白金签约来笼络剩下几个大神的心，第一批白金大神，好像只有4位。不久会又会有第二批。

　　白金合约，彻底稳住了剩余几个大神的心，同时，也在起点竖立起几块过硬的招牌，其余还没有签到白金合约的一线大神，人人都想成为下一批白金大神，起点的读者基础在那里，新开的数字站再，读者基础也远远无法和起点相提并论。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，何况现在动荡的起点并不是瘦死的，而是别人插了一刀，如果不离开起点，也可以赚更多钱，其余一线大神，谁愿意跑去数字站重头打拼？

　　毕竟，人离乡贱，起点是他们成名的地方，他们所有的忠实读者，都在起点，一旦离开这里，就要重新培养自己的读者群体，这可不是一朝一夕的事情，除了寥寥几个至高神，没有几个一线大神的号召力能达到大部分书迷都跟自己转战数字站的。

　　陆扬不指望自己能成为第一批白金大神四人之一，但如果《无限杀戮》完结后，自己迟迟没有推出高人气的新书，恐怕连第二批，甚至第三批白金合约都不会有他的份。

　　时间，陆扬抢到了，在起点最动乱的时候，《魔剑永恒》发上来，初始人气，也超乎陆扬的预期，这就是一个极好的开始。

　　只要这本书的中后期表现超过《无限杀戮》，他不信前两批的白金合约，没有他一份。

　　几天后，《魔剑永恒》的总字数达到进入新书榜的最低要求，因为起点这段时间的动乱，新书榜上没有任何一本大神作品，陆扬的《魔剑永恒》刚刚进入新书榜，就直接空降到第一位，数据上，甩下排名第二位的那本书一大截，空降一位不说，还彻底坐牢新书榜榜首的位置，亮瞎无数人的眼睛。

　　一些前几天还没有注意到陆扬这本新书的读者在这天来看新书榜的时候，很错愕地看见新书榜第一位的作品换人了，《魔剑永恒》？

　　怎么之前都没有在新书榜上看见过？哪儿冒出来的？

　　无数看到这一幕的读者脑袋里的第一个反应就是——又是该死的刷子刷的！现在的刷子都这么猖狂了吗？都敢一口气把自己的垃圾书刷到新书榜第一位？

　　有那么几个冲动的，马上就去起点客服那里举报，太猖狂了！就算想刷到第一，起码也要先来一个过程吧？尼玛！第九名、第十名你还没有上，直接就上第一？

　　当然，更多的读者在错愕之后，都会点进这本书，想看看这本书到底是怎么回事？就算是刷榜，也没有这么刷的啊！

　　然后，这些人进入《魔剑永恒》的书页，看到了那高达三十余万的点击，八万多的推荐票，还有可怜巴巴的五万来字。

　　然后，一部分读者注意到了作者名——文丑，4级作者。另一部分读者看到书评区一片好评和打赏的信息，还有粉丝榜前十位那清一色的盟主标志。

　　这么猛？很多小伙伴都惊呆了。

　　在起点人心惶惶的现在，还有这么猛的新书？


第196章 芮小秀的骗局

　　又是一天夜晚，有些人在网吧上网、有些人在寝室睡觉、有些人在和女友约会，可能已经在啪啪啪……

　　身为一个必须要每天都更新的网络写手，陆扬的夜生活还是那么枯燥，四面墙壁，甚至连天花板上都贴满了地图的书房里，电脑屏幕亮着，新建的文档还是一片空白，电脑的音响里飘荡着刀郎的《雨中飘荡的回忆》，虽有音乐声，却也仅有音乐声，房间里流淌着静谧的气氛，陆扬站在门边的墙壁前面，抱着双臂，微微凝眉望着墙上的大幅地图，心里构思着即将要写的章节内容。

　　《魔剑永恒》现在的人气很好，但人气代表的，只是他之前写的内容不错，不代表他现在不需要努力了。

　　成绩，永远只能代表过去，未来会怎样，看的就是当下的努力。

　　一本网络小说，前期的人气再牛逼，连续几章写不好，一本书辛辛苦苦积攒下来的人气就会流失大半，这就是这一行的残酷，每一天每一章，都要用心去写，即便如此，都未必能留住已有的人气。

　　在地图前凝目注视了十几分钟，陆扬才回到电脑前，开始默默地敲击键盘，一行行的文字跳跃着进入空白的文档中，心中构思的情节，一点点铺展开来。

　　这样的日子，只要还做写手，就永无尽头。

　　做写手，需要一个安静的心，心静，则神明！心乱了，思绪就会乱，纷乱的思绪下，是写不出满意的文字来的。

　　……

　　陆扬在书房里默默码字的时候，不远处的另一个小区，芮小秀的家里，空荡荡的家里，只有她一个人在厨房忙活。

　　忙活了好半天，才把厨房里的卫生全部弄好，然后她就望着液化气灶上，那只砂锅怔怔出神，砂锅里正在煲汤，这当然不是重点。

　　诱人的鸡汤香气溢满整个厨房，如果是往日，煲出这么一锅好汤，她肯定很高兴，但此时她的表情显然不是高兴的。

　　她已经很久没有去陆扬那里了，自从上次给他送毛衣，他抱着她说：“小秀！做我妹妹吧！”之后，她就再没有勇气去他那里，尽管心里一直很想他。

　　只是，谁想做她的妹妹啊？

　　因为我还是处女，所以只能做你妹妹吗？

　　望着液化气灶上还在煲的鸡汤，芮小秀心里默念着这句话，心里有些委屈，却也渐渐坚定了之前的念头。

　　又等了十几分钟，汤煲好了，芮小秀拿保温桶装了，然后拎着保温桶往陆扬那里去了。

　　……

　　陆扬一个章节眼看就要写好，忽然听到门铃声，不知道是谁在按门铃，皱了一下眉头，还是出去开了大门，然后就看到门外拎着保温桶的芮小秀。

　　芮小秀很久没来了，突然又看到她提着保温桶过来，陆扬有点意外，但随即就露出笑脸，道：“是小秀啊！快进来！”

　　说着，就让开大门，芮小秀勉强微笑一下，走进客厅。

　　“今晚有空，我给你煲了点鸡汤！快来趁热喝一点吧！”芮小秀一边说，一边把保温桶放在餐桌上打开，然后发现没有碗筷，又快走几步进厨房取了一副碗筷过来。

　　“太麻烦你了！”

　　陆扬心里有点感动，这段时间芮小秀都没有过来，他心知肚明是因为什么，没想到芮小秀还会给他送鸡汤，走到餐桌那里看着芮小秀给他盛鸡汤、撕鸡腿。

　　“喝吧！”

　　芮小秀把盛好的鸡汤放到陆扬面前，陆扬怕拒绝又让她伤心，就道过谢，开始喝汤。鸡汤很鲜美，应该是老母鸡炖的。

　　“你大三快结束了，实习单位找好了吗？”

　　陆扬喝鸡汤的时候，安静地坐在他身旁的芮小秀关心地问他实习的事情。

　　“找好了，在y省k市一所中学，应该是教初中历史课！”芮小秀不提感情的事，陆扬自然不会提起，温和地陪她聊天。

　　“做老师啊！挺好的！”

　　芮小秀感叹一句，又说：“现在已经6月份了，你也快离校了吧？”

　　如果不是时间已到6月份，知道陆扬就要走了，芮小秀可能还下不了那个决定。

　　“嗯，快了！”

　　陆扬不知道芮小秀的用意，只以为是一个很平常的问题，就随口答了。

　　一碗鸡汤很快喝完，芮小秀赶紧起身，还要给陆扬再盛一碗，陆扬笑着拒绝了，说自己晚上吃得很饱，剩下的鸡汤，等肚子饿了再喝。

　　听他这么说，芮小秀有些失望地坐回椅子，两人又没话找话地聊了几句，芮小秀起身端着保温桶去厨房，把全部鸡汤和老母鸡全部倒进陆扬的电饭锅里，陆扬看着没有出声。

　　和芮小秀相处越久，就越觉得她是一个好姑娘，虽然她学历不高，也没什么本事，但做一个家庭主妇，想必是极胜任的。

　　如果没有曹雪，和她在一起，陆扬做一个全职写手，生活想必会很滋润，不像他和曹雪现在，两地分居已经快一年了，去年回到他身边，也没有待多久。

　　陆扬以为芮小秀倒下鸡汤之后，很快就会走了，没想到倒完鸡汤，芮小秀居然开始在厨房里给他弄卫生。

　　陆扬赶紧上去阻止，却怎么也劝不住她，芮小秀反而对他说：“陆扬！你去写小说吧！我帮你把卫生弄好就走！不用管我的！”

　　陆扬拗不过她，小说又确实要写，上架的时候，还等着稿子爆发求月票呢！只好随她。

　　陆扬回到书房继续码字，一直到十一点半左右，才完成今天的三章稿子。

　　码字日久，陆扬的码字速度也变快了些。

　　等他上传完今天的第二章，从书房出来，意外地看见芮小秀的保温桶还在他的餐桌上。

　　这是什么情况？芮小秀走的时候忘记带了吗？不应该吧？

　　走到厨房门口，陆扬见厨房里没有芮小秀的身影，走到卫生间门口，里面还是没人，难道？

　　陆扬走到卧室那里，拧开门锁将卧室门推开，卧室里没有亮灯，但床上的被子下却隆着的，陆扬每天都有铺床叠被的习惯，此时，被子被打开了，被子下面明显躺着一个人。

　　芮小秀上了他的床？

　　陆扬伸手想打开卧室吊灯的开关，床上忽然传来芮小秀低低的声音。

　　“陆扬！求你别开灯好吗？”

　　柔柔的声音，让人不忍拒绝。

　　但陆扬还是按了开光，吊灯柔和的光芒照亮整个卧室，床上，芮小秀被整个小脑袋缩进被窝里。

　　陆扬心情复杂地走过去，在床沿上坐下，沉默片刻道：“小秀！咱们不是说好做兄妹的吗？”

　　被窝里，芮小秀的声音传出来：“陆扬！我已经不是处女了。”

　　“什么？”

　　陆扬一下愣在那里，心里说不上来是什么感觉，他就是因为芮小秀以前还是未经人事的大姑娘，自己又给不了她感情，不想害她，所以才一直不去占有她，没想到在他写新书的这几个月，她居然已经不是了。

　　好半晌，陆扬才消化了这个消息，叹息一声问：“你这段时间交男朋友了？”

　　“嗯。”

　　被窝里传出芮小秀闷闷的声音。

　　“那你还上我的床？”

　　“我们分手了。”芮小秀闷在被窝里，陆扬看不到她表情，只能听出闷闷的声音，也不知道她此刻是不是在流泪。

　　“分手了，也不用这样放任自己！听话！回去吧！”

　　陆扬这句话之后，被窝里的芮小秀好半晌没有说话，正在陆扬以为她会离开的时候，她的小脑袋从被窝里露了出来，神情黯然地问：“陆扬！你嫌我脏了，对吗？”

　　“没有！我只是不想你一次感情失败，就不再爱惜自己！听话！回去吧！”此时的陆扬心情很复杂，他不占有芮小秀，是希望她能有一个好归宿，没想到她身子丢了，感情还是失败了。

　　自己对她的珍惜，似乎毫无意义。

　　芮小秀一只白皙的小手从被窝里伸出来，握住陆扬粗糙的大手，犹豫了一下，她整个身上也坐了起来，慢慢靠近陆扬，双臂抱住陆扬后背，轻声在陆扬肩头说：“不是一次感情失败了，已经是第三次，你也拒绝过我，现在你就要离开学校了，我那么喜欢过你，在你走之前，你陪我一夜不行吗？我只想留下一点回忆……”

　　“小秀……”

　　陆扬还想再说什么，芮小秀忽然吻住陆扬的嘴，将陆扬后面的话全部堵在嘴边，她吻得很用力，双眼闭着，陆扬看见她脸上已有泪痕。

　　想推开她，最终还是没能狠得下心。

　　三次感情失败，她的心一定伤痕累累了。

　　犹豫着，陆扬慢慢抱住了她柔软的腰肢。

　　卧室里的灯片刻后，被陆扬按灭，两人终于进入被窝，一件件衣服扔出来，十几分钟后，芮小秀忽然一声闷哼，指甲都掐进了陆扬精赤的背部。

　　正准备大干一番的陆扬定在那里，整个人好像被人点住了穴道，好几秒钟后，陆扬又打开卧室吊灯的开关，无语地望着身下的芮小秀。

　　此时，芮小秀也睁着双眼静静地望着他。

　　陆扬沉默地掀开被子，缓缓拔出自己的宝贝，上面丝丝血迹，让他想捶自己脑袋几下，居然被芮小秀骗了。


第197章 白金提议

　　盖上被子，和芮小秀并排躺在床头，陆扬半天没有说话。

　　从来只听说过女人被男人骗上床，还从来没有听说过男人被女人骗上床的，特别是这种对方还是未经人事的大姑娘。上辈子自己想找个女朋友，那么难，现在都有这种事发生了。

　　见陆扬半天不说话，芮小秀心里有些忐忑，小心地睡进陆扬的臂弯，一只小手在被子下面缓缓抚摸着陆扬的胸口，小声道：“现在我真不是处女了，以后你还不碰我吗？”

　　陆扬本来是无语地望着天花板的，听到这句话，无语的目光转过来，望在她绯红的小脸上，这个时候她的小手还在他胸口画圈，这是不把自己当男人看啊！真当我是吃素的？

　　反正已经走到这一步了，一念起，陆扬就猛然一翻身，再次把芮小秀压在身下，一只大手在被窝里摸索了几下，在芮小秀怯怯的眼神中，陆扬的身子猛然往下一沉，完全没有做好准备的芮小秀眼睛瞬间瞪大，小嘴微张，下体又传来一阵痛楚，不等她适应，已经被激起暴虐因子的陆扬真的开始大干起来，猛烈的节奏，让初经人事的芮小秀小嘴就没有合上过，一声声低低的呻吟夹杂着痛苦从那张小嘴里吟哦而出。

　　说起来，陆扬也是憋了许多日子了，今晚发生这种事，他干脆借着这个机会，好好地发泄了一下。

　　芮小秀娇嫩的身子很快变得滚烫起来，也越发刺激了陆扬，许久许久，陆扬一声闷哼之后，才慢慢伏到一身汗渍的芮小秀身上。

　　直到这个时候，陆扬才慢慢冷静下来，看来这辈子想做一个好男人是没机会了。

　　好在他以前就是那样的心性，这辈子再次走上这条路，心里也没有太大的压力，只是对曹雪有些愧意。

　　她对他一片痴心，他却还是没管住自己。

　　“你可以下来了吗？压得我好累……”

　　芮小秀忽然轻轻推了他一下，陆扬这才收拾思绪，翻身半躺半靠在床头，随手从床头的裤子里摸出香烟，点燃一支。

　　芮小秀也动了，从床头抽出几张纸巾，在被子里默默清理自己的下体。

　　“我以后能经常来陪你吗？”

　　半晌，已经做好清理的芮小秀小声地问陆扬。

　　陆扬还能说什么？事情都干了，难道还能跟人断绝来往，只有默然点头。

　　芮小秀脸上露出喜悦的笑容，她的目的终于达到。

　　不久后，她妈妈打电话过来，问她到哪里去了，芮小秀窘迫地应付了两句，挂断电话后，就跟陆扬说她要回去了。陆扬点头后，她就赶紧起床穿衣，匆匆离去。

　　临走前，还羞涩地微笑着在陆扬脸上快速亲了一下。

　　靠在床头，望着她脚步有些不自然地匆匆离开，陆扬还是默然无语，他从来不是一个喜欢把内心情绪表露在外的人，就算发生这种事，不管心里怎么想，他脸上也不会有什么表情。

　　这天之后，陆扬日常的生活里，不时会出现芮小秀的身影，给他这套冷清的房子里添了不少生气。

　　生活里有了女人，屋里明显就变得不一样了，芮小秀几乎每天都抽出一点时间过来给他弄卫生，把屋里打扫的一尘不染，不像前些日子，一些地方总是积着浮灰。

　　陆扬身上的衣服都变得干净不少，曹雪不在的日子里，陆扬的衣服都是扔在洗衣机里搅的，有了芮小秀之后，她就会给陆扬用手洗，洗好晾干的衣服，也会叠得整整齐齐码在陆扬的衣橱里。

　　刚开始的时候，陆扬还有些不习惯，慢慢的，也就习以为常了。

　　陆扬寂寞的生活也渐渐多了些色彩。

　　这一点反应在他的作品里，他笔下的女性角色也渐渐变得鲜活起来，尤其是主角秦羽身边的侍女小晴，性格似乎越来越像芮小秀，把秦羽照顾的无微不至。

　　《魔剑永恒》的书评区，居然已经开始出现让主角把小晴收了的呼声，小晴可仅仅只是一个侍女啊！

　　日子一天天过去，《魔剑永恒》在起点大批大神离开的情况下，表现是越来越，不仅牢牢霸占了新书榜榜首，在7万字的时候，就已经出现在首页点击榜的第八位，然后一个晚上之后，又连斩六本人气作品，蹿升到第二位，第三天，已经在首页点击榜上登顶，不仅如此，《魔剑永恒》的名字也已经出现在首页推荐榜的第九位，上升势头依然强劲。

　　一时之间，这段时间只要登录起点的读者，几乎没有人知道这本书的。

　　首页新书榜第一、首页点击榜第一、首页推荐榜第九，如此强劲的势头，终于引起起点编辑部的高度注意，这个时候，起点正需要这样的大热作品聚拢人气啊！

　　于是，第四天，当《魔剑永恒》在首页推荐榜也到第六位的时候，起点又给这本书添了一把火，在首页上方的公告栏里给了一个只有大神级写手开新书时才有的待遇。

　　“《无限杀戮》没有看过瘾？文丑新作《魔剑永恒》强势来袭！”

　　于是，接下来只用了两天时间，《魔剑永恒》在首页推荐榜上也登顶了，将其余大神的作品全部踩在脚下。

　　《魔剑永恒》字数还不到十万，就已经首页三榜第一，无数人看得目瞪口呆，这是要成至高神的节奏吗？

　　陆扬的书迷欢呼雀跃，自己喜欢并追看的作品如此，大家都与有荣焉，这说明他们喜欢的东西是最好的！《魔剑永恒》的也有他们的一份力在，所有的成绩都是他们一点点奉上的啊！

　　龙空，这个写手聚集最多的论坛上，本来最近大家议论的，全是数字站的建立，以及血虹等大神出走的消息。

　　在《魔剑永恒》出现之后，这里就开始不时出现几篇关于这本书的帖子，当《魔剑永恒》登陆起点首页三榜第一的时候，短短几个小时之内，关于这本书的讨论帖子，就几乎淹没了整个推书版和圈里圈外的战斗版块。热度一下完全盖过了数字站和血虹等人的讨论。

　　“《魔剑永恒》是不是刷了？”

　　“《魔剑永恒》为什么能火？大家都来议议！”

　　“文丑这是吃了蓝色小药丸吗？”

　　“《魔剑永恒》根本没有《无限杀戮》好看，为什么会这么火？”

　　“文丑的文为什么不丑？”

　　“无责任猜测文丑是起点力捧起来的！标题要长长长长长长长！”

　　“《魔剑永恒》？为什么不是《神剑永恒》？目测文丑三观不正！”

　　一个个稀奇古怪的帖子标题后面，是数十，甚至上百上千的阅读人数。

　　龙空这个地方就是这样，只要一本书火了，这里就会出现各种奇葩的言论，有人捧有人踩，从来没有过一致叫好的。

　　龙空那里，陆扬没去看，当他看到《魔剑永恒》已经在起点首页三榜第一的时候，陆扬心生骄傲的时候，也没有忘记感谢自己的读者，当天就一口气给大家加更了三章，三章加更下去，书评区就是一片兴奋的叫好。

　　我有迷魂招不得：“兄弟们！文大兴奋了！大家再努把力，让本书人气再逆天点，看看文大会不会再次加更！”

　　等着回古代：“我一直认为文大每次加更的时候是最帅的！有同感的，把本帖顶起来！”

　　一套旧衣服：“文大！你说吧！要人气达到什么程度才会再次加厚？兄弟们帮你办了！”

　　陆抗：“文大你敢加更10章吗？你敢加更10章，我就敢给你一个盟主！兄弟们作证！”

　　冭陽裡赱詘來：“楼上的，如果文大觉得1个盟主不够，我再加一个盟主，只求10更！”

　　书评区这里有人还在喊加更10章，就打赏盟主，那边已经有读者这么干了，诱人的鲜红色千万起点币打赏，一个又一个的出现在书评区，书评区又飘红了。

　　至此，《魔剑永恒》的总字数还不到十万，粉丝榜上已经挂了三十多位盟主，宗师、掌门什么的，几乎填满了粉丝榜前五百位，光是打赏的分成，陆扬现在已经能拿到十万左右。

　　因为陆扬的建议，起点提前几年推出了打赏系统，现在陆扬自己也因为这个系统受益了，也因此而开启顶尖写手大把赚钱的时代。

　　大神们的收入，再也不像以前那样，每个月只能拿几万块的订阅分成了，顶尖的大神年收入，从此也会渐渐突破百万，像年入千万进发。

　　当然，目前这还只是一个苗头。

　　常言道：乱世出英雄。

　　网文界也是如此，纵观整个网文界的历史，每一次起点被人大肆挖角，眼看着就摇摇欲坠，即将跌下网文界霸主位置的时候，起点强大的造神能力，总会让一个个被压抑许久的实力作者腾空而起，迅速成名。

　　以前这样的机会都是别人的，如今，陆扬却成了这个机会的第一人，重生后，他一直惦记着这个机会，为此，前面两年多，先后积累了四本书的人气，但因为血虹、烟雨江南等顶尖大神的存在，他始终无法绽放出最耀眼的光芒，而今，机会来临，他写作上的能力正好又有重大突破，不再拘泥于完全原创，或者借鉴一本书的创意，灵光一现间，居然把几本以后的大神作品融合在一起，融合在自己原本的创意中，推出这本《魔剑永恒》，终于在起点第一次摇摇欲坠的乱局中，脱颖而出，《魔剑永恒》一举占据首页三榜第一。

　　在06年的这个6月，《魔剑永恒》这个书名，被无数读者、作者以及编辑所记住，正需要这样一本高人气作品稳定目前乱局的起点，在公告栏给这本书打了广告之后还不止，居然第二天，就把《魔剑永恒》挂在了首页热点封推位置上。

　　于是，《魔剑永恒》冲上三榜第一之后，就很也很无耻地坐在那里不动了。

　　几天后，又到了周一，起点编辑部每周的例会如期召开。

　　以前很多老编辑都已经换了新面孔，会议刚开始的时候，气氛很沉闷，不论是留下来的老编辑，还是新入职的，都沉默着，不是抽烟就是闷着头喝茶。

　　会议在进行到今天最后一个议题的时候，会议室里的气氛才出现变化。

　　因为这个议题是总经理亲自提出来的白金合约计划。

　　白金合约计划，事先，在座的没有几个人听过风声，只有最上面的几个高层才知晓，当这个计划被提出的时候，大家你看看我、我看看你。

　　随即小声议论起来了。

　　这个计划，大家听了之后，都知道这是一步好棋，也是一步无奈之棋。如果不是实在没办法了，总经理绝不会提出这个计划。

　　因为白金计划的根本，就是向那些顶尖大神让利，给那些顶尖大神更好的待遇。

　　别看白金计划的受益者只有寥寥几个大神，但每年让出去的利润，绝对超过千万。因为那些顶尖大神每年所能创造的利润是惊人的，是扑街写手的数百倍，甚至数千倍，比那些一线大神也是超过十数倍，甚至都不止。

　　但现在没办法了，起点不让利，血虹等绝大多数顶尖大神已经出走了，那么多顶尖大神的出走，不仅让起点每年少赚上千万，业内霸主地位的动摇才是最致命的，再不稳住剩下几个顶级大神，一旦所有顶尖大神都被别人挖走，起点恐怕就要迅速跌落下去了。

　　白金合约提出后，得到大家的一致赞成，反正让出去的利润，也不需要他们掏腰包。

　　但第一批签几个白金大神，以及签哪几个，引起大家的激烈争论。

　　每个编辑都希望自己旗下的大神能得到这宝贵的名额，有人提议三少爷，这个不需要争，这两年，三少爷人气极高，更新不仅稳定还高产，平均每天都上万字的更新，这个通过了，然后有人提议众生，这个也没多大争议，因为众生在月票榜上，虽然不是第一的常客，但《龙域》的订阅成绩，却是起点目前最高的。

　　然后有人提议蛤蟆，因为蛤蟆是起点VIP制度的功臣，在起点刚刚实施VIP制度，饱受各界抨击的时候，让VIP制度得以成功。

　　这个提议引起很多人的反对，因为现在蛤蟆的人气虽然还在一线大神水平之上，但剩下的大神里，还有好几个人气比他高很多的。


第198章 星雨老板娘再上门

　　这天上午，起点周一例会开完不久，流传业界八卦最多的地方——龙空那里，就被一位署名三三得十的注册用户，爆了一个大料。

　　标题起得很吸引人——深水大炸弹！某点正在酝酿大杀器！

　　发这篇帖子之人，八成是起点的内部工作人员，居然把起点这周例会上讨论的白金合约，抖落出来。

　　一石激起千层浪，这条消息传出，龙空这个龙蛇混杂的地方，顿时有掀起一片讨论的热潮，有人怀疑，有人期待，也有人预言起点也没救，别说白金，就是黑金都没用。

　　这天晚上，陆扬码完字，关电脑之前，习惯性登陆QQ，回复了几个读者的私信之后，想去黑暗领域跟大家扯扯蛋，就打开黑暗领域的聊天框。

　　夜深人静，是黑暗领域最活跃的时候，尤其是十二左右，因为这个时间点，很多写手都刚刚写完当天的最后一章发布出去，码了几个小时字，甚至已经码了一天文字的大神们都很疲惫，出于放松心情，也出于了解业界八卦的心态，大部分人都会来这里看看，哪怕只是看看，并不出来说话。

　　陆扬一进来就看到聊天框里在讨论一件事，这一点很正常，大家说话总要讨论些什么，但其中提到的白金两个字，让陆扬目光一凝。

　　第一批白金合约出来了吗？果然没我的份？

　　因为最近一直在关心这件事，所以陆扬赶紧将聊天框里的内容往上翻，一直翻到第一个提这个话题的地方才停住。

　　话题是弯弯曲曲提出来的。

　　弯弯曲曲：“刚才逛龙空，发现大家都在说起点要推出白金合约，有谁知道具体情况吗？”

　　漆黑一个洞：“我也听说了，晚上问了责编，娘的！居然让我安心码字，明显没我的份嘛！”

　　东淫西贱：“目测三少爷应该会有！三少爷在不在？出来爆点料吧？”

　　可惜，陆扬目光扫了一下，下面连续十几条消息，都没有三少爷的身影。

　　路过的小羊：“俺家的车库里还缺一辆悍马，不知道某点会不会考虑给俺一份！”

　　沸腾的尘埃：“小羊巨你就别想了！你是实体大神，不是某点大神！还是做你快快乐乐的土豪羊吧！”

　　骷髅：“听到一点风声，这次白金好像只有五个，认为自己是五分之一的，赶紧散财求保佑吧！记得给我书打赏千把万点币就行了，谢谢！”

　　大老虎：“自认是五百分之一的默默路过……”

　　沸腾的尘埃：“自认是五千分之一的默默路过……”

　　路过的小羊：“自认是五万分之一的默默路过……”

　　漆黑一个洞：“自认是老实人的，默默看着楼上使劲装逼……”

　　然后，在漆黑一个洞这句话下面，就跟了一大批人气作者的复制帖，不管任何时候，不管发生任何事，这些人凑在一起，总能聊着聊着，就把气氛弄得很欢乐。

　　看完这些聊天内容，陆扬暗里松了口气，看来白金作者的名单还没有出来，自己也许还有希望。

　　虽然心里没多大把握能成为第一批白金作者之一，但事到临头，陆扬发现自己心里还是有所期待。

　　正如拿破仑所说：不想当将军的士兵，不是一个好士兵。

　　在网文界也是如此，没有哪个作者不想成为白金作者的。

　　那不仅意味着更大的钱途，还是身份和地位的象征。

　　社会各界几乎都看不起写网文的作者，但有几个人会看不起白金作者？尤其是几年后，谁都知道白金作者年入上千万比比皆是。人民币就算再贬值，年入千万，在全国也算是绝对的高收入。还有几个人有那个资格去鄙视白金作者？

　　从来只听说扑街作者，不好意思跟别人介绍自己职业的，谁听说过白金作者不好意思跟别人介绍自己是写网络小说的？

　　心里记挂着这件事，接下来两天，陆扬都没怎么去上课，凡是能逃的课，几乎都逃了，反正大学该学的东西，差不多都学完了，眼看着专业课就要全部结束了去实习，教授们都管得松。

　　两天的时间，大部分时间，陆扬都待在自己电脑前面，一边写稿子，一边等着可能会到来的起点短信。

　　可惜，一连两天，陆扬没有等到任何消息。

　　却在第二天晚上码字中途的时候，等来星雨网吧老板娘幸欣欣。

　　当时陆扬正在书房里码字，外面门铃忽然响了几声，陆扬以为是芮小秀来了，就过去开了门，却意外发现门外站着的，是星雨网吧那个美丽的老板娘幸欣欣。

　　片刻的意外之后，陆扬赶紧露出笑脸，侧身请她进来，说起来，自从上次的事情之后，两人这么长时间过去，再也没有见过一次，星雨网吧也一直处于歇业状态，也不知道这个老板娘去哪里了。

　　去厨房泡了两杯茶端出来，一杯放在幸欣欣的面前，两人隔着玻璃茶几，相对而坐在沙发上，陆扬微笑道：“好久不见！今晚怎么想起来我这儿了？离婚的事向法院申请了没有？”

　　幸欣欣勉强露出一个笑脸，从随身的坤包里取出两张百元大钞推到陆扬面前，道：“上次你借我两百块，先把钱还你吧！”

　　陆扬没有去拿茶几上的钱，两百块只是小钱，幸欣欣就算不还，他也无所谓，幸欣欣笑得很勉强，他也不好继续保持笑脸，多少会让人觉得他在看人家笑话。

　　收敛了笑容，陆扬道：“你今晚过来，不会只是为了还我钱吧？”

　　说起来，幸欣欣也是客气，刚才进门的时候，还提了两袋子水果，陆扬扫了一眼，有苹果有香蕉，还有橘子葡萄那些。

　　幸欣欣眼睛似乎在望着茶几上那两百块钱，又似乎没有真正去看，只是目光的方向在那边，神情有些黯然地说：“我跟他今天签了离婚协议了，等财产分割好，他就跟我办离婚手续，嫁给他这么多年，居然走到这一步！幸欣欣……呵，我这个姓，真是讽刺啊！”

　　听闻这个消息，陆扬转着手里的茶杯，没有第一时间安慰，刚刚确定要离婚的女人，他是第一次见，没这方面的经验，想了想才说：“人生就是一段旅程，在这段旅程中，你可能先看到穷山恶水，但旅途中的风景总会出现变化，也许很快，你就能看见风景如画，人间仙境，所以，一时的不如意，不必太放在心上，要相信未来相信明天！”

　　幸欣欣定定地看了陆扬片刻，忽然展颜笑道：“大学生就是大学生！连安慰人，都说得跟别人不同！你说的对，我现在只能相信未来相信明天了！要不然还能怎么办呢？那个男人已经没救了，他就好像是你刚才所说的穷山恶水，如果我始终留在穷山恶水那里，就永远没有希望看到风景如画，还有你说的人间仙境，对吧？”

　　没想到幸欣欣这么容易就接受了他的观点，陆扬点点头，也恢复笑脸，道：“你能这么想就好！人生不如意之事，十之八九，所以，我们只能向前看。对了，上次不是说去法院申请离婚的吗？怎么刚才听你说，似乎他同意和你离婚了？”

　　幸欣欣轻笑一声，道：“当然是向法院申请了，就像你说的，第一次法院给我们调解，我不同意，就让我半年后再上诉，那时候如果我们还是不接受调解，法院就会强行判决我们离婚，现在眼看半年时间就快到了，他见我依然坚持离婚，知道没办法挽回了，才同意跟我私下办手续，不再经过法院，只不过，他要求财产全部归他，孩子归我，这个条件我当然不同意，然后他又一步步退让，最终签的协议是，孩子还是归我，但财产他分六成。”

　　陆扬听得有些愣神，疑惑道：“你怎么这么傻？让法院判，孩子很可能归他，财产一般都是对半分的，你怎么签这样的离婚协议？带着孩子，你以后可不好嫁人了！”

　　幸欣欣微微摇头，黯然道：“算了！毕竟夫妻一场，他愿意私下离婚就好，孩子我本来就舍不得给他，财产他想多要一些就给他吧！我有手有脚，不会饿死的。”

　　如果幸欣欣是个男人，离婚的时候说这样的话，陆扬会觉得很爷们，也要竖一根大拇指。

　　但她一个女人却能这样想，陆扬就不知道该说她大度还是傻了。

　　幸欣欣：“我今天来，除了还你那两百块钱，顺便谢谢你上次帮我之外，主要就是想问问你，愿不愿意接手我那个网吧？财产要分割，他一心扑在赌博上，肯定不会也没有那个钱留下网吧经营，我也没那么多钱付给他网吧六成股份，你要是有意接手，明天我就喊他过来，我们一起谈一下价钱，如果你没这个想法，那我再找找别人。”

　　从知道那个男人染上赌瘾的时候，陆扬就在等着这一天，但现在这个机会摆在陆扬面前的时候，他又不好意思下手了。

　　毕竟，那时候他和幸欣欣没什么交情，但现在他们也算是朋友了，对她现在的境遇，也有些同情。

　　所以想了想，陆扬说：“你如果只是缺钱，我可以借给你。”


第199章 白金到手

　　星雨老板娘幸欣欣笑着摇摇头，道：“算了！那个男人就是一个无赖，如果我继续经营那个网吧！他以后没钱了，肯定还会来找我麻烦，我只有带着女儿离开这里，他找不到我，才会消停，不过还是谢谢你了。对了，你有没有意思接手我那个网吧啊？”

　　难得发一次善心，居然被拒绝了。

　　陆扬点点头，道：“既然你不打算继续经营了，那就谈谈价格吧！价格合适的话，我可以接手下来！”

　　听到这个答案，幸欣欣松了口气，现在横在她和那个男人之间的，就只有这个网吧了，等网吧卖了，分了钱，她才能和那个男人把手续办了，重新开始自己的生活，否则继续拖下去，她没时间去挣钱不说，也浪费了光阴。

　　“谢谢你！我会尽量劝他说一个实在价的！”

　　陆扬微笑着点头，对陆扬来说，星雨网吧能不能盘下来，并不是很重要，扩大龙族网吧的规模固然能多赚一点，但也发不了大财。

　　“离婚后，你打算带着孩子去哪里？”

　　谈完生意上的事，陆扬随口问了一下她以后的打算。

　　“还不确定，可能去上海，也可能回老家，或者其它什么地方，到时候再说吧！”

　　两人又聊了一会，幸欣欣就告辞离开了。

　　……

　　次日上午，又没有去上课的陆扬正在电脑前面码字，挂在线上的QQ忽然响了，滴滴滴的声音，QQ头像很欢快地跳动着。

　　平时，陆扬码字的时候，是没有挂QQ习惯的，是因为最近有可能收到起点找他签白金的消息，才一直挂着QQ，为了等这个可能会来，也可能不会来的消息，他最近码字都不大定神，不时就会忍不住望一眼QQ头像，可是连续几天，QQ虽然偶尔也会跳出消息来，但始终不是起点发来的。

　　这一次QQ头像跳动，陆扬以为又是读者或者别的作者发来的消息，码字的状态又被打断，陆扬心里有些不爽，眉头也因此皱了起来。

　　总是这样下去也不是办法，已经严重到自己码字了，用鼠标点开这个消息的时候，陆扬已经决定回复了这条消息，就把QQ下线，等码完一个章节再登上去看一眼。

　　只是，惊喜总是在你不抱希望的希望的时候到来。

　　陆扬觉得干扰自己码字的这条消息，点开之后，忽然发现居然是二组主编老Z发过来的，内容居然是：“文丑！在线吗？我代表起点中文网有点事跟你谈一下，看到消息，请尽快回复！”

　　看到老Z两个字的时候，陆扬的眼睛就是一亮，当看清信息内容的时候，陆扬心脏已经不争气地加速跳动起来。

　　这是什么意思？代表起点中文网有点事跟我谈？这是要签白金合约的节奏吗？

　　白金合约，陆扬最近是很想，却又不敢想的一件事，记忆中，起点第一批白金作者只有四个，连蛤蟆都是第二批的时候，才签的。

　　蛤蟆是谁？

　　那可是起点的老牌大神，当年起点vip制度刚刚实施的时候，多少人抨击？

　　圈里圈外，不仅其它网站大肆诋毁，预言起点在作死，在所有网站都免费，所有读者都习惯了免费看小说的时候，起点居然敢逆整个大势而行，居然敢进行收费阅读？这不是在把自己网站的读者往别的网站赶吗？何况，当时盗版满天飞，有盗版可以看，有几个读者傻了会花钱看你的正版？

　　不仅别的网站大肆诋毁、抨击，连绝大部分读者也是反响强烈，骂声一片，当时国内是什么环境？

　　微软牛逼不？

　　到了中国，依然被盗版逼得只能放任自流，打官司都打不赢，国家都默许大家用盗版。

　　电影和唱片业牛逼不？

　　网络刚刚普及，香港电影、大陆电影，特别是唱片行业，就被冲击得七零八落，大家都在网上看盗版，看电影？只有好莱坞大片适合在电影院看，听歌？华语歌曲都是听盗版，外国的还会花钱买吗？

　　大环境如此，起点居然敢收费阅读？

　　连绝大部分作者都没有信心，大家把小说发到网上，只是因为兴趣，赚不到一分钱，也所以，那个时候一本小说，一个星期更新一章，甚至一个月、半年更新一章都很正常，因为作者发出来的文字是不赚钱的，没有赚读者钱，也就对读者没有任何义务，大家想怎么写就怎么写，想做周刊就做周刊，想做半月刊、半年刊，就那么做了，谁也约束不了他们。甚至作者想把主角虐得死去活来，在读者心上割上一刀又一刀，读者抗议也没用，作者爽就行了，管你读者爽不爽？不爽你咬我啊？

　　有些喜欢玩深度的作者，甚至把女主角给坏人上，上完了之后，再写主角多么多么痛苦，读者骂？你骂有毛用？我要写的是经典，经典的小说怎么能那么爽？

　　就是在这种情况下，起点首创vip制度，不是那个时候起点管理层多有创新意识，而是网站流量虽然已经很高，却入不敷出，不想办法挣钱，几个合伙开起点的老大支撑不下去了。

　　要么生、要么死，起点在赌！

　　反正再不盈利，网站也撑不下去了，死马当活马医吧！成不成，就看这一锤子了！

　　就是在那个生死存亡的关头，蛤蟆靠一支笔救了起点，是他证明了vip制度能赚到稿费，给了起点也给了其它作者信心，狠狠地甩了其它网站以及从业人员一巴掌。

　　之后几年，起点VIP越来越火，想挣钱的实力作者纷纷来到起点，越来越多的作者开始能靠网文养活自己，也吸引来越来越多的新人投入这个行业，让网文迅速繁荣起来，甚至连曾经的网文界老大幻剑，都被起点迅速踩在脚下，让濒临解散的起点焕发出勃勃生机，盈利能力越来越强，成为业界龙头之后，引来盛大的收购，进而才有起点现在的辉煌。

　　按理说，蛤蟆对起点的功劳那是巨大的，之后几年写的作品人气也非常高，可就是这样一个元老级功臣，起点第一批白金作者名单中没有他。

　　正是因为知道这一点，所以陆扬虽然觉得自己目前在起点的人气已经很高，但还是不确定自己有没有那个资格进入第一批白金之中。

　　但现在二组的主编老Z发消息过来了，说要代表起点跟他谈点事情。

　　这个时候还能谈什么事情？

　　陆扬稳了稳情绪，回复一句：“在”

　　简简单单的一个字，然后老Z发过来一段话。

　　“是这样的，为了感谢大家对起点的不离不弃，公司高层最近准备推出一个白金计划，在A级签约福利的基础上，提高一批人气作者的福利待遇，这个机会非常难得，首批计划只有五个名额，在我全力的争取下，为你赢得一个名额，我跟你说，这个机会非常宝贵！只要签了这个白金合约，不仅你的收入会大幅增加，网站所有顶级资源，也会优先向你们这批白金作者倾斜，怎么样？这么好的机会你不会拒绝吧？”

　　傻子才会拒绝！

　　虽然听说白金合约在年限上很苛刻，但陆扬还是毫不犹豫地回复一句：“当然不会拒绝。”

　　白金计划，绝对是个大杀器！

　　进入白金计划名单的作者，只要自己作品的质量能保证，将会迅速拉开和一线大神之间的距离。

　　网站首页上那么多优质的推荐位，将会轮番着给你上，其它作者一个星期能得到一个推荐位就很庆幸了。

　　但白金作者一个星期两三个推荐位，在06年之后的几年里，非常正常。一本书在完结之前，给你来几次大封推，不需要惊讶，那都是写在合约里的基本待遇。

　　大封推，多少作者写书n年，都未必能上一次的。

　　这个计划，就像邓公曾经说过的那句话——让一部分人先富起来！

　　当天，陆扬就跟起点重新签订了一份最新出炉的白金合约，至于之前签的A签，自然作废。

　　就这样成了起点一批白金之一？

　　合约寄出去的时候，陆扬还有种在做梦的感觉。

　　太不真实了。

　　但刚刚签下的那份合约，却又太真实了。

　　离开邮局，心情大好的陆扬就直接去了菜市场，鸡鸭鱼肉，只要看到自己想吃的，全部买了一些，回来的路上，还又买了一些卤菜。

　　今天是他重生以来最高兴的一天，已经很久没有亲自下厨的他，忽然厨兴大发，想好好地整治一桌菜庆祝一下。

　　前世扑街了那么多年，如今他也成白金大神了。

　　从此以后，不会再有人看不起他是个写网络小说的，多年的坚持，终于都有了意义。

　　回到家，一边做饭，一边给芮小秀打电话，叫她晚上过来吃饭，陪自己喝两杯。

　　人生得意须尽欢，这样高兴的事，一辈子不会有多少次的。

　　接到电话的芮小秀很惊喜，和陆扬发生关系这么久，陆扬还从来没有这样打电话叫她过去吃饭的。

　　放下电话之后，她的心就始终飘荡着，又是喜悦又是担心陆扬一会儿又打一个电话过来告诉她不用去了。

　　正好没多久，她妈妈过来了，就赶紧跟妈妈换了班，连走带跑地赶到陆扬那里。


第200章 盘下星雨

　　这天晚上，陆扬喝了不少酒，虽然芮小秀只能端着酒杯陪他意思意思，但陆扬酒兴还是很高，芮小秀这软绵绵的性格，又不敢夺下他的酒杯，于是，最后陆扬醉倒了。

　　好在陆扬的酒品还算不错，喝酒的时候没有满嘴跑火车，吹得天花乱坠，喝醉后，也只是趴在饭桌上睡觉。

　　芮小秀费了吃奶的力气，才终于把陆扬弄到床上，然后开始从太阳能热水器里放热水，给陆扬擦脸、洗脚，之后又去收拾饭桌，洗碗刷锅。

　　等一切全部搞定，再回到卧室的时候，陆扬还在闭目睡觉，不时皱皱眉头或者舔舔干干的嘴唇。

　　芮小秀安静地在床沿坐下，望着熟睡中的陆扬，凉凉的小手小心地轻抚在陆扬脸上，她到现在也不是很明白陆扬说的那个白金合约到底有多宝贵，她只是知道陆扬今天很高兴。

　　他高兴，她就陪他一起高兴，对她来说，这就够了。

　　高中毕业以前，她是自信的，因为她的容貌，很多男生向她递情书，从初中开始就有不少那样的男生，但高考落榜之后，她就渐渐从那种自信中清醒过来。忽然发现这个世界上，比她优秀的女生太多了。

　　中国有那么多官、那么多富商，很多女生天生起点就远远超过她，那些女生就算长得不漂亮，也会有无数的男生追求。

　　中国那么多大学，那么多女大学生，每一个以后的前途都会超过她；还有那么多比她漂亮的。

　　在H市师范大学小卖部里给妈妈看店的这几年，让她越来越意识到自己的渺小，爱上陆扬，起初，她是觉得安心的。

　　因为陆扬不帅，家里似乎也没有什么权势，农村出身，学的专业也是比较冷门的历史专业，毕业后，应该只是一个小教师。

　　这年头教师工资也不是特别高，以她的容貌，嫁给他，他应该是很高兴的。

　　可惜，越了解陆扬，她这点自信就越来越少，到最后完全自卑了。

　　陆扬不仅有女朋友，还那么漂亮，还是学音乐的大学生，而且，陆扬还能写小说，能靠写小说，赚很多钱，自己在外面租几千块一年的房子住，还开了一间那么大的网吧……

　　如果不是后来陆扬又变成一个人，他那个漂亮女朋友很久都没有出现在他身边，她可能早就放弃了。

　　轻轻抚摸着陆扬的脸，芮小秀嘴角忽然溢出一丝微笑。

　　她不后悔把身子交给陆扬，认识这么久，他是什么样人，她差不多已经了解，就算有一天，他们不能最终走到一起，她也不后悔。

　　女人一辈子总要有个心爱的人，想着想着，芮小秀和衣轻轻躺到陆扬身旁，伸手轻轻抱住陆扬，睡着的陆扬很安静，和他躺在一起的感觉真好……

　　……

　　第二天早上，陆扬醒来的时候，芮小秀已经不在了，不过床头柜上，她已经给他泡好一杯茶在那里，陆扬不知道芮小秀昨晚是什么时候走的。

　　宿醉之后，嘴巴正干得厉害，就随手端起那杯茶连喝了两大口，然后就靠在床头，捏着有些发胀的太阳穴。

　　一边捏着，一边在心里想着昨天以及以后的事情。

　　对于昨晚的醉酒，陆扬并不后悔，难得那么开心，醉酒一次不算什么。

　　对于以后，已经成了起点第一批白金作家，他要对得起白金两个字，也不会允许自己像前世那几个神格破碎的白金那样坠落下去。

　　白金不是终点，人活着，只要还没有死，就不会终点，只会有一个又一个新的开始。

　　《魔剑永恒》就是他成为白金之一，第一部像业界证明自己实力的作品，不容有失。这本书如果能写成经典，当网文改编网游大潮到来的时候，这本书也很有希望成为第一批被改编的作品。

　　因为他现在是白金作者！

　　第一批改编网游的，肯定会首先考虑他们这批白金的作品。

　　还有，幸欣欣要转让给他的星雨网吧，全部和龙族网吧融合在一起，应该不是最佳选择，现在外面的网吧越来越多，竞争越来越激烈，随着时间向后推移，挣钱肯定越来越难，也许弄一个电脑店不错，笔记本会越来越便宜，台式机价格也会下降，中国电脑普及率在接下来几年里，会越来越高，应该能趁这几年捞一笔。

　　至于股票，等存多点钱，还可以买一些其它股票，他记忆里，万科股票虽然很牛，但他是个股票菜鸟，还不知道那190万最后能赚多少，百度和腾讯的股票还是要买一些在手里，才比较保险，对了，还有苹果……

　　陆扬有些遗憾自己不记得前世大蒜、大豆那些农作物涨价的具体时间了。

　　那时候，这些东西价格轮番飙涨，网络上都出现了顺口溜，叫什么蒜你狠、逗你玩、姜你军、糖高宗、煤超疯、苹神马……

　　如果能记得那些东西具体的涨价时间，也许自己也可以在期货市场上，大捞特捞一笔，可惜，前世哪里知道自己会重生？有几个人写小说的会特意记下那些东西的涨价时间？

　　正想着这些有的没的，陆扬放在床头的裤子里忽然响起手机铃声。

　　大早上的，谁打我电话？难道是芮小秀？

　　思路被打断，陆扬随手把裤子拽过来，掏出手机，才发现是幸欣欣打来的，那天晚上她离开之前，两人交换了手机号码。

　　“喂？”

　　电话接通，那边幸欣欣就说：“陆扬！你今天有时间吗？我跟他想和你见面谈网吧转让的问题。”

　　刚刚还在想星雨网吧转过来之后，怎么经营的问题呢！电话这就来了，陆扬道：“什么时间？在哪里见面？”

　　反正最近课逃得也不少了，再多一点也无所谓了。

　　幸欣欣：“如果你方便的话，上午九点吧！就在网吧旁边的茶室里见面吧？行吗？”

　　陆扬：“可以！”

　　幸欣欣：“那就这么说好了，到时候见！”

　　陆扬：“到时候见！”

　　通话结束的时候，陆扬才发现手机里又多了两条白晶晶发来的新短信，看时间是昨天半夜发来的。

　　话说，这个学期白晶晶一直叫他去她学校看她，隔三差五也会发短信跟他聊天，只是他这个学期为了准备新书，一直一推再推，推到现在，眼看一个学期就要结束了，还没有去看她一次。

　　打开短信，第一条内容：“在干嘛呢死陆扬？”

　　第二条内容：“不回话？你牛逼！怒了睡了！”

　　随着时间推移，陆扬始终没去看她，过年时候被陆扬占了大便宜的白晶晶对陆扬的态度是越来越恶劣了，有心情不好的时候，还会打电话过来骂陆扬。

　　因为确实是自己理亏，所以陆扬一直没有计较她的恶言恶语，何况，每次她骂他的时候，也不是真的生气，只是在表达她的不满而已。

　　回复了一句：“昨晚喝醉了。”陆扬就随手把这几条短信全部删了。

　　女人招惹的多了，手机就是一个定时炸弹，不知道什么时候就会伤到身边的女人，陆扬不想芮小秀看见后伤心，渐渐就养成了不管谁来的短信，都随手删去的习惯，连通话记录，也是经常如此做。

　　这个时候已经八点多了，九点还要跟幸欣欣夫妻俩见面，陆扬放下手机便立即起床。

　　先去书房按了一下电脑的启动键，然后赶紧去洗漱，泡面，面泡在碗里，就端到电脑前面一边等面泡好，一边调出存稿，给《魔剑永恒》发上去今天的第一章。

　　今天跟幸欣欣他们不知道要谈到什么时候，可不能让追看的读者望眼欲穿，那样太败人品了。

　　九点还差几分，陆扬赶到那间茶室，几分钟前，幸欣欣已经把包间的门牌号发到陆扬手机上——湖南衡山厅。

　　“60万？”

　　当陆扬听对面的男人开出这个价的时候，一愣，随即哑然失笑。

　　陆扬的反应显然让本就看陆扬不顺眼的那个男人很不爽，把手里的茶杯往桌上一顿，怒道：“你笑什么？要是买不起就痛快点说！别浪费老子时间！”

　　陆扬没有理他，目光望向男人身边的幸欣欣，还没有办离婚手续的两人虽然还坐一起，中间却隔了一尺多远的距离。

　　幸欣欣对陆扬露出一个苦笑的表情，微微摇头，表示这并不是她的意思。

　　“喂！你到底有没有在听老子说话？跟你说话呢！到底出不出得起价钱，你痛快给句话！”

　　男人没有得到陆扬回答，见陆扬去看幸欣欣，怒火更盛了。

　　去年年底陆扬那一脚把他踹翻在地，这个仇他可是一直记着呢！当他得知幸欣欣要把网吧卖给陆扬的时候，他第一个反应就是不同意。

　　当时幸欣欣也没有多说什么，只说：“可以，不卖给他，你再找一个买家来吧！”

　　短时间内，哪有那么容易再找到买家？星雨网吧已经歇业那么久了，就算有人想接手，看看旁边的龙族和小天使，心里也会打退堂鼓。

　　可以说，他今天是带着怒气过来的，明明不想卖给这个人，但短时间内，又联系不到别的买家，他心里的憋屈就别提了。

　　陆扬没有着急，也没有生气，微笑着靠在沙发上，隔着桌子，对那个男人说：“龙族，当初我买房加装修和电脑、监控，你知道我才花多少钱吗？星雨的装修和电脑配置都不如龙族，房子也不是你们的，你就敢开价60万？真当我钱多、烧得慌？”

　　男人火气往脑门一蹿，条件反射就想拍桌子，但他到底还是有些理智，知道对面那个家伙就是开网吧的，想在价钱上唬他，怕是唬不住。

　　脸上神情变换了几次，到底还是急着拿到钱的念头占了上风，勉强按下怒气，问：“那你说多少钱？”

　　“30万！”

　　陆扬一口气砍掉一半。

　　男人终于忍不住了，一巴掌重重地拍在面前的桌子上，霍然起身，拿起身边的皮包就要走人，幸欣欣坐在那里没动，他就怒气冲冲地让幸欣欣让开。

　　幸欣欣冷眼瞥了他一眼，道：“你到底是来谈生意的？还是来发火的？我可提醒你，半年时间就要到了，到时候如果还办不了手续，我会再次上诉，到时候，法院可不会按你的想法判！”

　　“你威胁我？”男人怒火又上来了，伸手就想打幸欣欣耳光。

　　幸欣欣还是冷眼看着他，不躲也不闪，最后还是他心有顾忌，愤愤地重新坐下。

　　这个时候，幸欣欣开口跟陆扬谈了。

　　有些无奈有些哀求地说：“陆扬兄弟！看在我的面子上，再加一点吧！三十万，说实话太少了！我那星雨你是知道的，刚开业没多长时间，几乎全是新的，三十万他不可能答应的！你就当帮我一把了，让我早点解脱了。”

　　刚刚还在发火的男人闷着头坐在旁边抽烟，但幸欣欣说的每一句话，他都竖着耳朵听着。

　　陆扬点点头，30万确实是刺激那个家伙的，但在商言商，陆扬也不会看在幸欣欣的面子上，加太多钱，他的钱也不是大风刮来的。

　　道：“你说个实价吧！能接受，我就接下来，接受不了，你也不要怪我。”

　　幸欣欣先向陆扬道了声谢，然后报出一个数字：“40万吧！姐姐会记住你恩情的。”

　　陆扬坐在那里没有立即回应，食指无意识地在桌上敲了几下，目光在夫妻俩脸上转了两圈，最终还是点了头。

　　40万比他心里价位高了点，但幸欣欣姿态放得这么低，他也不忍心看见她在中间为难。

　　多付出的几万，以那家伙的败家速度，也多撑不了几天，看他还能嘚瑟多久吧！

　　“你什么时候能给钱？”

　　价钱谈好了，幸欣欣男人终于又出声了，这才是他最关心的问题，如果陆扬说暂时拿不出这么多钱，他肯定会想办法再联系其他买家，只要有人能出一样的价钱，他肯定不会把星雨卖给陆扬。

　　“合约签好，就给！”

　　《无限杀戮》后期的版税分成，无论是台湾那边还是大陆这边，都已经进入陆扬银行账户半个多月了。

　　40万，陆扬现在根本就不吃力。


第201章 弟弟前途

　　合约当天就签了，幸欣欣和她男人都在合约上签了字，陆扬也说话算话，拿到星雨大门和收银钥匙后，就去银行给他们转了账。

　　签合约之前，自然先去看了星雨网吧里面的情况，当时就被龙族里面的鲁淑萍和陈剑注意到，两人又是好奇又是欣喜，跟着陆扬进去看了一圈，幸欣欣和她男人没有在网吧里面玩花样，原来是什么样，还是什么样。

　　上下三层，九十台电脑，比龙族电脑总数还多，二楼和三楼并没有弄包间，只是弄了一些半人高的隔断，陆扬让陈剑抽检了几台电脑的配置，抽检结果，配置比龙族低一点，但比不少网吧还是要高一些的。

　　网吧里面几乎所有东西都是八九成新。

　　房子虽然不是自己的，但也跟房东签了5年，到期后，还有优先续签权。

　　合约签好、转让费也转账好之后，陆扬又回到这里。

　　幸欣欣和那个男人已经去办离婚，陆扬用钥匙重新打开星雨大门，若有所思地走在已经歇业几个月的大厅里。

　　隔壁龙族的陈剑又一脸笑容地跟了进来。

　　“老板！我们什么时候把两个网吧合并？要不要先把招牌换了？四间门面打一个大招牌，一定比以前更显眼！你看小天使那块大招牌多漂亮！”

　　陈剑一边热心地在旁边建议，一边掏出香烟来递给陆扬一根。

　　陆扬就着他凑过来的火机点燃香烟，点点头道：“这件事你去办！招牌风格还是沿袭龙族以前的，只有一个要求！给我做大气一点，现在就去吧！”

　　“哎！好嘞！”

　　陈剑高兴地答应一声，屁颠屁颠地去了。

　　陆扬原本的打算是，将星雨盘下来后，一半并入龙族，另一半弄一个电脑店，在接下来电脑迅速普及的几年里，做一做电脑的生意。

　　但此刻在站在这里，他忽然间觉得这里装修和设备几乎都是全新的，如果按自己原先的打算来，基本上什么都要动，不仅一半的设备要当二手处理出去，装修也要敲掉重来，太浪费了不说，网吧的规模上还是比不上小天使。

　　这个时候，鲁淑萍也笑着来到这里。

　　“老板！你打算怎么搞？是把两个网吧合并还是再招几个网管来经营？”

　　看到鲁淑萍，陆扬忽然想到一个问题，就问：“最近咱们中高级会员人数有多少了？楼上机器够用吗？”

　　鲁淑萍摇摇头，道：“高级会员已经有六十多个，中间会员两百个左右吧！一般时候够用，高峰期有时候就不够用了，一些中高级会员已经跟我反应过不少次了。”

　　得到答案，陆扬点点头，心里有了决定。

　　跟鲁淑萍说：“等下，你让搞卫生的大姐过来把这里的卫生弄一下，给她两天时间吧！跟她说加她两百块，一定要把这里弄干净，我再招两个网管过来，先让这里开始营业，等暑假生意淡季的时候，再找人把下面大厅打通，楼上全部做包间，两边的装修风格也统一一下，等新学期开学，应该就能把两个网吧合并在一起了，到时候全部归你管！”

　　听说以后两个网吧合并了，全归她管，鲁淑萍的积极性马上就起来了，马上就欣喜地说：“我这就去喊大姐过来搞卫生！”

　　走出星雨大门，望着两个网吧旁边的店面，陆扬心里在想，要不要再盘两个店面下来开电脑店。

　　不过，盘下星雨后，他的存款已经不足以再弄出一个小有规模的电脑店，看来这个想法，需要再等等，自己也好继续考虑考虑。

　　大学附近总有小的广告公司，陆扬一边琢磨着这些事，一边去附近的广告店里弄了两张招聘布告。

　　一张让鲁淑萍贴在星雨大门上，另一张他自己拿到学校食堂门口的广告栏上贴了。

　　如果一时找不到合适的网管，先在学校里弄两个顶一下也行，反正等学校放假后，星雨网吧就要跟龙族合并，到时候有没有网管都无所谓。

　　陆扬的布告还没有贴好，身后就已经围了三个女生在看，等陆扬将布告贴好的时候，后面已经围了五六个人，有男有女。

　　学校食堂门口这个公告栏每天都会有人来粘贴一些小消息，比如兼职、旧电脑或者旧书出售、以及租房信息等等。

　　很多人只要看到这里有新公告，不管是什么，都会好奇地来看上两眼。

　　此时刚刚过去午饭高峰期，食堂门口的人虽然少了很多，但来来去去的，还是有不少。

　　“咦？是你？师兄！好久不见啊！”

　　刚才围在陆扬身后的三个女生之一，在陆扬贴好公告转过身，打算离开的时候，忽然惊喜地上前跟陆扬打招呼。

　　女生个子高挑，瓜子脸，一副清汤挂面的素雅面容，黑色牛仔裤，鲜红色的女式衬衫，胸口挂着一个红绳玉坠。

　　当得上青春美丽，可是陆扬仔细打量她两眼，却一点印象也没有。

　　完全不记得自己认识这个女生。

　　“你认错人了吧？”

　　陆扬疑惑地问。

　　陆扬的话让这个女生怔了一下，下意识地又仔细打量陆扬两眼，以为真是自己认错了，但打量过后，她摇摇头，道：“不会吧？师兄！你不记得我了？当初我来这个学校报到的时候，是你迎接我的啊！还带着我忙前忙后，跑完整个报到手续的，师兄！你真的不记得我了？难道你不是姓陆？”

　　陆扬眨巴两下眼睛，虽然仍然对这个女生没有印象，但对方言之凿凿，不像谎言，何况，一个陌生女孩有什么必要骗他？

　　看来真是我大二时候迎接过的新生了，知道我姓陆。

　　陆扬露出一点笑容，跟她点点头，道：“不好意思！可能时间太久了，你好！刚刚吃饭？”

　　见陆扬还是没有记起自己，女生有点失望，但还是笑着点点头，道：“嗯，师兄！你再帮别人粘贴公告啊？”

　　又是一句废话，陆扬真的记不起这个女生是谁，所以就点点头，微笑着敷衍一句：“嗯，我还有事，以后再联系！再见！”

　　说完就转身走了。

　　马上就要去实习了，陆扬没兴致再认什么学妹。

　　剩下三个女生站在那里望着他离去的背影。

　　另一个女生撇了撇嘴，跟刚才和陆扬说话的女生道：“莉莉！那家伙好叼啊！你主动跟他说话，他都爱答不理的！”

　　站在莉莉另一边的那个女生也说：“是啊！你还叫他师兄呢！连你名字都不记得。”

　　那个叫莉莉的女生也有点失望，道：“你们别瞎说！那个师兄很厉害的！我们学校第一个出版小说的，就是他！”

　　“什么？”

　　“不会吧？就是他？”

　　旁边两个女生都吃了一惊。

　　刚才撇嘴的女生惊讶之余，追问：“莉莉，你怎么知道的？”

　　另一个女生也疑惑地看着莉莉，道：“对呀！你不会一直暗恋他吧？”

　　叫莉莉的女生被问得脸上一热，有点不自然地打了那女生一下，道：“刚才不是说了嘛！他以前带我办过入学手续，所以就注意过他，然后就知道那件事了！”

　　“莉莉你一定是暗恋他！”

　　“对！肯定是的！哈哈！”

　　两个女生把莉莉脸上的不自然看在眼里，都哈哈笑着打趣起来。

　　那个叫莉莉的女生脸涨红着，追着两个女生要打她们，一副恼羞成怒的样子。

　　……

　　对陆扬来说，刚才的事情，只是一个小插曲而已，过后就忘到脑后。

　　倒是刚才那个女生说，她是他迎接过的大一新生，让陆扬记起弟弟陆飞的高考。

　　现在已经6月十几号，弟弟高考应该结束了，不知道他这次考得怎么样？想到这里，陆扬就掏出手机打回家里。

　　几个月前，家里已经装了电话。

　　电话通了，接电话的是老妈。

　　陆妈妈：“喂？哪个啊？”

　　陆扬：“妈！是我，最近家里怎么样？你跟爸身体还好吧？”

　　陆妈妈：“啊？是扬子啊！家里都挺好的，你不要担心，我跟你爸身体也都很好！你打电话回来有嘛事吗？”

　　陆扬：“陆飞在不在？他高考应该结束了吧？我想问问他考得怎么样！”

　　作为大哥，父母没什么大本事，陆扬自然要关心弟弟妹妹的前途问题。

　　陆妈妈：“哦！在的在的！我喊他啊！”

　　陆扬答应一声，老妈就放下电话去喊陆飞了。

　　大约一两分钟之后，陆飞的声音从电话里传过来。

　　“大哥！”

　　陆扬：“高考考得怎么样？”

　　电话那头陆飞支支吾吾，说不出话来。

　　陆扬眉头皱了一下，有些头疼，这小子以前成绩也还可以，看来这次是没多大希望了。

　　陆扬：“没考好？”

　　陆扬心里虽然有点不高兴，但并没有发火。

　　陆飞：“对、对不起大哥！”

　　陆扬：“你有什么打算？想复读还是想干嘛？”

　　陆飞：“大哥！我不想复读。”

　　陆扬：“那你想干嘛？”

　　陆飞：“……”

　　没有听到陆飞的回答，陆扬眉头又皱了起来，这小子现在既不想复读，又不知道想干嘛，沉默片刻，陆扬道：“你自己好好想想！到底想做什么或者想学什么！等我回来，我再问你”

　　陆飞：“哦，知道了大哥！”

　　陆扬沉着脸挂断电话。


第202章 传奇泡妞

　　下午四点来钟，晚饭时间，川流不息的男生女生或空着手或捧着饭缸，往食堂那边去。

　　103寝室，杨志和程华两人拿着饭缸和饭勺，结伴去食堂，边走边说笑打闹着，程华是老实人，但杨志却是眼睛眨眨就一个主意的活跃份子，有他在的地方，气氛肯定沉闷不了，就算你不说话，什么也不干，他也能想到办法捉弄一下，引得你跟他打闹或者斗嘴。

　　两人最近的心情都很好，实习的地方都联系好了，不仅如此，有女友的杨志最近是隔三差五的跟女朋友出去开房，偶尔还一起去浴室洗鸳鸯浴。

　　H市师范大学周围，不知道从什么时候开始，好几个浴室，都开辟了情侣包间，花个二三十块钱，就能进去洗一两个小时。

　　杨志最近就爱上这个活动，每次回来，还把一些诱人的细节跟程华他们说，撩拨得一个个都想把女朋友往那里带。

　　这还不算过份的，真正过份的是，杨志最近经常去那样的浴室洗鸳鸯浴，遇到了好几个熟人，不仅有男生，还有女生。

　　其中一个，居然是旅游班的慕萱然。

　　前文说过，慕萱然是旅游班的名人，不仅长得冠绝整个03届旅游班，还是个大才女，是许多男人心目中的校花级女神。

　　103寝室老大邵大海还曾经不自量力地追求过，结果人家根本就没搭理他，成了邵大海大学生涯中，一段抹不去的黑色记忆，从那以后，再也不提慕萱然的名字。

　　就是这么一个女神，杨志某天洗鸳鸯浴回来后，居然跟大家说，他在那里见到了慕萱然，旁边还站着一个帅哥。

　　当时就把本来还笑眯眯的邵大海弄黑了脸，在宿舍没待几分钟，就一脸郁闷地走了。

　　这只是一个小八卦。

　　大八卦是，程华最近瞄上了一个大二的学妹，眼看大三就要结束，即将去外地实习，他有点着急了，想在离校前把那个学妹拿下，此时，杨志就在拿这个打趣程华。

　　“华子！你到底什么时候下手啊？再不行动可就没有时间了，等你实习回来，你那个小学妹恐怕已经被人弄成黑木耳了！”

　　“去你妈的！你老婆才被人弄成黑木耳！”

　　难得又发现一个心动女生的程华对这个话题很敏感，作势要捶杨志，杨志嘻嘻哈哈地躲开，又说：“我说真的！一年时间太长了！这学校里可都是狼啊！一不小心，你的小师妹真的可能被人弄上床的！”

　　这次程华没有再发火，杨志虽然是开玩笑的话，但他经历大学三年，心里知道杨志说的不假，这年头，只要有几分姿色的女生进入大学，第一年，就会有一大半被人弄上床，等几年大学念完，还能保持完璧之身的，怕是真像国宝熊猫那么少了。

　　一年时间，纯情的谈个一次恋爱很正常，滥情一点的，可能性伙伴都换好几个了。

　　“不跟你扯！晚上我到陆扬那里去，让陆扬给我支支招！你小子饱汉不知饿汉饥，除了笑话老子，出的全是馊主意！”

　　皱着眉头想了想，程华没好气对杨志说。

　　两人大学期间关系极好，不管程华怎么说，杨志也不生气，见程华心情不大好，就过来搂住程华肩膀道：“你什么时候去叫我一个！陆扬那小子好长时间没有回寝室了，我得去查查他在那里做什么，是不是在玩金屋藏娇！”

　　……

　　不多时，两人就来到食堂门口，远远的，就看见公告栏那里围了七八个男生女生，公告栏上似乎多了一张大红的布告。

　　如果只是程华一个人过来，肯定不会去注意那里布告上写的是什么，就算那边围了再多人，也引不起他的好奇心，他从来不是一个喜欢凑热闹的人，但杨志不同啊！他最喜欢凑热闹了，没有热闹都千方百计要制造热闹的主。

　　见那边围了七八个人，公告栏上还贴着一张大红布告，他好奇心一下子就被勾起来了，一伸手就把往食堂去的程华给拉了过去。

　　“你拉什么拉？”

　　程华没好气地甩开他的手。

　　杨志一边好奇地往那张布告上瞅，一边还跟程华贫嘴：“拉屎！”

　　“我草！你骂老子是屎？你他妈才是屎！”

　　程华差点没反应过来，杨志这张嘴太欠了。程华刚要踹他，杨志突然“咦”一声，指着布告上的文字惊讶地跟程华说：“华子你快来看！是陆扬的网吧再招人！业务扩大？陆扬那个龙族网吧业务怎么扩大了？”

　　“是吗？”

　　程华闻言，也往那张布告上看去。

　　——招牌公告

　　本网吧因业务扩大，诚招网管两名，一名负责收银，一名负责技术，空余时间多的校友，欢迎应聘，待遇从优！

　　……

　　下面印着陆扬的手机号码，和龙族网吧的名字。

　　程华：“还真是！都快去实习了，陆扬还去扩大业务干什么？网吧完全交给别人管，他真的放心吗？”

　　杨志：“我看未必，有可能是他网吧里现在几个网管要走，陆扬在招人顶那几个人位子！”

　　……

　　程华和杨志都没有注意到，在他们对着陆扬那张公告指指点点的时候，童亚倩就站在他们身后一两步远的地方，目光也在看那张布告内容。

　　看完后，她微微笑了一下，就举步进入食堂，谁也不知道她在为什么笑。

　　这天晚上8点左右，陆扬正在书房里码字的时候，门铃忽然响了。

　　开门后，看见门外站着笑嘻嘻的杨志和程华。

　　寝室里几个人都知道陆扬在这边是写小说的，所以这几年很少有人来这里打扰陆扬，所以，看到门外来的是杨志和程华的时候，陆扬就很意外，随即露出笑脸，把两人迎进屋里。

　　“你们今晚怎么有兴致来我里玩？大志你不用陪你马子吗？”

　　进门后，陆扬一人扔了一瓶矿泉水，自己也拿了一瓶，就在茶几那里坐下，程华有事找陆扬，也跟着坐在陆扬对面，杨志纯粹来玩，就笑嘻嘻地在陆扬客厅、书房、卧室那些地方到处瞅，似乎真的要在这里找出陆扬金屋藏娇的证据。

　　“切！马子哪里有兄弟重要？没听刘备说过兄弟如手足、女人如衣服嘛！”女朋友不在身边，一向怕女朋友如虎的杨志此时嘚瑟起来，大话也敢随口彪了。

　　程华白了他一眼，鄙视道：“你拉倒吧！你下面一句是不是想说谁动我手足，我穿他衣服，谁穿我衣服，我砍他手足？”

　　陆扬笑呵呵地看着他们斗嘴，没有加入这个话题。

　　杨志不跟程华继续这个话题，直接挑程华的弱点说：“你管我穿不穿人家衣服！你不是来跟陆扬求教泡妞诀窍的吗？还不赶紧让陆扬帮你把那件衣服穿上！”

　　“找我求教泡妞诀窍？”

　　陆扬一愣，哑然失笑，道：“你们哪只眼睛看见我经常泡妞了？搞得我像情圣是的。”

　　杨志在旁边笑，程华却脸上一红，但还是咳嗽两声掩饰尴尬，道：“陆扬！我是说真的，你写了那么多本小说，泡妞的情节肯定写过不少！就帮我出出主意吧！”

　　来真的？

　　陆扬喝了口水，道：“什么情况？最近又盯上哪个小娘们了？”

　　杨志：“这个我来说我来说！”

　　不甘寂寞的杨志这个时候凑到程华旁边一屁股坐下，笑嘻嘻地抢在程华前面说：“华子想老牛吃嫩草！最近瞄上了一个大二的小师妹！好像是上次那天晚上去旅游班教室听讲座的时候，从一本书上看到的电话号码是吧？”

　　后面一句显然是问程华的。

　　越发尴尬的程华已经后悔带杨志来了，有点恼羞成怒地伸出黑黝黝的粗胳膊，一把把杨志推到一边，有些窘迫地跟陆扬说：“是这样的，前些天晚上有一个讲座，那天晚上你没去，我们两个历史班都去了04届旅游班的大教室听讲座，因为旅游班教室大嘛！而且还有投影仪，你知道的，我不喜欢听课的，那天晚上无聊，就在坐的那张桌子抽屉里乱翻，找到一本英语书，封面后面写着一个女生名字，还有手机号码，字迹挺好看的，那时候无聊，就拿手机给那个号码发了一条短信，然后对方居然回复了，一来二去，我们就成了聊友，最近晚上经常聊天，但还没见过面，但我已经偷偷见过她了，长得还可以，文文静静的，我、我想追她，但又不知道怎么追，所以就来让你帮我想个办法了……”

　　陆扬像听故事似的，听得一愣一愣的，居然还能这样认识女生？这要是以后真的成了，还挺浪漫的啊！

　　听完之后，陆扬摸了摸下巴的胡茬，笑道：“你手机里有你们的聊天记录吧？给我看看！”

　　程华不知道陆扬这纯粹是好奇心发作，以为陆扬是想通过聊天记录，了解那个女孩的性格，马上就拿出手机两只手递到陆扬手里。

　　“哪个？”

　　陆扬接过程华的手机，开始找里面的聊天记录，程华凑过来指了一下，然后陆扬就看见如下对话内容。


第203章 幸欣欣道别

　　本机号码：“你好！”

　　王玥：“请问你哪位？”

　　本机号码：“程华！”

　　王玥：“？？？？”

　　本机号码：“呵呵，是这样的，我正在你们班教室上课，在你英语书上看到这个手机号码，你叫王玥吧？”

　　王玥：“别把我英语书带走了！”

　　本机号码：“不会不会，教授讲课挺无聊的，能不能陪我聊聊？”

　　王玥：“你想聊什么？”

　　本机号码：“额，你平时喜欢干什么？有什么爱好？”

　　王玥：“干嘛？”

　　本机号码：“额，不是聊天吗？聊天当然要找个话题啦！”

　　王玥：“哦。”

　　王玥：“上课、下课、吃饭、睡觉，你呢？”

　　看到这里陆扬噗嗤一声笑了出来，刚才凑过来一起看的杨志也笑了，坐在对面的程华脸色更红，但为了让陆扬给他出主意，这个时候他也只能强忍着。

　　陆扬继续往下看。

　　本机号码：“除了吃饭睡觉，我还喜欢看小说，网络小说你看吗？”

　　王玥：“哦，下次再聊吧！”

　　本机号码：“你干什么去啊？”

　　……

　　陆扬注意到两人第一次聊天到此为止了，下面的聊天记录是第二天的了。

　　本机号码：“在干嘛？”

　　王玥：“你又上课无聊？”

　　本机号码：“不是，现在没上课。”

　　王玥：“你不是喜欢看小说吗？不上课怎么不去看？”

　　本机号码：“想跟你聊聊。”

　　王玥：“这次又想聊什么？”

　　本机号码：“额，你喜欢吃什么？”

　　王玥：“这个跟你有关系吗？”

　　本机号码：“那你喜欢什么颜色？”

　　王玥：“黑色，下次再聊吧！”

　　本机号码：“你很忙？”

　　……

　　很显然，第二次聊天到此又结束了。

　　不过，很显然程华有一颗执着的心，要不然当初也不会被魏玲玲那个女人玩了那么多次，还一次又一次地跟她合好。

　　下面，还有一大串聊天记录，陆扬没有再逐条仔细看，一直拉到聊天记录的最下方，总共居然将近两百条。

　　最后几条的内容已经是：

　　本机号码：“在干嘛呢？”

　　王玥：“有点无聊，你是不是想追我？”

　　本机号码：“如果我追你，你会同意吗？”

　　王玥：“不会！”

　　本机号码：“为什么？”

　　王玥：“因为我都不知道你长什么样，什么性格。”

　　本机号码：“那我们见面吧？”

　　王玥：“再说吧！”

　　本机号码：“再说是什么意思？是行还是不行啊？”

　　王玥：“下次再聊吧！有点事出去一下。”

　　……

　　放下手机，陆扬望向程华，笑道：“有这个耐心，还要我出什么招啊？继续下去，这个娘们早晚被你拿下！”

　　大学里女生，大部分还是对爱情有所幻想的，一个浪漫的开头加一个真心追求的男生，只要男生的条件不是太差，基本上都会成功。

　　程华苦笑道：“这不是没时间了吗？你忘了我们还有多长时间就要离校了？”

　　陆扬笑着转了下眼珠，道：“两个办法！要不要听？”

　　程华：“当然要听了！我这次来就是找你出主意的！”

　　杨志在旁边也来了兴趣，没想到陆扬刚简单地看了一下程华的聊天记录，就有了两个办法，对于泡妞的办法，他是永远感兴趣的。

　　陆扬：“第一个，够胆子的话，直接上！”

　　杨志：“直接上床？霸王硬上弓？”陆扬一句话还没说完，就被性急的杨志插话打断了，陆扬无语地斜了他一眼，道：“少扯淡！我说的直接上，是直接出现在她面前！她不是还不同意跟华子见面吗？直接出现在她面前，直接跟她说自己是程华！到时候她不就认识你了？也算是见过你长什么样！如果她对你的第一印象还算满意的话，你后面再给她发短信，她的态度应该会有所变化，然后你就跟她说先从朋友做起可不可以？给彼此一个机会，如果等彼此了解了，她还是不喜欢你，你就主动退出，如果她对你第一印象不错的话，你这个提议她应该不会断然拒绝，然后你的机会就来了！中午跟她一起去食堂吃饭，晚上去她们班教室跟她一起上晚自习，晚自习结束后，再请她吃点宵夜什么的，手段灵活一点，离校前，搞定她应该有几分希望！”

　　杨志在旁边竖起一根大拇指，一脸佩服地望着陆扬。

　　程华坐在对面神情犹犹豫豫，陆扬说的方法，他心里知道可行性很高，但前提是需要很大的勇气，没有勇气直接出现在她面前，没有勇气像牛皮糖一样天天跟着她打转，这一招就算可行性再高，也不行。

　　偏偏，他在女生面前勇气向来不是很足。

　　他这个毛病，大概是所有纯情小处男的通病。陆扬以前也是如此，心里明明知道该怎么追求女生，偏偏就是拿不出那个勇气。

　　直到多年后，经历多了，陆扬在女生面前，才能挥洒自如，只要想，理论全部能付诸实践。当初追求曹雪，差不多就是这样追下来的。

　　“第二个办法呢？”

　　犹豫了半天，程华还是想再听听第二个办法，第一个办法太需要勇气了。

　　杨志在旁边笑，陆扬也是微笑，但没有就此说什么，直接如程华所愿地说出第二个办法：“第二个办法也简单！你现在实习单位不是联系好了吗？”

　　程华点点头。

　　陆扬继续：“换一个在本市的学校实习！那样每天下班之后就可以来学校找你的小师妹！天天出现在她身边，一来可以预防你不在的时候，她被别的男人拿下，二来，你做出这样的牺牲，只要她知道了，心里肯定会有些感动过，后面应该比较好追了。”

　　换一个在本市的中学实习，这个对家境也普通的程华来说，可不容易，所以听了这个办法之后，他的眉头又皱了起来。

　　“没有第三个办法了？”

　　程华有些不甘心地问。

　　陆扬：“当然有！”

　　程华眼睛一亮，急切道：“那你快说啊！”

　　杨志在旁边又惊讶了一把，也眼睛发亮地望着陆扬。

　　陆扬：“霸王硬上弓！”

　　“我草！”

　　满怀期待的杨志脱口就喷出一句脏话，差点吐血，这不是他之前说的那个吗？

　　程华也非常无语地望着陆扬，半晌才闷声道：“你小子也跟杨志学坏了！你想给老子送牢饭啊？”

　　两人在陆扬这里又玩了一会，就走了，陆扬重新回到书房码字，杨志和程华今晚的到来，给他带来不少欢乐。

　　历史又被改变了。

　　记忆中，程华第二个追求的女生并不是这个王玥，对此，陆扬喜闻乐见，因为记忆中那次，程华追的第二个女生，最后也还是跟他分了。

　　陆扬回书房码字不久，外面的门铃又响了。

　　难道他们回来了？

　　陆扬心里这样想着，过去将大门打开，却发现这次门外之人是楼上的幸欣欣，她似乎刚刚沐浴不久，头发还是半干的，身上穿着一台粉红色的睡裙，裙摆到大腿根处，露出两截雪白光滑的大腿根。

　　因为是睡裙，凸显得胸部非常饱满高挺，睡裙上方露出一大片软而饱满的胸肉，中间一条深深的沟壑。

　　淡淡的沐浴露香气飘进陆扬鼻端。

　　男人都不是不经诱惑的，尤其是一个珠圆玉润的小嫂子穿成这样，在半夜敲开你门的时候，免不了会让人想入非非。

　　陆扬虽然对她没意思，但看到她这副打扮，下体还是迅速产生了变化，年青人血气方刚啊！

　　见到陆扬，幸欣欣露出笑容，指了指脚边几个鼓囊囊的大方便袋，道：“我明天就要走了，屋里还有一些生活用品也带不走，拿下来送给你吧！不嫌弃吧？”

　　陆扬往她雪白光滑的小腿边的几个红色大方便袋望去，看见里面全是一些卫生纸、洗衣粉、洗发水那些东西。

　　“这怎么好意思？”

　　“不用不好意思，只要你不嫌弃就行！反正我这次离开这里，这些东西也带不走！”

　　幸欣欣面上现出一抹无奈的笑容。

　　“怎么会嫌弃？要不进来坐坐？”

　　陆扬侧过半边身子，幸欣欣也没有扭捏，温婉一笑，迈着轻盈的步子进入客厅，进门的时候，她那露在睡裙外的雪白光滑的胳膊还擦了一下陆扬的手臂，那触感，真是光滑无比。

　　陆扬把几个方便袋随手拎着放在门里，就关了大门，走过去给幸欣欣泡茶。

　　“你刚才说，你明天就要走了？”

　　端着两杯热茶过来的时候，陆扬有些意外地问幸欣欣。

　　幸欣欣神情有点惆怅，微笑道：“是啊！下午已经跟他办了离婚手续，钱也分了，还留在这里干什么呢？等他钱败光了，回头再来烦我吗？”

　　“我没想到你明天就走，太快了！”陆扬叹息一声，记忆里，幸欣欣这个星雨网吧的老板娘在他毕业的时候，都还好好的在学校后门那边开网吧，一直没见她离婚，没想到他重生了，也没去招惹她，居然导致她现在离婚了。

　　蝴蝶效应果然厉害！

　　不经意间就改变了许多人和事，也许，这还只是开始，随着他重生的年成越久，肯定还会有更多的人和事被改变。

　　这也是今天跟幸欣欣以及那个男人谈星雨转让的时候，陆扬同意40万的一个原因，如果不是他，星雨网吧不会搬到学校南门这边来，那个男人也许也不会染上赌瘾，幸欣欣也不会离婚，至少不会在今年离婚。

　　“现在想好去哪里了吗？”

　　上次陆扬问她准备去哪里，她说还没想好。

　　幸欣欣微笑道：“不知道，明天到了车站再说吧！可能会先回老家看看父母和女儿，这半年来跟他闹离婚，女儿放在我母亲那边，我已经很久没有见到她了。”

　　陆扬：“以后不知道去哪里，就再找个好人嫁了吧！”

　　幸欣欣笑着望了陆扬一眼，摇摇头笑道：“以后的事以后再说吧！对了，上次我跟他在上面吵架，他砸碎玻璃，听你说玻璃碎片砸坏了你女朋友养的花草，现在长好了吗？”

　　陆扬失笑，道：“没有！她不在这边，我想起来的时候，才给花草浇点水，想不起来的时候，十天半个月的忘了打理，已经有几盆死了，剩下几盆也半死不活的，估计也快死了。”

　　“啊？在哪里？是在阳台上吗？我去看看！”

　　幸欣欣有点惊讶有点抱歉。

　　陆扬笑道：“算了！反正我去实习以后，那些花草也会干死，死了就死了吧！”

　　幸欣欣却放下茶杯，站起身往卧室那边走，一边往那边走一边问：“阳台是在这个卧室外面吧？”

　　陆扬见她已经去了，也就跟了过去。

　　打开卧室门，幸欣欣看到阳台，摸索着把门边的开关打开，卧室的吊灯柔和的光线亮起，她快步走到阳台那边，借着卧室里的光线，弯腰低头去看阳台上的花草。

　　一阵夜风经过，吹起她的裙摆，露出裙下更多的雪白，还有黑色的蕾丝边……

　　这一幕刚好被跟着过来的陆扬收在眼底，陆扬刚刚平静下去不久的下体一下又起了反应，陆扬稳了稳情绪，才走过去，随手将阳台门后的开关打开，阳台上方的灯泡也亮了起来，柔和的光线下，幸欣欣露在外面的皮肤表面似乎都在反射光晕。

　　陆扬刚刚走到她身后，她忽然往后退了一步，圆润的臀部一下撞到陆扬的胯部，那圆润柔软的触感，一下乱了陆扬刚刚才勉强平复的心境，脑袋一热，右手就摸了一把幸欣欣的臀部，入手全是柔软的臀肉。

　　这种事，陆扬多久没做过了？

　　不小心撞到陆扬的幸欣欣道歉的话刚说了一个“对”字，就被陆扬这一下堵在了嘴里，回头愣愣地望着陆扬，脸颊有点发热，却一直没有说话，没有斥责。

　　这种反应，对一个成熟男人来说，简直就是鼓励，被激起情欲的陆扬几乎没有经过大脑，又不动声色地把手摸到她臀上，幸欣欣还是愣愣地望着他，但脸颊却是更红了，神情也开始有些不自然。

　　陆扬一阵热血上涌，一伸手，就揽着她的腰进了卧室，入手处全是软绵绵的温热触感。


第204章 情场失意、赌场得意

　　“别！”

　　幸欣欣下意识地想拒绝，一只手推在陆扬宽阔的胸膛上，但拒绝的声音很小，手推的也不是很用力，欲拒还迎的样子。陆扬经历过的女人不少，这个时候自然不会真的停手，一只手搂住幸欣欣的柔软腰肢，另一只手已经抓上幸欣欣一片臀瓣，同时，一低头，吻住幸欣欣微张的樱唇，将幸欣欣所有的话语都堵在里面。

　　幸欣欣呜呜地摇头挣扎，双手也在轻轻捶打陆扬，陆扬脚步不停继续向前，没几步，被迫后退的幸欣欣小腿就撞到床沿，一个没站稳就倒在软软的双人大床上，陆扬自始至终就没有松过手，跟着一起压在幸欣欣香喷喷，又软绵绵的身躯上。

　　到了这个时候，幸欣欣还没有大喊大叫，也没有真正使劲推开陆扬，接下来的事就顺理成章了。

　　现实不是小说，很少会出现那种关键时刻被人打断的狗血事情发生。

　　陆扬血气方刚，幸欣欣三十出头的成熟少妇，这半年来一直想着跟丈夫离婚，同房已经是半年前的事情，真正了解少妇的男人都知道，最难搞上床的，向来都是少女，真正结了婚，又婚姻不美满的少妇对于婚外情，其实并不怎么抗拒，社会上，多少美貌少妇被其貌不扬的老男人拱了？

　　何况，陆扬虽然说不上帅，却高大健壮，年轻干净，幸欣欣今晚能穿着睡衣来他这里告别，潜意识里，也是因为对陆扬不反感，否则一个妇人，大半夜的，怎么会穿着这样性格的睡裙敲开一个独身在家的男人大门？

　　她心里也觉得这个进展太快了，以前和陆扬几次见面，从来没有发现陆扬对她有那方面的意思，所以突然被陆扬上下其手，她心里有点抗拒，下意识地想要拒绝，但陆扬情欲被激起，见她抗拒的不是很坚决，就稍显强硬地把她推到在床榻之上，一边下摸上揉，一边用力地亲吻，不多时，半年多没有房事的幸欣欣就气喘吁吁地浑身发热了，双手也不再捶打陆扬，樱唇微微张口，任由陆扬舌头伸进她嘴里捕捉她的丁香小舌，雪白光滑的手臂也在意乱情迷中缠上陆扬脖颈，一只手还下意识地在陆扬的脑袋上摸来摸去。

　　忽然，陆扬裤兜里的手机响了起来，很执着的样子，半天不停，陆扬眉头皱了皱，幸欣欣也一惊，有些清醒，用力推开陆扬脑袋，急促地喘息着说：“你快接电话吧！我回去了！”

　　说着，就要把陆扬从自己身子上推下来，陆扬没有说话，伸手掏出裤兜里的手机，看也没看，就塞到枕头下面，双手一捧幸欣欣的脑袋，就又吻了下去，被压到枕头下的手机铃声小了许多，已经有些清醒的幸欣欣还想推开陆扬，陆扬半强迫地继续亲吻，抚摸揉捏，没多时，幸欣欣刚刚清醒一些的神智又开始被情欲所占据，抗拒的动作再次变成配合。

　　不多时，下身裙摆就被陆扬掀起，黑色蕾丝内裤也被陆扬手脚并用地蹬到腿弯……

　　手机铃声很执着，一直响了两三分钟，中间断了两次，然后又响起，陆扬始终没有去理会，柔软的床垫在铃声中起起伏伏，似痛苦又似欢愉的呻吟声一直响了四十多分钟，才随着陆扬一声闷哼停下。

　　6月的天气已经很热了，一番肉搏，两人身上都汗涔涔，陆扬伏在睡裙还在身上的幸欣欣身躯上，两人都在喘粗气。

　　此时，理智都回到两人脑中，对这种局面，两人一时都没有说话，好一会儿，两人的气息都喘匀了，幸欣欣才低声说：“你下来吧！压死我了……”

　　陆扬嗯了一声，翻身靠在床头。

　　这才伸手从枕头下面翻出手机，打开屏幕，看见之前打来的，是一个陌生号码，不知道是谁。

　　幸欣欣在那里清理下体，陆扬回拨过去，手机响了几声，那边就接通了。一个有些熟悉的女孩声音传过来。

　　“喂？你好！请问是龙族网吧吗？我下午看到你们招网管和收银的公告，请问你们招好了吗？”

　　陆扬想了想，才记起这个声音好像是下午在食堂门口贴布告的时候，那个自称以前他迎接过的师妹。

　　电话里声音有点失真，听着有点像，但陆扬也不能肯定，不过能不能肯定都无所谓，陆扬问道：“你有网吧工作的经验吗？什么时候能来上班？”

　　说完，陆扬想到这个可能是那个学妹，又加了一句：“你每天能上多长时间的班？”

　　女孩：“陆师兄？龙族网吧的招聘是你负责的？”

　　陆扬这边还不确定对方是不是那个学妹，那边的女孩已经听出陆扬的声音，询问中已经带着些惊讶和惊喜。

　　这下，陆扬也确定对方就是那个学妹了。

　　陆扬：“谈正事吧！你有没有网吧工作的经验？最快什么时候能来上班？还有，每天什么时间到什么时间可以上班？”

　　女孩，也就是那个莉莉：“好的！师兄，我现在还是学生呀！没有工作经验，这次想出来兼职，就是想积累工作经验的，我随时都可以来上班，不过只能在下午放学后到晚上11点左右，太迟了，晚上就不能回宿舍了。不过，很快不就要到暑假了嘛！到时候我就可以随时在网吧上班了！”

　　说到这里，陆扬目光瞥见已经穿好内裤的幸欣欣微笑着跟他挥挥手要走，她明天就要走了，陆扬怎么能就这样让她离开？

　　当下赶紧对手机那边的女孩说：“好！你明天晚上6点过去上班吧！行不行做一段时间再说！工资不会亏待你！”

　　“啊？好好，谢谢……”

　　没等女孩高兴的话说完，陆扬就挂断通话，随手把手机扔在床上，起身快走几步过去，在幸欣欣走出卧室之前将她拉住。

　　“你就这么走了？再聊几句吧！”

　　幸欣欣面皮发热地看了一眼全身精赤的陆扬，挣开陆扬的手，低声道：“以后再说吧！我走了！”

　　说着就拉开卧室门出去了。

　　陆扬此时也注意到自己身上什么也没穿，望着幸欣欣的背影，想了想，还是回到床上，心里有点懊恼，男人果然是下半身动物，在幸欣欣离开前的最后一晚，居然就这么跟她发生了关系。

　　看来自己在这条路上越走越远了。

　　……

　　同一天晚上，离婚时分到二十多万的幸欣欣前夫又来到常去的那个赌博地点——一户人家的后院平顶小房子里。

　　这户人家表面上是卖茶叶为生，前面的门面房里摆着十来桶各种茶叶，因为门面的位置不大好，有时候一整天都未必有一个人来买茶叶。

　　偏僻的位置卖冷门的东西，生意当然好不了。

　　所以这家的男人就想办法在自己后院悄悄盖了一个平顶房，两间屋子，外面一间放了一些杂物，看上去只是一个杂物间，但里面那间却装修得很精致，空调、电视、音响、饮水机、沙发，应有尽有，引来不少喜欢赌大钱的老赌鬼在这里聚赌。

　　幸欣欣前夫去年下岗后，也是偶然跟人来过一次这里，然后就陷进去了，前前后后在这里输了两十多万，愣是把好好一个家败了，现在家里的摇钱树网吧也卖了，老婆也离了，女儿也跟了老婆，这下，他更是像脱缰的野马，再也没人管他赌不赌了。

　　今晚先在附近一家饭店弄了一桌好菜好酒慰劳了一下自己肠胃，然后带着几分酒意和几万块钱就又来到这个销金窟。

　　那些喜欢赌大钱的老赌鬼，一般都有一个习惯，那就是一个桌上几个人，如果全是老手，一个肥羊都没有，大家就只是随便玩玩，一旦来了肥羊，老赌鬼们，几个眼神交流，就会心照不宣地开始宰羊，几个人默契地想着点子掏肥羊兜里的钱。

　　这种手段和默契，一般身在局中的肥羊是不可能看出来的，老赌鬼们也不会吓到肥羊，牌面上总是有赢有输，不时还会输一个大的给肥羊，让肥羊越发心痒难耐。

　　赌瘾越赌越大，陷进去的人，很少有能摆脱出来的。

　　因为赌着赌着，就会对外面的辛苦赚钱失去兴趣，赌场上，只要运气好，来钱实在是太快了。

　　去年才加入这里的幸欣欣前夫就属于这种情况。

　　刚开始的时候，几个老手很少玩花样，牌面上大家凭运气有输有赢，有时候，还会故意一天让幸欣欣前夫赢个一两万，时间稍微长一些，几个老赌鬼就玩手段了。

　　三个老赌鬼都想着从他那里掏钱，幸欣欣前夫哪里还能守得住腰包？

　　输得那是越来越多，最终弄到这个田地。

　　那些老赌鬼可不会内疚。

　　相反，得知他刚刚离了婚，分到手几十万之后，几个人眼色一交流，就都笑眯眯地又跟他玩了起来。

　　等凌晨三四点钟，牌局结束的时候，幸欣欣前夫志得意满地带着赢来的三万多块回去。

　　走的时候，还满面笑容地说：“果然是情场失意，赌场得意！嘿嘿！老子一离婚，果然赌运就转了！”


第205章 白金与新书上市

　　次日，星雨网吧就重新营业了，昨天晚上那个学妹并不是第一个给陆扬打电话应聘的，在她之前，陆扬已经招了两个临时网管，一男一女，男人自称是星雨网吧之前的网管，听说龙族网吧招人，正在另一家网吧做网管刚刚辞职的他就打电话来应聘。

　　女人也是社会上的，上班时间白天晚上都行，加上后来打电话过来的学妹，还有旁边龙族网吧的鲁淑萍和陈剑照应，星雨暂时营业没有问题。

　　龙族网吧搞卫生的阿姨，听说把星雨卫生弄一下，就有两百块奖金，当天下午加第二天一个白天不到，就把里面卫生全部搞好了。

　　上午10点多的时候，陆扬正在教室里上课，这节课是辅导员汪达的，陆扬不好逃他的课，所以来了，10点多的时候，正在教室里听课，陆扬裤兜里的手机忽然振动了几下，避着汪达的目光，陆扬掏出手机在下面看了一眼。

　　是幸欣欣发来的短信，短信内容很简短：“我走了，刚刚上车。”

　　看着手机上这条短信，陆扬有点惆怅，昨晚的情景似乎还在眼前，手上也似还残留着她胸上的柔软触感和香气，今天就走了。

　　这就是露水情缘吗？

　　重生后，幸欣欣是他睡的第一个少妇，滋味确实美妙，可惜只有那么一次。

　　走神了片刻，陆扬回复一句：“一路顺风，有困难告诉我。”

　　这条短信发过去不久，幸欣欣回了一条：“谢谢。”

　　随手把这几条短信删除，手机揣回裤兜，陆扬的目光望向窗外的天空。今天外面的天气很高，风轻云淡，阳光明媚，刚重生的时候，他对女人就是这个心态，和曹雪在一起的时候，曾有那么一段时间，他改变了想法，想做一个好男人，现在兜兜转转，心态却又回到以前。

　　……

　　同是这一天，台湾高雄某地。

　　中午放学后，还是上次那家老书店，已经18岁的沈杨背着瘪瘪的书包像往常一样，懒洋洋地走进书店里面。

　　书店里的书似乎比以往更多了，但沈杨最近却在闹书荒，他追了许久的《无限杀戮》和《升龙道》都结束了，这些天几乎天天来书店，也没有发现文丑和血虹有新书上市，其它作者写的小说，沈杨真心看不下去啊！

　　就知道写轻松诙谐的一男几女的故事，不管是玄幻、仙侠还是科幻，在那些作者笔下，都被写成爱情故事。

　　这种风气是从什么开始刮起来的？

　　应该是李凉杨小邪系列搞出来的吧？

　　走进书店的时候，沈杨心里还在吐槽，他虽然也喜欢一男几女的故事，也喜欢轻松谐趣的笔风，但几乎所有作者都这么写，看多了就让人有些想吐了。

　　懒洋洋地走到摆放新书的那个书架前面，沈杨同样懒洋洋的目光随意地在那些新书的作者名上扫过，新书虫找书的时候，可能会盯着那些书的名字看。现在的新书名字起得都很拉风啊！

　　这个叫《神影剑少》，那个叫《万界至尊》，要不就是《星光伴我行》什么的，反正怎么吸引人怎么起，一眼看上去，似乎每本书都很精彩，但实际上，每个作者的笔力都不同，同样的故事情节，不同的作者写出来，有人写的很爽，有人却能让读者看得吐血。

　　所以，像沈杨这样的老书虫找书，一般都是看书是哪个作者写的，只有在实在无书可看的时候，才会按书名找书。

　　忽然，沈杨的眼睛一亮，血虹！血虹居然出新书了？叫什么书名？

　　眼里懒洋洋的神色完全没了，就像色狼看到大美女似的，眼睛里冒出精光，沈杨随即就看到血虹新书的名字——《逆龙道》。

　　升龙之后逆龙？

　　龙跟你有仇啊？心里虽然这样调侃着，但沈杨还是很高兴，血虹作品质量还是有保证的，而且血虹写书一本书习惯性地会很长，低于两三百万字不会收尾，沈杨很高兴，接下来很长一段时间不会闹书荒了。

　　应该能看个一年左右吧？

　　《逆龙道》一次性出来前面三集，沈杨想也没想就每集抽出来一本，身上的钱正好够买三集的。

　　拿着书笑眯眯地正要离开，沈杨的目光忽然又无意中瞥见一个熟悉的名字——文丑。

　　沈杨已经抬起的脚又收了回来，目光往文丑两个字上面移，很快看见书名——《魔剑永恒》。

　　貌似很屌的样子，人家都是写神剑什么什么的，文丑居然写魔剑，还永恒？

　　看网文的，大部分读者，都喜欢主角阴险蔫坏一点，见到好东西就抢，看见漂亮妹子就睡，那样才爽快，就像血虹成名作那样，主角直接就是坏得流脓的流氓。

　　看着文丑的新书，再低头看看手里已经拿了的《逆龙道》，沈杨为难了，身上的钱付三集有余，但再加一本就不够了啊！

　　“咦？”

　　沈杨忽然发现自己又错了，文丑的新书居然也是一次性出了三集，这是玩我吗？两个自己最喜欢的作者，同一天推出三集书，这不是在逼我二选一吗？现在的出版社都这么下流了吗？错开了不行吗？

　　《升龙道》很精彩，《逆龙道》看书名，就是《升龙道》的姊妹篇，应该也很好看，《无限杀戮》很屌，沈杨也相信文丑的新书肯定也不差，现在的问题是书荒肯定能解决了，但选哪个作者的？沈杨苦恼了。

　　如果身上的钱再多一些就好了。

　　想了好一会儿，沈杨终于咬牙做下决定，将《逆龙道》第三集塞回书架，抽出《魔剑永恒》的第一集，然后再也不看剩下的那几集，扭头就去收银那里付账，沈杨心里想好了，回去就先看《魔剑永恒》，如果这本书精彩，下午放学的时候就把后面两集也买了，如果不精彩，那就算了，有血虹的《逆龙道》，解决书荒是没问题了。

　　付了账，把三本书都塞进瘪瘪的书包，沈杨连走带跑地回到家。

　　家里果然还是没人，打了一个电话给外卖，沈杨就迫不及待地从书包里掏出那三本书，首先翻开《魔剑永恒》看了起来。

　　这一看就陷进去了。

　　相比之前看的《无限杀戮》，《魔剑永恒》开篇没有那么惊艳，但几个巨大的悬念却深深吸引住了沈杨，外卖送过来后，也没心思吃，动了两筷子之后，就把吃饭的事忘到脑后，直到闹钟响起，提醒他该去上下午课了，才意犹未尽地又看了几百字，勉强将书合上。

　　文丑果然没让他失望，新书依然给力，对得起他在书店做下的艰难决定。

　　拿起书包正要去上课，忽然沈杨犹豫了一下，然后小跑到自己卧室，将储蓄罐砸碎，将里面的硬币全部扫进书包里。

　　第一集六万五千字他一个中午已经快看完了，找妈妈要零花钱，那肯定是晚上妈妈回来之后的事了，等妈妈的零花钱，《魔剑永恒》后面的两集，最快也只能明天中午才能买到了，今晚怎么办？

　　他可等不了那么久。

　　将硬币全部扫进书包里，沈杨才赶紧去上下午课。

　　……

　　是的，陆扬新书《魔剑永恒》今天就在台湾市场上市了，很多陆扬以前的书迷都在这一天购买了这本《魔剑永恒》，不差钱的，直接一次性购买三集，囊中羞涩的，至少也要先买一本回去解解馋。

　　对于一个书迷来说，一本好书的诱惑力那是比美食还要大啊！

　　而在起点这边，第一批白金作者的名单也已经公布出来。

　　五位白金：三少爷、跳舞、众生、文丑、鹅烤。

　　在起点首页公告栏那里，非常醒目地挂着一个标题——第一批白金作者专区。

　　点开这个专区，就可以看到五位白金作者的大名从上到下排列整个紫红色的页面中，每一个作者名字下面，还有他们名下的所有作品名字，这些作品名字都是链接，一点开，就能直接跳转到那本书的书页。

　　三少爷的名下列着：《光之子》、《狂神》、《善良的死神》等作品，每一部都是当年的高人气作品。

　　跳舞名下：《欲望中的城市》、《嬉皮笑脸》、《变脸武士》等等。

　　众生：《网游之众生》、《龙域》。

　　文丑：《末日废土》、《高手寂寞》、《三国大军阀》、《无限杀戮》、《魔剑永恒》。

　　鹅烤：《大明星爱上我》、《我的大小魔女》。

　　……

　　下午最后一节课后，当陆扬回到住处，打开电脑看到这个页面的时候，心里的成就感那是满满的。

　　有这个荣誉在，自己以后的作品，除非自己作死，否则再怎么扑街，也不会扑到前世那种程度。

　　登陆QQ，滴滴滴的新消息提示音响成一片，陆扬连点几十下，打开几十个新消息的窗口，那滴滴的声音才终于结束。

　　新消息全是那些相熟的、不相熟的作者和读者以及其它朋友发来的，基本上全是羡慕嫉妒恨的恭喜话语。

　　陆扬一一回复，然后点开读者群，群里已经是一片喜庆的气氛，很多以前一直潜水的书迷也都冒了出来，一个个讨论的热火朝天，他们喜欢的作者成为起点第一批白金作者，大家都与有荣焉。

　　以后跟别的书迷聊天的时候，说自己是文丑的书迷，也能很有面子了！


第206章 程华出击

　　看了几眼书迷群里的读者聊天，陆扬又打开黑暗领域，黑暗领域里此时也有许多人在聊天，起点今天刚刚公布五位白金的名单，此时这里讨论的就是这件事。

　　沸腾的尘埃：“蛤蟆居然没在名单上？大家猜蛤蟆会不会愤而出走啊？”

　　漆黑一个洞：“如果我是蛤蟆，我就出走！”

　　大老虎：“如果我是蛤蟆，我也出走！”

　　男上女下：“如果我是蛤蟆，我也出走！”

　　黄金小虫：“可惜你们都不是蛤蟆……哈哈！”

　　笨笨猪：“这什么时代啊？一群不想做人，一心想做蛤蟆的大神……”

　　李少：“蛤蟆已经很悲剧了，你们还在鞭尸？木有人性啊！”

　　烂尾鲸：“不知道白金的分成是几比几，应该不会像我们这群苦逼5比5吧？”

　　沸腾的尘埃：“三少爷！跳舞！众生文丑！都出来给我们爆爆到底几比几啊？”

　　雾中洗澡：“就是！苟富贵、勿相忘啊！不能成了白金就不跟兄弟们一起玩耍了啊！”

　　……

　　一群一线的大神在那里聊得热火朝天，三少爷等人始终没有现身爆料，陆扬也没出来爆料，签白金合约的时候，可是被告诫了不许曝光白金合约的内容，不曝光，尚且人人羡慕嫉妒恨，一旦曝光，那些没有进入白金的一线大神心里还不更加不平衡了？到时候，难免不会又多几个出走的大神。

　　在黑暗领域看了几眼，陆扬又去龙空瞅了瞅，网文界有什么风吹草动，这里永远是消息和评论最多的地方。

　　圈里圈外的战斗版块。

　　最上面一个关于白金话题的帖子标题是这样写的——某点五白金，大家都来说说谁是东邪西毒南帝北丐中神通？

　　这个帖子标题有点意思，陆扬随手点进去，看见楼主是这样写的。

　　“《射雕英雄传》华山论剑之后，有东邪西毒南帝北丐中神通，东邪黄药师、西毒欧阳锋、南帝段智兴、北丐洪七公，中神通是王重阳，今天某点也推出了五尊白金大神，大家觉得如果用东邪西毒南帝北丐中神通来划分，谁是东邪？西毒？南帝？北丐？中神通呢？”

　　二楼：有点意思，坐等楼下大能分析！

　　三楼：坐等楼下大能！

　　四楼：个人觉得三少爷应该是最强的中神通，写网游出身的众生应该是东邪，写都市出身的跳舞是北丐，南帝应该是鹅烤，文丑写末日流出身，应该算西毒吧？

　　五楼：三少爷算中神通？我家血虹大神算什么？

　　六楼：楼上傻逼！鉴定完毕！

　　七楼：血虹已经出走，五白没有他，怎么算中神通？五楼傻逼！鉴定完毕！

　　八楼：三少爷是中神通？貌似众生的订阅最高吧？某家认为中神通应该是众生！

　　九楼：大爱跳舞！我不管！中神通只能是跳舞！

　　十楼：我也认为中神通应该是众生！三少爷最多只能算北丐！至于跳舞？做个南帝吧！

　　十一楼：为毛大家都觉得文丑是西毒？文丑一点都不毒好吧！我觉得文丑是中神通，不服你们咬我啊？

　　……

　　看完这个帖子，陆扬轻轻一笑，没有理会，又去看其它的帖子。

　　第二个相关帖子的标题是——五白金名单公布，没有蛤蟆，大家觉得蛤蟆会不会出走？

　　话题跟黑暗领域相似，陆扬没有看这个，继续往下看，第三个相关标题是——血虹、云之天空等人出走，三少爷、跳舞等人得益……

　　这个帖子内容不用看，陆扬也知道大概写的都是什么，所以继续往下看，第四个相关标题——某点推出五白金，有谁知道白金合约和A签合约有什么不同？

　　这个帖子陆扬依然没去点开，白金合约他自己就有，看别人猜测有什么意思？

　　继续往下，第五个相关标题——五白金推出，是某点杀手锏？还是夺命索？

　　这个帖子似乎有点意思，陆扬点开看了几眼，帖子内容分析的貌似很有道理。

　　“大家都知道前段时间，数字站建立，血虹等至高神被挖走大半，某点人心慌慌，业界一片唱衰，在这个生死存亡的危急关头，某点推出五白金，结果会怎样？本人无责任推测，要么，稳住人心，让其余大神死心塌地地留在某点，努力追逐白金合约，要么，因为自己没有拿到白金，一怒之下，纷纷出走数字站，大家以为然否？”

　　帖子下面的回复很多，有人说会稳定人心，也有很多人说又会引起一波出走潮，也有人说某点金字塔形势越来越明显，扑街众依然扑街，大神会越赚越多，诅咒某点走到尽头。

　　陆扬退出这个帖子，正要离开龙空，忽然看到下面另外一个帖子上几个熟悉的字眼——“中原五白”

　　中原五白，不是他重生前才出现的词语吗？

　　当时，中原五白，好像指的是起点五位专写小白文的五位白金大神，怎么这么早就出现这个词语了？

　　又是因为我？因为这次白金人数不是四而是五？

　　陆扬愣了片刻，没有点开那个帖子，还是离开了龙空。中原五白指的肯定是他们这批五位白金，看不看都没所谓。

　　陆扬关了龙空，退出QQ，关闭电脑，正准备出去解决一下晚饭问题，忽然接到程华电话。

　　程华：“陆扬！你现在有没有时间？”

　　听着电话里程华严肃的语气，陆扬笑了，道：“什么事？”

　　程华：“你的两个建议我都仔细考虑过了……”

　　没等程华说完，陆扬就笑着打趣一句：“错！是三个建议！第三个霸王硬上弓！”

　　程华：“去你的！严肃一点！我在说正事呢！”

　　陆扬：“哈哈！好！你说！”

　　程华刚才那句话，让陆扬瞬间联想到电影《天下无贼》中，范伟饰演的那个笨贼的经典台词：“严肃一点！正在打劫呢！”

　　程华：“我仔细考虑后，决定了先采用你的第一个办法！如果第一个失败了，再继续执行第二个，我、我就不信了，还拿不下她！”

　　跟男人说话的时候，程华总是显得很霸气，大男子气息侧漏，但真正到了女人面前，尤其是他喜欢的女人面前，就洋相百出了。

　　陆扬没想到程华追这个女生的决心这么大，笑道：“行啊！祝你抱得美人归！”

　　程华：“别啊！你光祝我可不行！你现在有时间吗？要是有时间的话，赶紧来宿舍帮我参谋参谋！到时候我去找王玥的时候，你也在旁边帮我出出主意打打气！”

　　陆扬笑道：“是壮壮胆吧？”

　　程华：“你小子少给我废话！有时间就赶紧给我过来！”

　　陆扬：“我晚饭还没吃呢！”

　　程华：“妈了个巴子的！行了行了知道了！赶紧回来！等办完这件事，老子请你吃大餐行了吧？”

　　陆扬呵呵地笑着答应了。

　　陆扬不缺一餐饭钱，就是喜欢逗程华玩，以前两人关系可是很好的，有一年冬天陆扬晚上要去网吧包夜，将写在稿纸上的稿子输入到电脑上去，那时候陆扬家里穷，冬天也没有羽绒服，还是春秋季节的外套，里面穿了两件毛衣都还是冷得不行，那天晚上外面冷得厉害，程华看不过去，骂了他一声，把他老妈刚刚给他订做的厚羽绒服塞到陆扬怀里，重生这么多年了，那件事也早就过去十多年了，陆扬还是一直记得，程华这个人虽然平时大大咧咧，喜欢说脏话骂人，但做兄弟，真的没得说。

　　只是可惜这一世陆扬重生了，早早就在外面租了房子，跟程华相处的时间没有前世那么多。

　　前世陆扬很穷，尤其是拿到第一笔稿费之前，那时候他是整个宿舍最寒酸的，像史季军和胡谷那些家境好的，在背地里没少笑话他是个土老帽，只有睡在他旁边和下铺的杨志和程华跟他称兄道弟，有什么吃的也会叫他一起。

　　虽然这些情份，陆扬后来拿到稿费后，已经感谢过了，但心里那么亲切还是一直存在。

　　结束通话，拿了钱夹、换了双鞋，陆扬就出门去了。

　　……

　　陆扬回到103寝室的时候，还没进门就听到里面杨志的笑声。

　　“华子！你现在就像个暴发户你知道吗？”

　　程华：“去你娘的！老子这叫范！范你懂不懂？你个土鳖！”

　　杨志：“你范个毛！我土鳖？我土鳖为什么我有女朋友，你没有啊？”

　　程华：“你个小逼样的！你给老子等着！等老子回来再收拾你！”

　　杨志：“哥怕你呀？怕你就不是梁山好汉！”

　　程华：“你他妈本来就不是梁山好汉！”

　　陆扬听着两人斗嘴，笑呵呵地走进寝室，一眼就看到今晚程华的骚包模样。

　　脚上蹬着崭新的黑色尖头皮鞋、全身一套银灰色崭新西装，陆扬记得这是程华为了实习面试时候特意买的，好像是什么意尔康，脚上那双闪闪发亮的黑色尖头皮鞋也是那时候一起买的，听程华吹好像是鳄鱼皮的，皮面上还真有鳄鱼鳞片的花纹。

　　银灰色西装里面，还有骚包的白衬衫和大红领带，看上去，像是要去结婚似的，短短的板寸头发也用啫喱水，硬是弄出了一个发型，弄得跟几年后的金正恩似的，金正恩那发型可是霸道无比啊！

　　看到程华这副造型，陆扬噗嗤就笑了。

　　还在宿舍里的杨志和史季军也是满脸笑容，程华平时不修边幅，抓到什么穿什么，这突然打扮起来，让几个熟悉他的家伙总觉得有种违和感。

　　程华没顾陆扬脸上的笑意，看见陆扬到来，眼睛就是一亮，赶紧几步走到陆扬面前，一脸期待地问陆扬：“陆扬你说！我这身行头怎么样？帅不帅？酷不酷？”

　　陆扬笑着问：“你让我说真话还是假话？”

　　见陆扬这么问，程华心里就知道陆扬不会说什么好坏了，马上变了脸色，不耐烦地说：“别废话！当然说真话了！”

　　他还是想听听陆扬的意见。

　　陆扬道：“真话是，你搞得太隆重了！可能会吓到你的小学妹！”

　　程华不是完全听不进去建议，想了想道：“那你说怎么改？我可是花了半天时间才弄好的！”

　　陆扬笑道：“先把领带去掉吧！发型也别弄得那么拉风！西装和皮鞋最好也换了。”

　　按陆扬的说话，程华这身行头是要全换，程华不干了，牛眼一瞪，没好气地说：“不行！领带可以撤了，西装、皮鞋不能换！我就这身衣服有点样子，其它衣服不行！”

　　陆扬也不强迫他一定要接受自己的意见，点头笑道：“好！随便你！反正我的意见已经说了，到时候万一吓到你的小学妹，别怪我就行！”

　　程华：“不会不会！我打算一会儿去她们班教室跟她一起上晚自习，等下你跟我一起去啊！”

　　杨志：“我也去我也去！”

　　史季军：“也算我一个！”

　　程华牛眼一瞪那两个人，骂道：“滚！你们两个别跟老子去捣乱！小心老子抽你们俩！”

　　杨志：“凭什么呀？为什么陆扬能去咱们就不能去了？”

　　史季军：“就是！华子你这是搞歧视、闹分裂！中国人民不会答应的！”

　　程华：“滚滚滚！敢跟上来，看老子不抽你们！”

　　……

　　晚上7点左右，夏天天黑得早，外面已经黑了有一会儿了，一身牛逼装备的程华和陆扬趁黑往04届旅游班教室走去。

　　在程华的淫威镇压下，杨志和史季军到底没有跟上来，都跟出宿舍大门了，硬是被程华给逼了回去。

　　1号教学楼三楼最左边第一间大教室里，四五十个莺莺燕燕的女生夹杂着十来个男生坐在里面上自习。

　　讲台上没有老师，教室里有些人在小声说话，但大部分人还是在看书或者写东西，至于看的是什么书，写的什么就没人知道了。反正教室里气氛还可以，大体上是安静的。

　　“哪个？”

　　陆扬和程华躲在教室后门外，望着教室里几十个女生问程华。

　　程华这个时候已经有点紧张了，今天天也不是很热，他的额头上已经开始冒汗，听见陆扬问哪个，他就伸手指了一下倒数第五排的一个女生。

　　陆扬顺着他手指的方向望过去，看见一个身高腿长，穿着一件蓝色牛仔裤、上身一件绿色针织线衫的马尾辫女生，从侧面看，瓜子脸，皮肤白皙，有几分姿色。


第207章 两份剧本

　　就在陆扬陪程华在04届旅游班教室外，看那个王玥的时候，北京全聚德，两个二十来岁的年青人正在吃烤鸭喝白酒。

　　其中一个长得高高瘦瘦，一身服饰看上去都不是名牌，但质地和做工都很考究，低调的奢华，他是王林，在起点的用户名叫亡灵大法师，没错，他就是陆扬第一个铁杆粉丝。

　　另一个青年有些横向发展，个子不高，但身宽体胖，头发半长不短，有点油腻还有点打卷，年纪轻轻，就一脸的络腮胡子，戴着一副厚厚的眼镜。

　　这两个人看穿着打扮，似乎不应该坐在一起喝酒，但席上的气氛却很随意，显然不是一天两天的朋友了。

　　两人又碰一次杯后，王林夹了几片烤鸭肉放在嘴里嚼，一边嚼一边说：“青蛙！还在给人家做副导演呢？”

　　被唤作青蛙的胖子名叫戴青瓦，也不知道他老爹当初是怎么想到这个名字的，上学后，不管他是瘦的时候，还是胖的时候，大家给他起的外号始终是“青蛙”。

　　戴青瓦点点头，抹了一下嘴角的酒渍，道：“这一行不就是这样吗？资历不熬够了，谁敢给你投资？除非我去给人拍广告或者mtv，要不然就只能继续做副导！你小子倒是有钱，你敢给我投资吗？”

　　说着，戴青瓦自失地一笑，他跟王林从初中开始就同学，他的成绩一直比王林好，大学他读了北影，王林也读了北影，他在导演系，王林学摄影，但家境巨富的王林学摄影，根本不是为了吃电影这碗饭，仅仅只是自娱自乐，先是拍美女，后来拍大自然风景，最近两年，连大自然风景都没兴趣拍了，前段时间甚至进了家族公司，完全跟电影不沾边了。

　　以前大学刚刚毕业的时候，几个伙计提议自己投资拍电影，那时候王林很有兴趣，但跟家里电话商量之后，就改口了，说是没钱投资。

　　所以，刚才戴青瓦说到让王林投资的时候，自己也笑了。

　　不过，让他意外的是，这个话题，王林没有笑。

　　“青蛙！你跟我说实话！如果我真投资，你有把握能拍好一部电影吗？”

　　戴青瓦正在夹烤鸭肉呢，听到王林这句话，刚开始还没什么反应，夹了几片烤鸭肉就往嘴里塞，一抬头，他忽然注意到王林面上认真的神色。

　　“你这什么表情？难道你真想投资电影了？”

　　几片鸭肉就那么停在嘴边，戴青瓦心头一动，意识到什么，肥厚的胸膛里那颗一直平稳的心脏忽然砰砰地加速跳动起来。

　　北影导演系毕业的，哪个不像真正拍一部完全属于自己的电影？谁愿意一年又一年的给人做副导演？戴青瓦和很多导演系毕业的一样，对自己的才华很有信心，但现实压着他们，只能一点点熬资历。

　　迎着戴青瓦疑惑的目光，王林点点头，道：“毕业的时候，我自己的钱不够投资一部电影，跟家里要钱，家里听说我们刚毕业就要自己拍电影，认为我们太冲动，失败的几率很大，所以拒绝给我们投资，现在我们毕业都几年了，你和耗子他们技术想必都大有长进，我自己手边现在也有百把万，如果你真有把握拍好一部电影，我就把我那台路虎卖了，再想点其它办法，不过，青蛙！咱们是多年的兄弟，你到底有没有把握，你可要跟我说实话！别把兄弟坑得吃糠咽菜啊！”

　　戴青瓦把筷子上几片鸭肉塞进嘴里，一边嚼，一边郑重地点点头，道：“技术上我拍一部小成本的电影，肯定没问题，剧本我自己这两年也写了两个，你要是真愿意投资，等吃完这餐饭，你跟我去我住的地方，我拿给你看！一个是都市情感的题材，一个是心理恐怖片，你看过剧本再决定行不行？”

　　王林点点头，道：“别吃了！现在就去看！”

　　戴青瓦：“好！走！”

　　说着，两人就拿包拿外套出了全聚德，坐上王林的路虎，直奔戴青瓦目前的住处，一套和人合租的两居室。

　　王林和戴青瓦进屋的时候，另外一个合租的人不在，戴青瓦进门后就直奔自己的卧室，从床头柜里，拿出两份用文件夹装好的剧本。

　　戴青瓦：“这个是都市情感的，这个是心理恐怖的！”

　　两份打印后的剧本递到王林手上，王林先翻开第一个，名字叫《办公室恋情》，王林一目十行，不到二十分钟，就把这个剧本看完。

　　剧本内容写的是北京一个广告公司三男两女的爱情故事，三个男人，一个是公司老板；一个是公司第一帅哥，拉业务的本事很高；最后一个是负责广告设计的设计师，才华横溢，为人沉默寡言，是个老实人。

　　两个女人，一个是老板的女朋友，一个是新进广告公司的清醇妹子，这个清醇妹子就是故事的女主角，非常清醇漂亮，来面试的第一天，就迷住了老板，进公司的第一天就让第一帅哥和第一设计师怦然心动。

　　后面就是三男两女之间的感情纠葛了。

　　戴青瓦准备几年的剧本，质量上还是不错的。

　　王林点点头，又去看第二份剧本。

　　这个心理恐怖片的名字叫《午夜的哭声》。

　　王林继续一页一页地翻看。

　　故事的大概内容是，一所中学有一座老旧的男生宿舍楼，在五楼厕所外的走廊上方有一个天井，厕所旁边有几间宿舍，十几个男生第一天搬到这里住的时候，凌晨两点多的时候，就有好几个男生听到门外天井下方有一个年轻女人的哭声，几个男生吓得毛骨悚然，没人敢出去看究竟怎么回事。

　　第二天天亮后，大家才人心慌慌地互相议论，中午就有一个听到传闻的男生搬出那间宿舍，其余人跟那个男生打听，才从那个男生口中得知，原来厕所门外，走廊上方的那个天井，前几年有一个失恋的女生，晚上在这里上吊自杀了，昨晚凌晨的女人哭声，很可能就是那个女人的鬼魂。

　　一番话说的，大家都汗毛直竖。

　　也有人嗤之以鼻，认为都是无稽之谈，但也有几个昨晚确实听到女人哭声的男生，下午和傍晚在学校各个地方打听那个传闻。

　　结果得知这个传闻已经在私下流传好几年了，据说在天井下面上吊的女生，是上一任宿管阿姨的女儿，平时晚上就在男生宿舍下面的管理处跟她妈妈一起睡，爱上的也是这栋宿舍楼里的一个男生，因为两人晚上都住在男生宿舍楼里，偷尝了禁果，女生怀孕了，男生却不敢承担责任，反而跟女生分手，女生一个人顶不住压力，就在那个男生宿舍门外的天井下方上吊了。

　　……

　　整个剧本还没看完，王林心里就发毛了，等看完整个剧本，王林第一个问题就是问戴青瓦：“青蛙！你这个故事到底是自己编的？还是从哪里听来的？怎么看上去那么渗人呢！像真的一样！”

　　王林的反应让戴青瓦很满意，脸上露出笑容，道：“你不用管我这个故事是不是真的，你就说这两个剧本怎么样吧？你觉得哪个适合投资？”

　　王林望着手里的两个剧本，想了想，说：“第一个吧！恐怖片市场太狭小了！对气氛的营造也比较难，还是一个比较保险！不过，你这个剧本，我想拿给一个人看看，看他能不能帮我们修改的再精彩一点！”

　　王林前面两句，还让戴青瓦很高兴，王林答应投资了，但后面却说要拿给别人去修改，戴青瓦就有点不高兴了。

　　皱着眉，问：“林子！你想找谁修改？是哪个大导演吗？”

　　如果真是哪个大导演，戴青瓦也无话可说。

　　王林摇摇头，道：“不是！是一个网络作者！写小说很精彩的！”

　　“什么？你让一个写快餐文字的网络作者修改我的剧本？林子！你这也太胡闹了吧？难道我的专业素养还比不上一个写快餐文字的？你这简直是在侮辱我！”

　　听说是让一个网络作者修改自己的剧本，戴青瓦马上就黑了脸，一脸的不高兴。

　　网络作者写的是什么东西，他也是年青人，前两年也看过两本，质量怎么样，他心里一清二楚，自认自己的剧本比那些网络小说精彩多了。

　　王林拍拍戴青瓦的肩膀，解释道：“青蛙！你别一棍子打翻一船人！那个网络作者很有名的，起点最近刚刚推出五个白金作者你听说了没有？那个作者就是那五个白金之一！可以说是网络小说界最顶尖的作者，人家还不一定会给我们修改剧本呢！你这里倒是先反对上了！”

　　起点，戴青瓦知道，五个白金作者，戴青瓦还没有听说，但王林说的很认真，不像是在诓他，网络小说界最顶尖的作者？

　　听上去似乎很厉害的样子。

　　投不投资，全由王林拿主意，戴青瓦想了想，最后还是勉强点头同意了，心里打定主意，如果那个网络作者修改的还不如自己原来的剧本，那说什么也不能按他修改的来拍。

　　见他终于点头，王林笑了，扬了扬手里的剧本，笑问：“青蛙！剧本有没有存在电脑上？有的话，发一份到我邮箱，等下我用邮箱发给那个作者！纸质的不方便。”

　　戴青瓦白了他一眼，心里还是有些不爽，但既然已经答应了，还是过去启动自己的笔记本，把《办公室恋情》的剧本发了一份给王林。

　　“行了！等我消息！”

　　扔下那两份剧本，王林就告辞了。


第208章 扭转乾坤

　　04届旅游班教室后门那里，程华还在犹犹豫豫，虽然已经下定决心去追那个王玥了，但事到临头，他又鼓不起那个勇气出现在她面前。

　　“进去啊！”

　　陆扬对他歪歪头，程华此时的样子太让人生气了。

　　“等等！”

　　“等什么？”

　　“等我再准备一下。”

　　“你准备个毛！”

　　陆扬趁程华没有防备，一把把他推进教室，正紧张得额头冒汗的程华被这一下，吓了一跳，张开嘴就想骂脏话。

　　教室后排一些男女生听到动静，回头望向他，包括那个王玥，此时的王玥应该还不认识程华，所以看见打扮得像新郎官似的程华，她脸上表情和其他人的反应差不多，都是疑惑中带点愕然的笑意。

　　大晚上的，一个陌生男子穿着这样，偏偏长得又黑又壮，谁看见了不当笑话看。

　　程华也注意到了大家的眼神，一脸郁闷地指指陆扬，把到嘴边的脏话又咽了回去，然后拿着做样子的一本英语书，在大部分人收回目光之后，慢腾腾地来到王玥身边，在她身旁的座位上坐了下来。

　　门外，杨志和史季军偷笑着悄悄来到陆扬身旁，三个脑袋挤在教室后门外面，往里面看笑话。

　　只见程华在王玥身旁坐下后，还不认识程华的王玥皱着眉头望着他，周围几个男女同学也望着这边，本来刚才大部分人已经收回目光了，大学里，晚上在别的班上晚自习很正常，刚才那些人都以为程华是来上晚自习的，此时程华坐到王玥旁边，大部分人已经意识到是什么情况了。

　　几乎是众目睽睽之下，程华越发紧张了，面对王玥警惕的目光，程华抓了抓头，赶紧从兜里掏出手机，把两人之前的聊天记录递到王玥眼前。

　　疑惑且警惕的王玥看见程华手机上的聊天记录，再看程华的时候，目光已经有点慌乱了，全班大部分同学都在呢！那么多同学在看着这边，这个家伙居然穿成这样来到她旁边，这这……

　　从没有遇到过这种情况的王玥，脸迅速红了，忽然起身收拾自己的东西，低着头跟旁边的程华说：“麻烦让一下！让我出去！”

　　周围人好戏的目光，加上王玥现在的反应，让程华窘迫地站起身，王玥迅速收拾好自己的东西，匆匆从程华身边走过，然后往教室后门这边来，脚步匆匆。

　　杨志和史季军在那里捂着嘴使劲笑，陆扬也很无语。

　　让他不要穿成这样，他非要这样穿，还在那么多双眼睛的注视下，跟王玥做那种交流，简直是菜鸟中的战斗鸟啊！

　　王玥从陆扬等人面前匆匆离开，临走的时候，还用奇怪的眼神看了一眼陆扬和杨志、史季军，显然已经猜到这三个坏种是跟程华一伙的了。

　　程华一脸郁闷地从教室里出来，走到门外，看见杨志和史季军还在那里捂着嘴笑，刚才受窘而积攒的火气一下子找到了发泄口，一巴掌拍在杨志后脑勺上，同时一脚踢在史季军腿上，黑着脸一边打一边骂道：“笑笑笑！笑尼骂了戈壁笑！让你们别跟来你们还是跟来了！骂了隔壁的！真以为老子不会打你们啊？”

　　一边骂一边追着那两个家伙打，那两人这个时候只顾着笑，见程华追着他们打，他们一边躲一边跑，嘴里在喊着痛，笑声还是停不住。

　　上次追求魏玲玲，就把大家笑得够呛，没想到这次更搞笑。

　　为了转移程华的注意力，杨志一边躲一边笑，还赶紧提醒程华：“你个呆子！你打我们干嘛？赶紧去追你的小师妹啊！这个时候她正一个人呢！”

　　程华犹豫了一下，停了手，但也没有去追，刚才的情况已经打击到他了，这个时候再让他去追王玥，他更拉不下面子了。

　　“走吧！回去再说！”

　　陆扬看了一眼教室里几十双望着他们几个的目光，笑着说了一声，杨志等人顺着陆扬的目光也望见教室里面几十双各种各样的目光，也都感到一阵不自在，赶紧跟陆扬下楼去了。

　　“陆扬！我是不是没戏啊？”

　　走在回宿舍的路灯下，程华有些失望地问陆扬。

　　陆扬微笑着把右手伸到他面前，道：“把手机给我！”

　　不知道陆扬想干嘛的程华，一头雾水地把手机掏出来放在陆扬手里，旁边还笑嘻嘻的杨志和史季军也拿奇怪的目光看陆扬。

　　陆扬接过手机，也没跟程华等人解释，翻到程华和王玥的聊天记录那里，以程华的名义给王玥发了一条短信。

　　“对不起啊！刚才我吓到你了吧？我向你道歉！刚才我室友已经骂我了，说我不该穿的这么正式，害你跟我一起丢脸，但我之所以穿的这么正式，都是因为想给你一个好一点的第一印象啊！求求你别生气了！”

　　程华、杨志、史季军三只脑袋凑在手机屏幕旁边，看着陆扬把写好的短信发送出去，杨志跟陆扬竖起一只大拇指，史季军也说“佩服”，程华则是眼睛一亮，陆扬这样一说，刚才的坏事好像变成好事了啊？

　　玩这点文字游戏，对陆扬来说自然没有任何难度。

　　对于玩文字的人来说，任何事情，不管有多糟糕，换一个角度去写，意思马上就能大不一样，就像历史上曾国藩那封奏折一样，明明跟人屡战屡败，要被清廷降罪，换成屡败屡战之后，就得到清廷的褒奖。

　　信息发送过去不到一分钟，对方就回复了，除了陆扬，三颗脑袋又凑到手机屏幕旁边。

　　王玥：“以后别这样了！”

　　杨志：“她这是什么意思啊？”

　　史季军：“华子！节哀！你的小师妹拒绝你了！”

　　程华被史季军的话说得迷迷茫茫，求教的目光望着陆扬。

　　陆扬呵呵一笑，继续跟那个王玥玩短信，反正不是他自己追女人，一点压力也没有。

　　“行！以后不会再做这种让你尴尬的事了，不过你给我个机会啊！咱俩先做普通朋友行不行？给彼此一个互相了解的机会，半个月！如果半个月后，你还对我没感觉，我自动消失怎么样？”

　　短信写完，陆扬刚要点发送，程华急了，伸手就要来抢手机，急道：“陆扬你咋能这样说呢？半个月时间怎么可能够？不能发不能发！”

　　杨志和史季军也在旁边笑，杨志说：“半个月时间确实太短了！”

　　史季军说：“陆扬你当华子是情圣哪？”

　　陆扬一让，避开程华的阻拦，同时手指往下一点，短信发送出去了，程华阻止的动作停在那里，一脸悲愤的神情望着陆扬，好像是陆扬亲手葬送了他的爱情。

　　陆扬还是一脸笑容，不过还是给程华解释了一下。

　　“半个月，我们这个学期差不多就结束了，嫌半个月时间少，你有更多时间吗？傻子！反正就半个月了，不如直接这样跟她说，我猜她十有八九不会拒绝，除非她非常讨厌你！”

　　话音刚落，手机又响了一下，王玥回复了。

　　三颗脑袋又聚了过来。

　　王玥：“好！”

　　三颗脑袋望着这个字愣了半天，然后又都望向陆扬，杨志脱口而出：“靠！你他妈才是情圣哪！这都行？”

　　史季军搂住陆扬脖子，笑嘻嘻地说：“陆扬！兄弟以前小看你了，你这不是一般二般的厉害啊！教兄弟两手？”

　　程华也终于转忧为喜，一伸手拉住陆扬的胳膊，满脸笑容地说：“陆扬！别回寝室了！你之前不是说还没吃晚饭吗？走！哥哥请你吃大餐去！”

　　于是，兄弟四个就杀向校外。

　　路上程华将史季军挤开，凑在陆扬身边讨好地笑着跟陆扬说：“兄弟！帮帮忙！再给我跟她发两条短信，帮我约她什么时候见面啊！”

　　陆扬没有推辞，又发了一条。

　　“明天晚上有时间吗？咱俩一起吃个饭吧？”

　　很快，王玥的回复过来，三颗脑袋又凑过来。

　　王玥：“明晚没有时间，晚上要上晚自习的。”

　　“怎么办？她刚才不是敷衍我的吧？”程华又紧张了。

　　陆扬没说话，微笑着又发过去一条。

　　“那周六吧！周六上午我们去蟠龙寺？或者去看电影，你喜欢哪样？”

　　王玥：“去蟠龙寺吧！”

　　陆扬把手机扔回给程华，笑道：“机会给你创造了，最后能不能拿下，看你自己的本事了！”

　　程华这个时候已经喜不自胜，本来已经玩砸了的第一次见面，居然峰回路转，连约会的时间都定好了。

　　杨志：“华子！加油啊！别让兄弟们看不起你！”

　　史季军：“这么好的机会，你要是还拿不下那个小师妹，华子你以后见人别说认识我了！兄弟丢不起这个人。”

　　程华傻呵呵地乐着，也没去理会两人的打趣。

　　到了校外的湘菜馆，大手一挥，跟兄弟仨说：“哥哥我今晚高兴，大家想吃什么，随便点！不用给哥哥省！”

　　这天晚上，程华喝醉了，心情极度高兴的他，对陆扬等人的敬酒来者不拒，一杯又一杯，最后回去的时候，路都走不稳了。


第209章 修改剧本？重写一个

　　酒桌散场，陆扬带着几分酒意来到星雨网吧，网吧上面的招牌还没有改，今天营业，陆扬到的时候，大厅里面稀稀拉拉的，坐了十来个人，那个师妹正坐在收银台后面琢磨收银系统，那个自称是星雨以前网管的青年坐在一台空机子那里玩游戏。

　　星雨歇业那么久，刚恢复营业生意差一点，陆扬可以理解，所以没说什么。

　　那个男网管只和陆扬通过电话，还没有见过陆扬，所以对于陆扬的到来，他只是回头瞥了一眼，收银台后面的莉莉却是认识陆扬的，一见陆扬到来，就赶紧起身，脸上堆起笑容，道：“师兄！你来啦？听隔壁的鲁姐说这两个网吧都是你的，是不是真的呀？”

　　旁边的男网管听到这句话，脸色一变，赶紧站起身，挤出笑容来到陆扬面前给陆扬打烟。

　　陆扬也没讲他什么，陈剑在龙族上班，没事的时候，一般也都在玩游戏。

　　接过香烟夹在手里，陆扬问莉莉：“楼上的上座率怎么样？”

　　见陆扬没有否认这两个网吧是他的，莉莉赶紧答道：“师兄！楼上人比下面多一点，上座率大概有六七成吧？”

　　后面一句话，是问旁边男网管的。

　　男网管赶紧点头说最少有六七成。

　　陆扬点点头，情况比他预期的要好一点。男网管名叫徐永，电话里应聘的时候，跟陆扬自我介绍过，这个陆扬知道，但这个学妹叫什么，陆扬还不知道，此时想起，陆扬就随口问了一声。

　　莉莉笑道：“师兄！我叫童莉莉！儿童的童！茉莉花的莉！”

　　“童莉莉？”

　　跟童亚倩一个姓，让陆扬瞬间想起童亚倩。

　　点点头，陆扬上楼去看了看，徐永赶紧跟上，童莉莉因为需要看着收银台，只能目送陆扬上楼。

　　二楼、三楼的情况，确实如童莉莉他们所说，有六七成的上座率，看来两人刚才没有吹牛。

　　陆扬满意地走出星雨，又进入龙族。

　　龙族此时已经客满了，从鲁淑萍那里，陆扬知道今晚客满后，再来的一些客人都被指到隔壁的星雨去了。

　　在龙族收银台旁边的墙壁上，贴着一面公告，上面写着星雨网吧已经被龙族收购，龙族的会员可以去星雨上网。

　　这个公告，陆扬没有吩咐，是陈剑想起来弄的，对此陆扬很满意。

　　跟鲁淑萍和陈剑交代一下，多照看点星雨，陆扬就回去了。

　　……

　　回到住处，陆扬直接进入书房，启动电脑，然后登陆起点作者后台，将今天的第二章更新上去。

　　因为刚刚喝了酒，头有些晕，所以陆扬今晚就没打算再写稿子，接下来两天补上吧！心里这样想着，时间又还早，就登陆QQ，打算看看读者们对于最近的情节，有没有什么意见。

　　QQ刚刚登陆，嘀嘀嘀的声音就响个不停。

　　自从陆扬建了这个读者群之后，好像每次上QQ都会遇到这种情况，500人的读者群，每天总有几个读者会发私信给他。

　　有点醉意的陆扬半眯着眼，随手操控着鼠标在QQ头像上连点了十几下，一个个聊天框跳了出来。

　　网名叫极品撸管男的读者在私信里跟他这么说：“文大！你现在是中原五白之一了，新书应该会在大陆出版简体吧？到时候会不会弄签售会啊？如果有签售，成都有没有？我在成都，群里很多成都的书迷啊！到时候记得一定要来成都签售！我跟大家一定去捧场！”

　　随手回复了一句“好”，关闭这个窗口，陆扬又去看第二个、第三个……

　　读者们发来的私信，问的问题五花八门，有问《魔剑永恒》后面情节的，有问白金合约跟网站的分成比例的，还有问陆扬有没有女朋友，要给陆扬介绍自己姐姐的，看得陆扬很欢乐。

　　有的问题，陆扬详细回复，有的问题，一两个字解决，当看到最后一个聊天框的时候，陆扬愣了一下，这个私信居然是亡灵大法师发来的。

　　亡灵大法师虽然是他几本书的第一盟主，但平时是很少给他发私信的，今晚亡灵大法师发来的私信内容，也是陆扬愣神的一个主要原因。

　　亡灵大法师在私信里这样写道：“文大！我和朋友想投资拍摄一部都市情感类的小成本电影，我朋友是北影毕业三四年的导演系毕业生，剧本他已经写出来了，想请你帮忙看看，给点意见，不知道可不可以？我可以给修改费的。”

　　亡灵大法师要拍电影？让我帮忙修改剧本？

　　望着私聊框里的几句话，陆扬没有立即回复，点燃一根香烟边抽边琢磨，写网络小说的，第一愿望，是自己的文字能变成铅字印制成书，第一愿望满足后，难免就会有更高的追求。

　　将自己的作品变成影视作品，便是其中一个。

　　陆扬写这本《魔剑永恒》的时候，想过以后这本书能不能改编成网络游戏，所以，这本《魔剑永恒》在开写之前，他准备了详细的大纲、细纲不算，还花费一万多块准备那几幅大地图。

　　小说中的修炼体系，也设定的非常详细，为的就是几年后，网文界渐渐开始流行的全版权运营。

　　何谓全版权运营？

　　几年后，当影视界和网游界越来越感到作品缺乏创意，而不能大卖的时候，目光就会瞄上华语圈创意最丰富的网文，电视剧要买网文改编，电影和游戏也买，甚至有声读物、漫画等一系列产业，都会把网文当作创意的源头。

　　到那个时候，一本网文赚上千万，已经不再是神话。

　　这个趋势，现在的作者基本上没有人知道，所以大家还是单纯的写故事，没几个人会想着怎么写，才能让自己的作品适合影视改编，或者游戏改编。

　　陆扬知道这个趋势，所以，《魔剑永恒》在场景和修炼体系上注意了，只要这本书的人气够高，积累一大批忠实读者，几年后，当全版权运营开始的时候，身为起点第一批的白金作者，他的作品就会首先进入那些影视公司和游戏公司的视野。

　　原以为要几年后，才能做成的事，陆扬忽然发现现在已经可以开始了，亡灵大法师让他帮忙修改电影剧本，就是一个切入口。

　　一支香烟只抽了半截，陆扬就把按灭在烟灰缸里，手指在键盘上敲击着，给了亡灵大法师肯定的回复。

　　“可以。”

　　亡灵大法师似乎一直在线等着，陆扬的回复刚发过去，他就出现了。

　　“谢谢文大！那我现在把剧本传给你？”

　　陆扬：“嗯。”

　　然后一个电子文件就传送过来，陆扬点了接受，几秒钟后，一个名叫《办公室恋情》的电影剧本就呈现在陆扬眼前。

　　陆扬花了十几分钟，将整个剧本看完，整个人又陷入沉思之中。

　　记忆中，陆扬没看过这部电影，不知道那个时空有没有出现过这部《办公室恋情》，就陆扬看完后的感觉，这个剧本故事还算不错，但大卖的因素，陆扬没有看见。陆扬不是专业电影人，这当然只是他个人的感觉。

　　倒是这个剧本，让陆扬记起一个12年还是13年大火过的都市青春电影。

　　那部电影没什么动作戏，也没有大场景和爆炸镜头，甚至连一个大牌明星都没看见，但那部电影就是火了，大火特火，好像听说票房有3、4亿，也不知道是大陆3、4亿票房，还是总票房3、4亿，反正肯定是大赚了。

　　对面的亡灵大法师可能猜到这个时候陆扬应该已经把剧本看完了，在陆扬沉思的时候，又发了一条消息过来。

　　“文大！怎么样？能改更好一点吗？还有，你觉得这部电影能不能赚钱？”

　　陆扬：“剧本还可以，赚钱应该行吧！可以帮你修改。”

　　亡灵大法师：“谢谢文大！文大你看修改费多少合适？1万够吗？这部电影我打算自己投资，手头有点紧，所以，文大不要嫌少啊！等电影赚了钱，我再给你打赏10万块！”

　　陆扬笑笑，回复道：“修改费就免了，就当是对你一直以来对我支持的回报吧！对了，你同学既然是北大导演系毕业，应该认识不少导演吧？”

　　亡灵大法师：“谢谢文大！您放心，我以后我会一直支持你的，等电影卖了钱，就再给你打赏。我朋友是认识不少导演，别说是他，我自己也认识七八个吧！我以前也是北影的，见过不少导演，只是可能我认识他们，他们并不认识我，嘿嘿。”

　　陆扬：“行！等我两天，两天内给你改好，不用客气！”

　　亡灵大法师：“谢谢文大！”

　　……

　　通话结束，陆扬并没有立即把自己的想法跟亡灵大法师说，至于那部都市青春电影，剧本他会慢慢雕琢出来，同时也要尽量多赚点稿费，等一切准备妥当，再联系亡灵大法师也不迟。

　　到时候，自己投资，让亡灵大法师牵线，找一个适合的导演，再寻几个合适的演员，用自己的投资把那部电影搞出来，原版的能有几亿票房，自己全额投资，应该能赚不少吧？

　　股票也许真的不适合我玩，但记忆中那些会大火的电影，风险应该要小很多。

　　至于这个《办公室恋情》要怎么改？

　　陆扬闭上眼睛靠在电脑椅上，脑海里回忆着那个时空06年出现过的小成本都市电影。

　　《疯狂的石头》好像今年就要上映了，pass，《疯狂的赛车》？成本好像有点高，看亡灵大法师的口吻，他恐怕拿不出那么多钱，也pass，《爱情呼叫转移》？明年初好像就是上映期，现在应该在拍摄了，也pass。

　　何况，就算这些都能拍，陆扬也舍不得把这些肯定能大卖的电影剧本免费送给亡灵大法师。

　　看来只能自己简单修改一下那个剧本了。

　　陆扬脑海里忽然闪过那部著名三级片《一路向西》，不过随即又自失一笑，那部电影尺度太大，不说亡灵大法师那个同学能不能接受的了，光是影片中那许多需要全裸的美女明星和男主角，就要大幅度拉高电影的成本，显然是不适合的。

　　倒是2011年上映的《我知女人心》，让陆扬忽然觉得比较适合，虽说那部电影是刘德华和巩俐两位巨星主演的，但变成小成本电影，也不会影响剧情，只不过电影场景可能没有那个版本的唯美罢了。

　　《我知女人心》，主角的剧情嘘头，就是男主角在意外获得了一个异能——能听见女人的心声。然后从此之后，男主角就变得起来，不仅事业越来越成功，公司最漂亮的女上司，也最终拜倒在他的西装裤下。

　　创意上，跟现在的网文很像。

　　陆扬仔细想了想，觉得不错，小成本能拍出来，男主角可以挫一点，女主角和女配角一定要漂亮，这年头漂亮的女人大把，漂亮又有气质的也有不少，只要不选那些大明星，成本还是可以控制的。

　　有一个异能的创意，不仅能让这部电影在06年影视圈变得特别，也符合他网络作者的身份。

　　网络作者给人的印象不就是创意无限，思维天马行空吗？

　　越想越觉得可行，陆扬就重新建立一个空白文档，然后在文档上方写下：

　　电影名：《我知女人心》

　　类型：都市情感

　　编剧：文丑

　　……

　　像陆扬以前看过的那些小说一样，陆扬虽然还能记得大致剧情，但完全复制，肯定做不到，不过，这种剧本难不到陆扬，男主角得到异能，然后升职CEO、迎娶白富美，走向人生巅峰的屌丝逆袭剧情，陆扬以前看过的不要太多，随随便便，就能弄出七八头十个精彩段子。

　　本来打算两天给亡灵大法师改完的剧本，陆扬两个小时不到，就现写了一份。

　　格式上，可能不大规范，但有《办公室恋情》参照，肯定差不大离。

　　再修改两遍之后，就完稿了。

　　把写好的剧本保存好，陆扬就去洗漱睡觉了。

　　至于剧本，两天后再给亡灵大法师吧！给得太快，会显得他没有用多少心思，就算以后电影大卖了，也不会太感激他。


第210章 三条黑线

　　两天后，陆扬将《我知女人心》的剧本发送给亡灵大法师，当时正是上午，起点用户名叫亡灵大法师的王林，收到陆扬传送过来的剧本之后，第一个反应就是欣喜，然后迫不及待地打开文档，想看看经过文丑修改的《办公室恋情》变成了什么样，对文丑的创意和文笔，他是很有信心的。

　　结果，文档打开，最上面几行字就把他看愣了。

　　电影名：《我知女人心》

　　类型：都市情感

　　编剧：文丑

　　电影名字变了？编剧名字怎么也变了？就算文丑帮我修改了，编剧名第一个应该也是青蛙吧？怎么只剩下文丑一个名字了？是文丑习惯性署上自己名字？还是自认为修改功劳大，故意只署他一个人名字的？

　　心里一团疑云，王林勉强按下心里的疑问，继续往下看，打算等整个剧本都看完了，再跟其它的问题一起问文丑。

　　两十分钟一晃而过，整个剧本都看完了，王林眨巴眨巴自己的小眼睛，终于明白文丑为什么只署他一个人名字了，原来他不是给他修改剧本，而是直接给他重写了一个……

　　这个剧本比青蛙的《办公室恋情》精彩许多，王林脸上露出笑容，心想：文大果然够意思！有这个剧本，电影拍出来后，十有八九不会亏本，运作好的话，大赚一笔也不是没可能。

　　心情愉快了几分钟，王林赶紧拿起手机拨打戴青瓦的手机，通话很快接通，当电话那头戴青瓦听完王林的叙述，得知那个网络作者直接给他们重写了一个剧本，名字叫《我知女人心》，情节比他原来那个爽快许多，有些不敢相信，马上说：“林子！赶紧把剧本发一份到我邮箱！我中午有空的时候就看！”

　　王林没有废话，结束通话，就把文丑给他的剧本发了一份给戴青瓦。

　　中午时分，戴青瓦趁着午饭时间，借了一个办公室电脑，把那个剧本看了，看完后，他自己也承认这个剧本确实比自己之前那个《办公室恋情》精彩，但他总感觉这个故事有种似曾相识的感觉，难道以前看过类似的电影？

　　作为北影导演系的高材生，他跟玩摄影的王林不同，王林学摄影，只是因为自己兴趣，玩乐性质居多，他戴青瓦大学几年可是认认真真学的，大学毕业后，也一直在导演行业摸爬打滚，国内外有名的电影基本上全都看过。

　　只是一时间，想不起那个似乎看过的电影叫什么名字。

　　点燃一支香烟，戴青瓦没有立即回复王林，捏着眉心，他还在回忆那种熟悉的感觉，到底自己以前是不是看过一部类似的这种电影。

　　不得不说，戴青瓦确实是个人才，专业素养过硬，一支香烟还没有抽完，他叫忽然记起那部电影的名字了。

　　《男人百分百》！

　　梅尔吉布森和奥斯卡影后海伦亨特主演的！当时好像是票房冠军！

　　那部电影里的男主角就是能偷听到女人的心思。

　　难道这个《我知女人心》的剧本是改编的《男人百分百》？

　　可是也不对啊！《男人百分百》的电影现在在网络上就能搜到，这个《我知女人心》除了一样能偷听到女人的心思，其它剧情几乎完全不同。

　　到底是怎么回事？

　　看了这个剧本之后，不得不说，戴青瓦也认为比自己之前那个《办公室恋情》更有市场前景，也很想拍摄出来，听王林上午在电话里高兴的语气，只要他同意拍摄这个剧本，王林肯定二话不说，砸锅卖铁也会投资。

　　但万一有版权方面的冲突？

　　戴青瓦纠结了。

　　做了这么多年副导演，拍摄一部完全由自己执导的电影，哪怕只是一部小成本电影，一直是他梦寐以求的事情。

　　现在机会就在眼前，只要自己点头，梦想就会变成现实。

　　可是万一版权……

　　心情烦躁的戴青瓦又点燃一支香烟，狠狠地吸了两口，终于做下决定，把这个情况跟王林说，让王林自己拿主意。

　　这个剧本精彩有余，但可能有版权方面的问题，但也可能上映之后，并不会打版权方面的官司，毕竟一个电影的创意相同，剧情不同，在电影界是不罕见的，比如这部电影的主角穿越时空，回到过去，另一个电影主角也是穿越时空回到过去的，难道这两部电影就要打版权官司？

　　反正王林是投资人，要不要拍这个，决定权交给王林吧！这样，就算以后惹上官司，王林也怪不到他戴青瓦，身为老同学好友，戴青瓦不能太坑王林，尽管他非常希望有这个独立执导的机会。

　　电话接通，王林刚开始还心情愉快地问戴青瓦剧本怎么样？以前是不是小看了网络作者？

　　等听完戴青瓦的顾虑，王林愉快的心情慢慢消失。

　　跟戴青瓦说，让他考虑考虑，就挂断电话，然后在网上搜出那部《男人百分百》，花了一个多小时时间，将整部电影从头看到尾。

　　和一向想要执导机会，而自欺欺人的戴青瓦不同，王林看这部电影的时候，立场比较客观，因为新电影他是投资人，如果版权方面有问题，到时候上法庭的，很可能是他自己。

　　带着客观的心态看完整部电影，王林失望了。

　　《我知女人心》的细节虽然和《男人百分百》没什么相同，但男主角异能、身份，以及故事主线都太像了，这部电影一旦拍出来上映，极可能会引来版权官司。

　　文丑怎么会写这么一个剧本给我？难道是想害我？

　　但这也不对啊！我是他几本书的盟主，他给我的签名书上也写我是他的第一铁杆粉丝，文丑老大不可能这么害我吧？

　　难道只是巧合？

　　想了一会，王林登陆QQ，把这件事直接跟陆扬说了。

　　当时陆扬正在书房里码字，今天周六，一整天都不用去上课。

　　上午把剧本传给了亡灵大法师，对方还没有最终消息，所以下午陆扬码字的时候，就罕见地把QQ挂在线上。

　　看到亡灵大法师发来的疑惑，陆扬脑门上仿佛瞬间挂下三条黑线，大囧。

　　居然闹出这种乌龙来，以前只是看过《我知女人心》这部电影，并没有了解电影相关的信息，没想到居然是改编的好莱坞票房冠军电影。

　　华子真是坑爹！一大把年纪了还演翻拍电影！

　　心里无语地吐槽一句，陆扬赶紧给亡灵大法师回复。

　　“抱歉！没想到会和另一部电影撞车，稍等！晚上十二点之前，我再给你弄一个剧本出来！”

　　亡灵大法师：“那多不好意思？太麻烦文大了。”

　　陆扬：“没关系，说好的事情，我没有做好，当然要补救。”

　　王林想了想，只是等到晚上十二点之前而已，便回复：“那就麻烦文大了！”

　　结束和亡灵大法师的通话，陆扬闭了一下眼睛，心想：果然术业有专攻，自己一个码字的，想弄电影，一不小心就要闹笑话啊！吃一堑长一智，以后要小心了！

　　至于这个《我知女人心》的剧本。

　　陆扬从电脑里调出自己留存的文档，望着文档里的文字，半眯着眼睛，开始琢磨怎么改头换面。

　　重新写一个太费心力了，改头换面应该可行。

　　怎么改？

　　几分钟内，陆扬脑海中出现几条思路。

　　一个，把能听见女人心思的异能，改成时间回档，这个再几年后很流行的都市文金手指，目前来用，应该很有新鲜感？以前就算有电影公司拍过类似的创意，只要自己后面的剧情完全原创，就不会出现什么问题。

　　一个，是直接让一个都市小白领重生，重生到一年前或者三年前，也是一个很好的嘘头，重生前后的对比，应该也很精彩。

　　另一个，借鉴电影《蝴蝶效应》的手法，让主角可以随时回到过去，去改变过去，不过这样的题材与《蝴蝶效应》太相似，可能也会惹来版权问题，pass。

　　第四个，借鉴08年好莱坞经典科幻片《心灵传输者》的创意，设定主角可以利用心灵的力量，穿梭到照片中的场景里去，时空瞬间变幻。

　　但那部电影，貌似是改编的一部小说？08的电影，小说原著可能早就出来了。

　　不过，如果只是创意相同，这里是中国，拍一部中国剧情的《心灵传输者》，应该不会有版权方面问题吧？但也不保险。

　　第五个，借鉴几年后的大热影片《永无止境》，主角吃了某种禁药之后，智商飞速提升，原本糟糕的人生在极短的时间内，得到翻天覆地的巨大改变。但小成本好像拍不出那种效果，很可能那部电影也是改编的小说，也许那本小说目前也已经出来了。

　　第六个……

　　第七个……

　　一个个灵感的火花从陆扬脑海深处闪耀出来，创意他有大把，怕的只是又与别人的版权撞车，或者不是小成本能撬动的。

　　最后，陆扬还是觉得重生最保险，也不用花大价钱做特效，小成本拍一个重生类的都市故事，完全没有问题。

　　于是，陆扬开始动手修改电脑上的剧本。


第211章 一起投资

　　电影名：《重生之门》

　　类型：都市

　　编剧：文丑

　　三十出头的王小猛，一点也不猛，三十多岁了，还在夜总会里给人做打手，没车没房没存款，也没媳妇，整天不是揍人，就是被人揍，偶尔还要被老板骂成狗，终于有一天晚上，在处理夜总会里一次打架事故的时候，一不留神的王小猛，被人一刀捅了，黑暗逐渐吞没王小猛的意识，他这一辈子就这么结束了？

　　……

　　陆扬坐在电脑前面，噼里啪啦地开始编写故事情节，一行行文字流淌而出，花了近两个小时，将整个剧本写好，又花十几分钟将写好的剧本修改两遍，然后将剧本通过QQ发送给亡灵大法师。

　　这个故事纯属原创，总不可能还有版权问题吧？

　　王林今天的QQ一直在线，陆扬的剧本刚刚点击发送，那边就点了接收，然后几秒钟之后，传送到王林的电脑上。

　　剧本很快看完，王林脸上再次露出笑容，在QQ框里说了声：“谢谢文大！辛苦了！等电影卖了钱，肯定给文大分红！”

　　陆扬笑笑，没有往心里去，这样的剧本他要多少就能写出多少，这个剧本，只是用来让亡灵大法师欠他人情的，给不给分红，无所谓，以后只要能借助亡灵大法师的人际关系，联系到一个合适的导演，给他拍一部经典电影，什么钱都赚回来了。

　　剧本传过去之后，陆扬调整思路，继续写自己的稿子，《魔剑永恒》写到现在，网络上虽然只发了十来万字，但他手边的全稿已经有差不多三十万了，主角秦羽刚刚突破肉身修炼的极限，练出无坚不摧的罡气，实力大进。

　　陆扬正在写的情节是刚刚练成第一层罡气的秦羽，无意中发现皇帝安插在他们秦王府的密探，此人是真气九重天的高手，悄悄飞鸽传书给皇帝，汇报秦王的不臣之心，无意中被秦羽豢养的黑鹰抓住，秦羽看到密报，同时也被那个密探发现。

　　密探想要杀秦羽灭口，结果，被罡气初成的秦羽反杀。

　　此战过后，秦羽对自己修炼肉身之道更加有信心，同时也更为父王等人担心，已经有密探注意到秦王府的不臣之举了，这个密探被杀，很可能还有别的密探。

　　为了得到更强的实力，以期能早日帮上父兄的忙，秦羽依然刻苦修炼，但自从练成第一层罡气之后，某一天晚上，他发现梦境中的场景第一次出现了变化。

　　那柄黑气缭绕，被重重阵法封印的巨剑在秦羽的梦中，突然挣脱了一层封印，缭绕在巨剑上的黑气猛然冲出许多，然后引来许多神灵模样的男女，慌慌张张地给巨剑，又布置了一层阵法，才重新将蠢蠢欲动的巨剑封印住。

　　梦境里，秦羽看到一位身穿金龙帝袍的威严老者，所有神灵模样的人都对此人恭恭敬敬，此人一出场，周围所有神灵全部跪到在地，嘴唇张动，似乎在说着什么，但梦境里，秦羽听不到任何声音。

　　醒来后，秦羽百思不得其解，缠绕他十几年的梦境，居然第一次产生了变化，梦境里居然出现神灵，那柄被封印的巨剑居然可以挣脱一层封印？

　　这到底是怎么回事？

　　这个变化深深地困扰着秦羽，但从那天之后，梦中的情景又恢复成以前一样，空空荡荡的大殿里，只有那一柄被封印的巨剑，周围空无一人。

　　……

　　当天晚上10点多，亡灵大法师再次发信息给陆扬。

　　亡灵大法师：“文大！新剧本很好！我和我朋友已经决定开拍，从明天开始，我就会筹集资金，争取尽快将资金到位，然后把剧组搭建起来，对了文大！这个剧本完全是你创作的，你有没有兴趣投一笔钱进来一起弄？”

　　主动找我投资？

　　看到这条信息，陆扬有点意外，但随即又想到亡灵大法师之前说的话，陆扬记得他说过这部电影，他会自己投资，资金似乎有点紧张。

　　想了想，陆扬问：“你计划总投资多少？想让我投资多少、占多少股份？先声明，我暂时没时间跟你们一起忙前忙后，投资的话，只负责给钱，不干事的。”

　　亡灵大法师那边可能考虑了一会，几分钟后，才回道：“我朋友预计这部电影投资最少四百万左右，我现在凑凑，大概能弄个两百万，本来我是打算先拿这两百万用着，剩下两百万慢慢筹集，不过刚才忽然想到文大手边应该有不少钱，所以就顺嘴问了一句，文大没时间，可以不用待在剧组，文大投资多少，我们到时候按总投资额的比例来分红就好，文大投资的话，我们签个合约，以后不管赚多赚少，肯定不会少文大一分钱的！”

　　两百万？

　　陆扬眉头皱了皱，目前他的卡里肯定没有这么多钱。

　　本来《无限杀戮》后期的版税分成，加上龙族网吧上半年的利润，还有《魔剑永恒》新书期读者打赏的分成，一起加起来，有差不多八十万，但刚刚盘下星雨，就已经用去四十万，剩下的钱，居然两百万还有很远。

　　只投资几十万的话，亡灵大法师能不能看得上不说，陆扬自己心里也不满足，太少了。

　　想了好一会，陆扬在聊天框里回复道：“这样，剩下的两百万我出了，不过我有一批资金暂时被压住了，先期先拿一百万，后面一百万，三个月后拿给你，行不行？”

　　万科的股票，陆扬是不打算卖的。

　　目前他卡里还有差不多四十万，陆扬打算拿龙族网吧和星雨跟银行贷款，两个网吧加两套门面，价值一百几十万，贷款六十万问题应该不大，这样的话，前期一百万就凑出来了，至于后面一百万？

　　陆扬相信三个月时间，《魔剑永恒》订阅的分成、打赏，以及月票奖，还有大陆和台湾的版税分成，再加上两个网吧的利润，应该能凑出来。

　　到时候实在不行，就再想想办法，看能不能再记起几首歌卖出去，机会难得，陆扬想搏一把！

　　剧本是他自己写的，等电影开拍了，他自己也抽时间去看看，只要质量不太粗制滥造，收回成本应该没有问题。

　　退一万步说，就算这笔投资亏了，他还能码字，还有两个网吧在，他还能重头再来，生存的压力是没了，能不能发大财，总要搏几次。

　　现在的问题是，亡灵大法师能不能同意他两百万做两次付？

　　陆扬的担心显然是多余的。

　　王林虽然也有信心在三个月内再弄到一百万，但无论他对这个剧本和戴青瓦多有信心，这毕竟是文丑写的第一个剧本，也是戴青瓦的第一部作品，更是他第一次在电影上的投资，无论嘴上说的多有信心，心还是悬着的。

　　刚才找陆扬投资，虽然是因为他资金不够，何尝没有分担风险的念头在内？

　　个人投资四百万和两百万的压力，是截然不同的。

　　所以，看到文丑提出两百万做两次拨付的要求时，他几乎没怎么犹豫，就同意了。

　　亡灵大法师：“可以！我相信文大！”

　　陆扬：“好的！我会尽快把一百万准备到位，到时候合约一签，我就把钱打到剧组账上。”

　　亡灵大法师：“谢谢文大的信任！合作愉快！”

　　陆扬：“合作愉快！”

　　结束通话，时间已经差不多深夜十一点了，陆扬也没心思继续码字，把已经写好的章节保存好，就关闭了文档，然后靠在电脑椅上，继续琢磨这件事。

　　钱，要尽快准备好。

　　但签约之前，还是要看看亡灵大法师现实中的为人，还有他那个北影导演系毕业的同学，虽然他写的那个《重生之门》，没有什么特别难拍的镜头，但签约之前，还是要看看那个人的水平怎么样。

　　就算打算搏一把，也不能把签交到一个不靠谱的人手里。

　　那两个人的底线也要摸一摸，不能他们说什么，自己就信什么。

　　前前后后，想了半个多小时，陆扬才关闭电脑，去洗漱准备休息。

　　第二天星期日，银行业务繁忙。

　　陆扬带着两个门面的房产证和两个网吧的相关文件，以及自己的身份证等资料，来到农行。

　　他的银行卡一直是用农行的，想必自己那么多资金在这里进进出出，在这里办贷款也容易一点。

　　接待陆扬的是一个客户经理，了解了陆扬的要求和相关证明文件之后，客户经理很热情，满口承诺可以贷款，但要走程序，资金可能需要一个星期才能贷出来。

　　一个星期，陆扬可以接受。

　　想必亡灵大法师那里也能等得急。

　　当陆扬告诉亡灵大法师，自己前期一百万，大约一周时间可以准备好的时候，亡灵大法师，也就是王林，因为要合作了，两人彼此都正式自我介绍了一下，对方的真实姓名肯定是知道了。

　　听说陆扬的前期资金一周左右就能准备好，王林很高兴，跟陆扬约好一周后正式签约。

　　趁着他高兴，陆扬貌似随意问了一句：“对了，你那个同学叫什么名字？是北影多少届的毕业生？”


第212章 《魔剑永恒》上架

　　银行的贷款还在走程序，谨慎的陆扬已经跟辅导员汪达请了一个星期的假，然后带着笔记本就买了去北京的机票，直接飞到北京。

　　相比买万科的股票，投资一部前世没有出现过的电影，对陆扬来说，其中的风险更大，买万科的股票，起码他知道肯定有得赚，不确定的只是赚多赚少的问题，但投资一部前世没有出现过的小成本电影，却包含了太多意外的因素。

　　就算陆扬对自己的剧本有信心，一部电影，也不是剧本出色就一定能成为一部好电影的。前世多少好剧本最终拍出烂片来的，还少吗？

　　到了北京的第一天，陆扬找到北影，然后周周转转，第二天下午的时候，终于找到曾经教过戴青瓦的老师，从老师那里了解了一些关于戴青瓦的事情。

　　老师口中的戴青瓦，家境一般，其貌不扬，但学习认真刻苦，成绩优秀，这个老师显然对戴青瓦这个学生印象不错，不仅知道戴青瓦在学校时期的情况，还知道戴青瓦目前正在跟哪个剧组，过去几年给哪几个导演做过副导演。

　　从戴青瓦以前的老师这里了解过不算，接下来两天，陆扬又找到戴青瓦目前正在跟的剧组，跟着狗仔队，观察了一整天导演身边的几个人，不止一次听到其中一个络腮胡子的胖子被人喊“青蛙”，也有人喊他副导演。

　　此人跟那个北影老师资料上的戴青瓦照片，确实是同一个人。

　　看来在这点上，王林并没有说谎，起码戴青瓦其人，确实是北影导演系毕业的高材生，目前也确实在做副导演。

　　一个星期没有用完，陆扬就回到H市的学校。

　　虽然仍有风险，但被人骗钱的可能性已经很小。

　　几天后，银行的贷款下来了，陆扬马上跟王林联系，商量签约事宜，提了几个条件，戴青瓦签约当天必须到，也要在导演约上签字，同时，男女主角的选择，陆扬不要求决定权，但要求否决权。

　　也就是说，陆扬提供剧本和两百万投资，男女主角的选择上，他可以把权力交给戴青瓦和王林，他们可以挑选演员，但最终用不用他们挑选的演员，陆扬有否决的权力。

　　也许陆扬这个要求会让王林和戴青瓦心里有些不痛快，但谨慎起见，为了最大程度确保这部自己投资过半的电影不亏本，陆扬思前想后，还是提出了这个要求。

　　好在王林只是和戴青瓦商量了一下，就同意了这个要求。

　　作为主要投资人，总要给一些权利的。

　　像陆扬这样的还算好的，在影视圈，很多电影电视的投资人，都是直接指定由哪个演员来演的，甚至不仅指定男女主角，连一些关键和不关键的配角，都要由投资人来指定。

　　条件全部谈好，几天后，陆扬和戴青瓦就全部飞到上海，在那里和王林见面，然后完成签约事宜。

　　当天，王林将两百万注入剧组账户，陆扬也将自己前期的一百万打入账户。

　　戴青瓦手边的工作还有几天就可以结束了，到时候，会邀王林和陆扬一起去挑选主要演员。

　　时间一点点过去。

　　很快就来到6月底，陆扬最后一个学期的期末考试如期到来。

　　考试进行到第二天的时候，《魔剑永恒》在起点上架。

　　这本书目前的人气，已经远远超过陆扬前几本书，自从和起点签了白金合约之后，起点的各种优质推荐位就开始轮番给《魔剑永恒》上，这周首页六频封面推，下周分类封推，加三江大封推一起上的情况，一一出现，加上陆扬如今白金作者的名头，以及《魔剑永恒》的精彩故事情节，和一个又一个的悬念，每天都能吸引上万人来追更。

　　上架当日，《魔剑永恒》的总点击已经破一百五十万，推荐票破十二万张，收藏人数四万四千多。

　　上架之前，读者的打赏数额已经超过三十万人民币，跟网站分成后，十五六万就已经到手。

　　光是新书期打赏的钱，就超过陆扬前世几本书的稿费收入。

　　网络写手的收入就是这样两极分化。

　　人气最高的大神，一个月的收入，就够一些扑街写手写几年的，这种情况，将会随着时间的推移，两极分化的，越来越厉害。

　　上架当天又是一波打赏的高峰期。

　　很多读者都在《魔剑永恒》上架当天，给作品打赏，祝贺作者又一本新书上架，书评区不时就能见到飘红。

　　期末考试第三天，考完最后一门课，陆扬回到住处，打开电脑查看上架第一天的首订成绩。

　　《魔剑永恒》是昨晚12点上架的，到今晚12点，才能统计出24小时的首订情况，但陆扬回来的时候，已经下午差不多四点钟，多少也能看出24小时首订成绩的大概数值。

　　登陆作者后台，进入VIP管理专区，《魔剑永恒》昨晚一口气传上去的五章订阅情况，显现在陆扬眼前。

　　vip第一章，订阅数2688、第二章2665、第三章2661、第四章2653、第五章2649。

　　下午四点，距离晚上十二点，还有八个小时，这八个小时可是读者看书的高峰期，尤其是六点到十点这个时间段。

　　按目前的形势看，等到夜里十二点的时候，这本新书的24小时首订成绩破3500应该没多大问题。

　　24小时首订有3500，后面情节只要写的不太差，等这本书一两百万字之后，均订破六千八千，甚至一万，都是很有希望的。

　　只要均订能达到八千，陆扬这个白金作者的名头就算名副其实了，不算是水货。

　　订阅成绩不错，陆扬心情自然很好，便点开《魔剑永恒》的书页，看看月票情况。

　　上架第一天，7月1号，新的一月，月票榜重新开始，《魔剑永恒》881票，已经登顶月票榜。

　　其它大神和一线作者的作品，全部被压在《魔剑永恒》身下，这个开局不错，陆扬笑呵呵地看书评区。

　　五六个飘红打赏混杂其间，有的打赏一千块，有的打赏两千三千，其中一个读者账号名字让陆扬有些眼熟。

　　大老虎？

　　这不是黑暗领域群主的名字吗？

　　陆扬用鼠标点开那个读者名，页面跳转到大老虎的个人专区，大老虎的名字果然有一个括弧，括弧里是大老虎的笔名。

　　笔名下方，还有三本大老虎的作品，果然是他，他居然飘红打赏了一千块？

　　这是已经成了自己的书迷？还是友情打赏啊？

　　心里有疑惑，陆扬随即登陆自己的QQ，QQ刚刚登陆，QQ头像就跳着不停，嘀嘀嘀的声音响成一片。

　　连点二三十次，所有的聊天框才全部跳出来，一些是读者发来的，一些是相熟的作者发来的。

　　今天所有的私聊信息，问《魔剑永恒》情节的很少，大部分都是恭喜陆扬新书上架的喜庆话。

　　在这二三十个私聊框中，陆扬看到了一些名字熟悉的读者，也看到了十几个相熟的作者名。

　　其中之一就有大老虎。

　　大老虎：“恭喜新书上架！人气爆棚啊！上架当天给你一个盟主，恭喜恭喜啊！”

　　除了大老虎，还有东淫西贱、路过的小羊、沸腾的尘埃、漆黑一个洞四位一线大神，都在聊天框里跟陆扬说，恭喜新书上架，赠送盟主一个。

　　其余几个作者，也都说给了打赏，有人打赏一百块，有人打赏五百。

　　这不大可能是这些大神都成了我的书迷吧？

　　带着这个疑问，陆扬打开黑暗领域的聊天群。

　　群里一如既往的有人在里面聊天，大老虎和漆黑一个洞的身影都在。

　　陆扬想了想，发进去一句话：“各位哥哥！你们今天是友情打赏吧？”

　　友情打赏和读者打赏是两回事，大家都在起点混，都算是人气写手，以后每年的作者年会，可能都会遇见。

　　如果是友情打赏，等他们新书上架的时候，陆扬如果不打赏回去，那些给陆扬打赏过的大神，就算嘴上不说，心里也肯定会很不痛快，从此以后，必定断绝和陆扬的往来，哪怕陆扬有一天成为至高神也没用。

　　谁的钱也不是大风刮来的，一个盟主最少也要一千块，作者之间的友情打赏就像亲戚朋友，在对方婚丧嫁娶的时候，随的礼一样，你家有事，别人随了礼，别人家有事的时候，你装傻，再亲的亲戚朋友也会跟你翻脸。

　　陆扬的话题刚刚扔进群里，马上就有人来回答他了。

　　弯弯曲曲：“呵呵！”

　　黄金小虫：“呵呵！”

　　路过的小羊：“呵呵！”

　　三个“呵呵”，让陆扬意识到自己问了一句废话。

　　果然，随即沸腾的尘埃的回复就说明问题了。

　　沸腾的尘埃：“呵呵！文丑巨也有这么天真的时候吗？”

　　东淫西贱：“文丑巨不会以为咱们都成你铁杆粉丝了吧？”

　　大老虎：“还是说文丑巨以为我们稿费挣得很容易？”

　　弯弯曲曲：“扑街的我，还在努力争取几百块的全勤奖……”

　　陆扬噗嗤一笑，回复道：“弯曲巨不要脸！上次谁爆的均订七千多啊？”

　　大老虎：“弯曲巨不要脸！鉴定完毕！”

　　黄金小虫：“弯曲巨不要脸！我才是扑街好不好？”

　　漆黑一个洞：“小虫你要脸不？你粉丝榜上七八个盟主当兄弟们看不见咋的？”

　　……

　　跟这些装穷的大神扯了一会，陆扬就不得不离开电脑，因为外面门铃响了，走过去打开门，发现是芮小秀来了，手上拎着七八样鱼肉蔬菜，还有一些苹果香蕉。

　　“干嘛？今晚想吃大餐？”

　　陆扬笑着把她让进来。

　　已经和陆扬确定关系的芮小秀不再像以前那么害羞，进门后微笑着说：“你考试不是结束了嘛！给你做点好吃的，犒劳犒劳你！”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“你说呢？快过来给我杀鱼择菜！”

　　于是两人一起进入厨房忙活开来，鲫鱼烧豆腐、凉拌黄瓜、猪肉烧千张、青菜肉圆汤、蒜子烧子鸡、蒜泥炒小青菜。

　　一道道菜，在芮小秀手下香喷喷地出炉，和芮小秀在一起之后，陆扬才发现芮小秀果然是一个适合居家过日子的小女人，家务活、做菜煮饭，样样精通，不仅把陆扬的屋子里里外外，打理得一尘不染，隔三差五的，还会过来亲自给陆扬做一桌好菜，等菜上桌的时候，还能陪陆扬喝两杯小酒。

　　这天晚上便是如此，冷菜、热菜和肉汤全部做好后，芮小秀就主动拿来两瓶啤酒，陪陆扬一边吃一边说话。

　　饭后，她去收拾残局之前，还熟练地给陆扬泡一壶茶，让陆扬在那里喝茶，她然后才系上围裙，开始收拾碗筷，打扫战场。

　　等她锅碗瓢盆全部洗好，又给陆扬拿来换洗衣物，把陆扬推进卫生间，让陆扬洗澡。每次她在饭后推陆扬去洗澡，陆扬就知道她想什么了。

　　果然，等陆扬洗澡出来，她也进去洗了洗，知道她意思的陆扬已经在床上等着了。

　　和以前不同的是，今晚的芮小秀特别主动，要了一次又一次，良久，云收雨歇，两人并肩趟靠在床头。

　　陆扬问出心里疑惑：“今晚你有点反常啊？”

　　芮小秀侧着小脸只是幽幽地望着陆扬。

　　“怎么了？干嘛不说话？”陆扬被她望得有点不自在。

　　芮小秀还是没有说话，只是动了动身子，把小脑袋伏到陆扬精赤的胸口，就在陆扬又要问的时候，她才轻声说：“你考试结束了，大三也结束了，就要走了吧？”

　　其余的话没有说出来，但陆扬已经听出她的未尽之意，她这是怕他大学毕业后，离开了就不再要她了。

　　这个话题，也让陆扬的心变得沉重起来。

　　重生前，他落到没女人爱的孤苦境地，重生后，有女人喜欢了，他却把感情的事弄得一团糟。

　　曹雪、童亚倩、白晶晶、芮小秀、幸欣欣……

　　一张张花一样的面容在他脑海里浮现，一幕幕过往流淌过心间，良久，他才轻轻一叹，现在的他已经不敢做出承诺了。

　　当初给曹雪的承诺，他已经没有做到，继续给人承诺还有意义吗？

　　心里有些惆怅，陆扬搂住芮小秀光滑的肩膀，轻声道：“别想那么多了！我会回来看你的。”

　　现在，他也只能做这样的承诺了。


第213章 选女主

　　7月3号，陆扬带着笔记本和两套换洗衣物，就坐飞机去了京城，《重生之门》的选角工作要展开了，如果不是他前几天要参加期末考试，按王林和戴青瓦的意思，前几天就要开始选角了。

　　下飞机时，王林和戴青瓦一起在机场外接机，等坐进戴青瓦借来的别克，和陆扬一起坐在后排的王林已经开口说了。

　　“文大！男主角我们已经有人选了，正在饭店等着呢！我先跟你说一声，到了地方你看看行不行？”

　　陆扬微微摇头，道：“别叫文大！就叫陆扬吧！”

　　说起来，王林比他还大几岁，以前只是单纯的作者和读者的关系，王林叫他文大，他无所谓，现在一起做事了，见了面还叫他文大，陆扬就觉得有些不大合适。

　　王林笑笑，道：“行！那我叫你陆总吧？”

　　陆扬无语地望着他，望了好几秒，王林才笑着改口：“好吧！陆扬！”

　　陆扬这才恢复笑容，道：“男主角什么情况？先跟我说说！”

　　王林：“那人叫程兵，也是我们北影前几届的毕业生，我也是第一次见，那家伙学的就是表演，去年在青蛙他们剧组出演一个配角，青蛙觉得他担任男主角名气虽然不大够，但演技应该没问题，刚刚三十岁。”

　　坐在前面驾驶位开车的戴青瓦这个时候插进话题，说：“我的想法是这样，陆扬你的剧本，主角不是一个落魄的小人物吗？那男主角选一个没有名气，但有实力的男演员，应该没有问题，当然，这也是出于节省成本方面的考虑，我们的总投资只有400万，除了拍摄还有后期制作，以及广告宣传，算下来，随便请一个小明星，我们的经费就肯定不够，所以……”

　　没等他说完，陆扬就点点头，道：“没问题，我理解。”

　　顿了一下，陆扬问道：“女主角呢？有人选了吗？”

　　说到这个问题，王林摇摇头，道：“还没有！青蛙的意思是，男主角可以其貌不扬，但女主角和女配角一定要漂亮，哪怕是花瓶，也要让观众感到惊艳，要不然这部电影就太没有噱头了！小人物重生后，起来没有足够漂亮的女主角和女配角，让观众兴奋不起来啊！”

　　闻言，陆扬笑了一声，点点说：“不错！女主角和女配角一定要漂亮，你们打算去哪里找？”

　　王林：“我和青蛙的意思是先从北影开始，然后中央戏剧学院，不行的话，咱们再去上海戏剧学院，就从那几个学院表演系里选最漂亮的女校花！”

　　“要得！”

　　陆扬笑着竖起一根大拇指。

　　拍电影，大投资有大投资的玩法，小成本也有小成本的玩法。

　　《重生之门》是一部彻头彻尾的商业片，就像戴青瓦说的，男主角可以其貌不扬，但演技要过关，女主角和女配角一定要够漂亮。

　　车子半个小时左右就到了地方，一家清真菜馆，在一间包厢里，陆扬看到王林口中的那个程兵。

　　确实其貌不扬，身高也普通，皮肤黑黑，额头上还有抬头纹，剃着短发，头发根根朝上，但眼睛很明亮，给人一种沉稳狠辣的感觉。

　　见到戴青瓦和王林带着一个20岁左右的高大年青人进来，此人马上就堆出一脸笑容过来跟陆扬他们打招呼、握手。

　　一番寒暄，然后服务员进来点菜，上菜……

　　一顿饭吃下来，陆扬住进王林住的那间宾馆。

　　第二天，三人开着那辆别克进到北影。

　　这已经是陆扬第二次来这里了，走进校园的时候，戴青瓦跟陆扬和王林说：“咱们先不要跟学校联系，怎么说咱们也是北影毕业的，万一到最后选不中学校推荐的那些女生，学校不高兴，咱们也不好面对以前的那些老师！”

　　王林：“那咱们怎么找？表演性一个班级一个班级的去摸？”

　　戴青瓦微笑着点头，“对！就是悄悄去摸！”

　　王林一拍额头，无语道：“会被那些女生当成色狼的！”

　　戴青瓦：“那你去联系老师吧！不过，到时候如果选不中女主角，你自己去跟老师解释！”

　　王林：“算了！现在想想被女生当成色狼的感觉，也许还不错喔！”

　　陆扬走在两人身旁，微笑不语，之前签约的时候就说好了，选角的权力归戴青瓦和王林，他只有否决权。

　　微笑着走在两人身旁，陆扬心里想的却是：刘亦菲和杨幂好像都是北影表演系毕业的，06年，她们应该还在这里上学吧？不知道今天能不能看到她们。

　　不过，一个上午转下来，陆扬失望了。

　　刘亦菲和杨幂确实是北影现在的学生，但像她们这些外貌出众的校花级美女，虽然还在读大学，却已经被很多剧组瞄上了。

　　刘亦菲2002年，就已经接拍了张大胡子的《天龙八部》，直接饰演女主角王语嫣。

　　杨幂，北影05级学生，03年就已经出道，出演《神雕侠侣》里面的郭襄。

　　剩下一些还在学校努力的女生，陆扬也看到几个眼熟的，但没有一个让他感到惊艳，戴青瓦和王林也没有相中一个。

　　不是只有他们小成本电影会瞄上北影的校花，这种事早就有人干了。

　　中午，三人在北影附近的一家小饭馆吃饭，脸上都有些失望，偌大一个北影，居然没让他们找到一个合适的。

　　“下午我们去中戏！”王林喝了一口酒，有些闷闷地说。

　　到了中戏，戴青瓦和王林改变了策略，北影是他们母校，怕选不中学校推荐的女生，最后不好跟老师以及学校领导交待，中戏不是他们母校，自然就没有这个顾虑。

　　同时，也担心自己去找，会漏掉一些还在校的美女，到了中戏那边，戴青瓦和王林就直接联系上校方，然后让学校通知那些还在学校里的表演系女生。

　　而王林、戴青瓦以及陆扬，则被校方一个老师带到一间舞蹈室，在那里等着表演系的女生过来面试。

　　有桌椅，还有矿泉水，比上午三人在北影做贼似的，一个班级一个班级的找，要舒服多了。

　　对于来自己学校找女主角的剧组，尽管陆扬他们三人看上去都比较年轻，听说电影也只有四五百万的投资，但中戏的老师还是很热情。

　　不仅给陆扬他们安排了舞蹈室、桌椅、矿泉水，还临时用毛笔写了一个条幅——电影《重生之门》女主角选拨现场。

　　三人刚在舞蹈室坐下不久，陆陆续续就来了四五十个莺莺燕燕的各色美女。

　　戴青瓦做过几年副导演，选角的事，主要由他来决定。

　　一个个女生在那位老师的安排下，先后走进舞蹈室，在陆扬他们面前自我介绍，然后表演戴青瓦临时出的题目。

　　陆扬还是抱着只看不说的心态坐在旁边，中戏有哪些日后会大红大紫的女演员？陆扬努力回忆着，勉强记起一个佟丽娅和一个汤唯，但汤唯好像是导演系的？

　　再多，陆扬就想不起来了，前世他一个宅男网络作者，就算看过无数电影电视剧，也没那个心思去百度那些女演员的详细资料。

　　能记得两个就算不错了。

　　戴青瓦一个个面试，陆扬和王林坐在旁边只看不说。

　　两人都知道术业有专攻的道理，电影方面，他们肯定不如戴青瓦，戴青瓦不仅要看每个女生的容貌，还要看她们的演技。

　　虽说之前他们定下的女主角第一标准，就是漂亮，但光漂亮演技太烂肯定也是不行的。

　　时间一点点过去，转眼已经面试了二十多个美女。

　　这些美女，虽然比不上刘亦菲和杨幂那样的花容月貌，但也算是水准之上了，可惜，还是没有一个让人眼前大亮的大美女出场。

　　陆扬记忆中的中戏美女佟丽娅和汤唯也一直没有出现。

　　又一个美女下场之后，三人无言地对视一眼，都感到有点头痛，如果中戏这样都选不到合适人选的话，他们就只能回到北影，让校方出面，面试所有的表演系女生了。

　　只是那样一来，恐怕最后不管能不能选到中意的，都要在北影选一个了。

　　“下一个！”

　　门外响起校方那位女老师的声音，然后一个一身白色连衣裙的美女走了进来。

　　戴青瓦和王林眼睛都是一亮，这个美女不错，身材高挑，s形曲线，肤白貌美，陆扬看见此女，却是一愣。

　　居然是她！

　　她也是中戏毕业的吗？

　　记忆中，陆扬第一次记住这个女演员，是在看《男人帮》的时候，那时候都是2011年还是2012年来着？

　　成名那么晚，06年居然已经在中戏。

　　陆扬下意识地坐直了身子，半眯着双眼仔细打量刚刚进来的美女，越看越像，应该就是她没错。

　　“三位老师好！我是表演系03级张丽，请三位老师多多关照！”

　　说着，张丽标志性的性感嘴唇一弯，露出一个迷人的笑容，微微鞠躬。

　　“咳！张丽你好！请问你有过表演的经验吗？”戴青瓦开始发问。

　　“老师您好！我上个月中旬刚刚拍完古榕老师的《最后一次爱你》……”

　　张丽在那里自我介绍，戴青瓦和王林都认真地听着，陆扬心里却已经在想着怎么劝说两人同意让她出演女主角。

　　张丽，名字和孙丽只有一字之差，虽然日后的成就没法跟孙丽相比，但容貌气质都是上上之选。

　　从《男人帮》一举成名之后，人气也是飞速上升。

　　精致的脸蛋、黑白分明的大眼睛、略厚却更显性感的嘴唇，以及那修长的大腿、饱满挺翘的胸部，一米七左右的模特身材，让多少男人流口水啊！

　　这样的美女不正是他们所需要的女主角吗？

　　够漂亮够性感！已经大三，又刚刚出演过一部电影，演技应该也有了，刚刚出演的电影还没有上映，名气未显，片酬肯定也高不到哪里去。

　　“如果选你为女主角，你想要多少片酬？”

　　一直没有出声的陆扬忽然开口了，已经习惯了他一言不发的王林和戴青瓦愕然地望过来，刚刚表演完戴青瓦所出题目的张丽也意外地望向三人中明显最年轻的陆扬。

　　戴青瓦嘴巴张了张，想说什么，最后可能是顾忌到陆扬投资人的身份，也可能是他对这个张丽也算满意，所以最终什么也没说，王林望望陆扬，又望望模特身材、天使面容的张丽，脸上慢慢露出一抹会心的笑容，也没有开口，按三人之前定下的标准，这个张丽确实还不错。

　　漂亮、性感、有气质，还有演技，关键是还算新人，片酬不可能高。

　　最后一点才是关键啊！

　　娱乐圈漂亮有演技的多了去，但片酬低的，可是千里难寻其一。

　　“这个……”

　　张丽有些犹豫，一来是不知道该开多少钱合适，二来是陆扬在三人中年纪最轻，下意识地怀疑他能不能做主。

　　万一他做不了主，她此时就算开了片酬，又怎么样？反而让人笑话。

　　戴青瓦大概看出她的顾虑，笑了一下，给陆扬介绍了一下，“这位是本片的主要投资人，也是本片的编剧！”

　　张丽下意识地咬了一下下唇，犹豫道：“不知你们能给我开出多少片酬？”

　　陆扬望向戴青瓦，意思是让他开。

　　戴青瓦望向王林，王林向他伸了一下手掌，也是让他决定。

　　戴青瓦想了想道：“两万！”

　　电影不同于电视剧，电视剧，可能几千块一集，也可能新人只领几百块一集，但电影拍摄周期长，动辄几个月甚至半年以上，要求也比电视剧高很多，何况，现在选的又是女主角，片酬自然不能太低。

　　但两万也算不上高价。

　　“我可以考虑一下吗？”

　　张丽有些犹豫。

　　这部《重生之门》听说只是小成本电影，导演和投资人都名不经传，她刚刚拍完古榕的电影，这个价钱就让她有些犹豫了。

　　“加一万吧！”

　　陆扬再次开口了。

　　张丽没有出现之前，陆扬无所谓选谁当女主角，但在看到她之后，就不想继续往下选了。

　　果然，陆扬说加一万，张丽脸上现出喜色。


第214章 大哥的责任

　　《重生之门》男女主角都已经选定，陆扬便没有在京城逗留，其它角色以及电影开拍前的各种准备，可能还需要一两个月时间，陆扬自认帮不上什么忙，《魔剑永恒》又正处于上架第一个月的关键时期，在京城的这两天，都是在用存稿，用存稿可不是长久之计。

　　次日，陆扬便登上飞机，离开京城，飞机在下午时分落地合肥，下了飞机，陆扬改乘汽车，夕阳坠下地平线之前，踏上芜湖的土地。

　　惯例在芜湖住了一晚，然后回老家。

　　现在已经7月上旬，弟弟陆飞高考分数应该已经出来，这两天陆扬都没有打电话回家，家里也没有打电话过来，不用问，陆扬也知道陆飞考得分数肯定不好，否则家里一定早就打电话过来跟他报喜。

　　坐在回家的出租车上，陆扬目光望着车窗流过的景色，心里忆起一些往事。

　　上一世，他这个做大哥的没有混好，弟弟妹妹也没有混出模样。

　　弟弟高考落榜，进了工业园工厂，起早贪黑地赚点辛苦钱，妹妹倒是考上了，但因为是女孩，家里又有两个儿子等着攒钱娶媳妇，所以，妹妹明明考上了大学，家里也没有供她念。

　　那时候陆扬也曾提出自己供妹妹去读大学，可惜，父母怎么也不同意，妹妹自己也不愿意。

　　最后跟人出去做服装，整天趴在缝纫机上，工资还可以，却没有多大作为。

　　弟弟娶了一个厂里的女工，生了一个儿子，妹妹嫁了一个电工，没几年因为生了女儿，男人跟她离了婚。

　　倒是他这个做大哥的，因为一直码字，一直没有结婚。

　　目光望着窗外流逝的景色，陆扬暗暗咬了咬牙。

　　他的命运已经改变，弟弟还是像上一世一样落榜，如果他这个做大哥的不帮一把，那小子可能还是会进工厂，整天和冰冷的机器、噪音打交道。

　　然后像很多人一样，每天晚上脏兮兮地回家，然后趴在麻将桌上，跟人码长城，酗酒打架样样来。

　　午后一点多，陆扬到家。

　　小黑像以往一样，陆扬刚下车走到院门口，就从角落里汪汪叫着冲出来，然后看到陆扬之后，就夹着尾巴、耷拉着脑袋装怂。

　　妹妹陆英第一个从堂屋里跑出来，看见陆扬就现出一脸喜色，欢喜地叫一声“大哥”就撒开脚丫子跑过来开门。

　　随后，老妈和弟弟也从屋里出来。

　　老妈的脸上有些愁容，看到陆扬回来，才露出笑脸，弟弟陆飞看见陆扬，就低下脑袋，向来倔强好胜的他这次都不敢看大哥的眼睛了。

　　陆扬进了院子，喊了声妈，目光就看向陆飞，陆飞抬头看了他一眼，见大哥脸上没有笑容，皱着眉头看着他，喊了一声大哥，就又低下脑袋。

　　“扬子！小飞这次只考了四百来分，大学肯定上不了了。”

　　老妈的叹息声在陆扬旁边响起，陆飞的脑袋低得更厉害了，脸上也难得红了红，妹妹陆英在旁边落井下石：“二哥太笨了！大哥不要管他了！”

　　陆扬看了陆飞一会，没有立即说什么，率先走进家门。

　　晚上的饭桌上，陆扬没有说什么，一家人却都在声讨陆飞，老爸老妈恨老二不争气，妹妹陆英看不起二哥连个大学都考不上。

　　陆飞也始终低着头没有回嘴，没像上一世落榜后，面对家人的数落，满不在乎地说：“我考不上就考不上了！反正家里也没什么钱给我读大学！三百六十行，行行出状元！我干其它的，不一样能活吗？”

　　现在家里条件好了，陆扬这个做大哥的，完全有能力供他上大学，他却没有考上，不仅爸妈和妹妹恨铁不成钢，他自己也是懊恼。

　　声讨了一番，老爸无奈地叹一口气，跟陆扬说：“扬子！你是老大！我跟你妈妈没什么本事，也没什么见识，你给你小飞想个出路吧！你做大哥的要是不帮他，小飞以后就没什么好出路了！”

　　老爸这话一说，一家人就都看着陆扬，陆飞也抬起低了半天的脑袋，希翼的目光望着大哥。

　　陆扬放下筷子，望着陆飞，终于开口：“这段时间，你想好要做什么了吗？”

　　陆飞茫然地摇摇头。

　　“知道为什么会落榜吗？”陆扬继续问他。

　　“大哥！我念书不行！不是那块料啊！”陆飞也终于开口了，说的理所当然。

　　“那你是什么料？”陆扬沉着脸继续问。

　　“我、我……”陆飞张口结舌，不知道该怎么回答。

　　“你觉得你能做好什么？”陆扬继续追问。

　　爸妈和妹妹这个时候全部保持安静，看着陆扬质问陆飞，一家人都知道陆扬也是恨铁不成钢。

　　“大哥！我错了还不行吗？我真的不是念书那块料啊！”

　　陆飞开始认怂了，被大哥问得愁眉苦脸，早在陆扬回来之前，他就知道大哥这一关不好过。家里已经能供得起他读大学，他却只考四百来分。

　　陆扬有些失望，虽然陆飞现在的情况很正常，这年头很多十八九岁的年轻人都这个状态，但心里还是不由得失望。

　　弟弟还是太年轻，性子还没有定下来，心智也还是少年人心性，这样的性子，就算给他选一条好路，他也走不下去。

　　陆扬回过头，跟爸妈说：“爸、妈！让小飞先跟着二叔学厨师吧！等他性子定了，知道生活不容易，我再给他安排！”

　　“啊？”

　　陆飞吃了一惊，爸妈和妹妹也是一脸的意外，都没想到陆扬会做出这样的安排。

　　“大哥！我不想做厨师！我去二叔的厨房看过，那里学徒的小厨师可惨了，什么脏活累活都给他们干！工资也就四五百块！整天不是拿盘子端菜，就是刷锅扫地倒垃圾！听说连师父的抹布和衣服都要他们洗！大哥！做厨师根本没前途！我不想去！”

　　陆扬爸妈面面相觑之后，陆扬老爸也说：“是啊！扬子！你弟弟吃不了那个苦的！你别看你二叔每个月都能拿三千多块，但那里面的苦你不知道啊！冬天没事做，在厨房里冻死了，夏天厨房里热得跟火炉似的，生意好，就得在灶台那里连续忙活几个小时，你二叔夏天的时候，哪天晚上身上衣服不湿透几次？连裤子都滴水！小飞肯定吃不了那个苦的！”

　　陆扬老妈也说：“是啊扬子！小飞自己也不愿意去，要不，你还是给他想个别的出路吧？”

　　陆英在旁边眨巴着眼睛，幸灾乐祸地看着二哥笑。

　　“爸妈！你们不懂！外面行当是多，但以小飞现在的性子，做什么都不行！我刚才问他书为什么念不好，他说他不是那块料，有多少人天生就是读书那块料？我跟他都是你们生的，小飞脑袋比我聪明吧？我为什么能考上大学？”

　　说到这里，陆扬回头望向陆飞，还是沉着的表情，平静的眼神让陆飞不由又低下头去。

　　兄弟俩从小一起长大，谁都知道陆飞小时候比陆扬聪明多了，偷鸡摸狗什么的，玩得比谁都溜，什么事情，反应都比陆扬快，但就是聪明劲没有用在正途上。

　　陆扬还在说：“小飞！你自己说，你高中三年是怎么过来的？早上几点起床？晚上看书到几点？放假的时候，在家里有没有看书？”

　　陆扬问一句，陆飞的脑袋就低一点，问到最后已经快把脑袋低到裤裆里去了。

　　如果不是自己的亲弟弟，陆扬不会问他这些问题，帮他指一条路不难，何必费这个心？

　　想当初，他从初中开始，早上5点钟就起床背英语单词，晚上看书到11点半，天天如此，也只是勉强进入一中，勉强考上一个二本。

　　踏上社会后，依然混不好。

　　陆飞现在这个性子，不把他性子磨下来，以后能有什么出息？

　　一家人又都安静下来。

　　见陆飞不再还嘴，陆扬脸色稍霁，重复道：“谁也别劝了！晚上跟二叔联系，尽快让小飞去跟他学徒！现在7月，天气正热，正好让他吃吃苦头！等他什么时候性子磨下来了，我再给他安排！小飞你敢不听话，以后别想大哥帮你！如果好好干，等你结婚的时候，大哥送你一套房子加一辆车！要是继续胡混，等你结婚的时候，什么也没有！”

　　“啊？”

　　不仅陆飞吃了一惊，父母和妹妹都吃了一惊。

　　“大哥！你说真的？等我结婚的时候，你真送我一套房子？还有一辆车？”

　　陆英惊讶过后，赶紧开口道：“大哥大哥！那我呢那我呢？我以后有没有？”

　　这年头，农村人结婚有房有车，可是想都不敢想的，陆扬这个承诺对他们来说，简直不可思议。

　　他只是大哥而已，又不是陆飞老爸，何况就算是老爸，在农村，在陆家村，在06年，也没见谁家结婚有房又有车的。

　　见终于引起陆飞的兴趣，陆扬也露出一点笑容，提醒道：“等你性子磨下来再说！要是做的不好，就什么也没有！”

　　“行行行！大哥你就放心吧！不就是跟二叔学厨师吗？我一定会好好学的！”看到盼头的陆飞满口答应，垂头丧气多日的脸上此时满是兴奋的笑容。

　　“大哥！你现在到底有多少钱啊？有没有一百万？还有！大哥我结婚也要房子和车子！”这是陆英的声音。


第215章 潜心码字

　　两天后，老爸把陆飞送到二叔那里学徒，夏季，正是餐饮业的旺季，天气炎热，很多有点钱的人都懒得在家里做饭，于是饭店生意火爆。与之相反的是，餐饮业每到夏季，后厨人员就会非常紧张，从掌勺的大师傅到下面打杂的小学徒，很多人在夏季受不了厨房里的炎热和忙碌，都会辞职，也有些人是因为觉得夏天那几个月还是那点工资，那么辛苦不值得，所以就辞职了。

　　06年，年轻人就业的选择渐渐增多，愿意学厨师的，也越来越少，毕竟，相比其它行业，厨师工资虽然还算不错，但真心不是一个好选择。

　　原因有三。

　　第一，学厨师又脏又累工资还低不说，还要天天被师傅骂，被做案板的和做蒸灶的欺负，运气不好，遇到彪悍的洗菜杀鱼、甚至连洗碗的阿姨，都能给你气受。什么？饭店有漂亮的妹子？那也是小学徒心里的痛！漂亮的服务员妹子，甚至连长相不咋地的，想找的，也是那些掌勺的师傅，最不济也要找一个做案板的，小学徒？天天受妹子白眼吧！

　　第二，厨师学徒时间实在是太长了，年轻人进工厂，一两年差不多就是熟练工了，学厨师？一年是打荷，脑袋不灵光或者不用心的，两年三年还是打荷！打荷是干什么的？就是小学徒！刷锅扫地倒垃圾，给师傅拿调味料、端盘子、洗工作服洗抹布，啥样没人干就是打荷干的，就算是学的快的，想真正学到手艺，没有四五年，也出不了师，因为第一年，师傅什么都不会教你，第二年，看你表现也许偶尔会跟你说几句，大概有摸菜刀的机会。

　　第三，厨师工作很不稳定，尤其是手艺还没有学到家的前几年，可能你今天在这里上班，明天就下岗了，后天新找了个地方，外后天又得卷盖铺走人。

　　陆扬二叔做了半辈子厨师，陆扬一家自然知道其中的道道，所以刚开始的时候，一家人都不愿意让陆飞去学厨师。

　　陆飞去了，陆扬也暂时放下这门心思，在家里安心码字。

　　《魔剑永恒》刚刚上架才几天，正是需要努力拼搏的时候。

　　好在这个月的月票榜竞争并不激烈，三少爷的《空速星痕》即将结束，月票榜进入疲软期，跳舞还在写《至尊无赖》，战力不错，但《至尊无赖》5月份上架，跳舞在前几个月拼的厉害，7月份正是疲软期。

　　鹅烤？上一本书刚刚结束，新书还没有出来，陆扬在黑暗领域听他说，新书《我的大小魔女》要到7月中旬才上传。

　　众生？正在写的《龙域》订阅是很高，打破起点的订阅记录，但他每天只更新两章，不疾不徐，反应在月票榜上，就很难冲到第一第二。

　　五个白金，其余四个都不在狂暴期，自然便宜了陆扬，陆扬目前还没有加更，月票榜上依然遥遥领先，处于第一位。

　　除了这四个白金，陆扬记忆中几个大神，状态都不在巅峰。

　　蛤蟆在写《时空妖灵》，不是他的巅峰之作，偶尔还断更一两天，方想倒是已经在写成名作《师士传说》，但方想速度慢是出了名的，月票榜第一第二基本上没他什么事。

　　神机成名作《佛本是道》最近倒是火热，但他还没有进入职业码字状态，偶尔也会断更。

　　晨东的成名作《神墓》倒是出来了，第一章、远古神墓，06年5月25已经发表出来，但现在已经7月份了，第二章还没有见到踪影。

　　厉害的如血虹和云之天空等人已经出走，还在起点的高手又正好都不在状态，还在受起点动荡的影响，这个时候，陆扬不发力更待何时？

　　回家后的第二天开始，陆扬就每天三章九千字，迅速推进剧情，每天在家除了吃饭睡觉就是码字。

　　大神们都不在状态，这个时候不欺负他们，什么时候欺负他们？

　　每天三章九千字保底，陆扬还承诺每增加一百张月票，加更一章，短短数天时间，就将月票榜上的差距进一步拉大，大到让人觉得这个月月票榜第一，已经失去悬念。

　　《魔剑永恒》的情节，已经推进到秦羽练成五行罡气的最后一层——金之罡气。

　　前面木之罡气、水之罡气、火之罡气以及土之罡气，各有各的特点，但四种罡气的威力都相差不大，直到练成金之罡气，秦羽才忽然发现练成的金之罡气威力大得厉害，竟然十数倍前四种罡气。

　　这是为什么？

　　秦羽百思不得其解，难道是因为金之罡气本来就应该比前四种罡气强那么多？

　　他猜不到他是吞天魔剑一缕神念转世，天生就对应金之属性。

　　练成金之罡气的秦羽，战斗力强盛不是一点两点，在秦王府和皇帝派来的大军交战的战场上，蒙面的秦羽连斩朝廷十数员金丹期高手。

　　金之罡气不仅杀伤力惊人，杀伤距离也能到达千米之外，一道金之罡气，瞬息之间，穿越千米虚空，击杀千米外的敌兵。

　　……

　　战力大增的秦羽，连续几天梦中情景又出现了变化。

　　梦中那柄被封印的黑色巨剑在他练成金之罡气的当天夜里，在秦羽的梦中，又突然黑气大涨，又一次冲开一层封印，相比于第一次冲开封印的情景，这一次那柄黑气缭绕的巨剑似乎更加躁动，挣脱最外层封印的时候，冲出的黑气更加浓郁且凶猛，弄出的声势更大，再一次引来大批天神出手封印。

　　这一次，秦羽连续三天的梦境里，天神们都在努力，足足用了三天的时间，才重新将那柄巨剑封印下来。

　　秦羽梦里，那个身穿金龙袍的老者再次出现。

　　和上一次一样，梦里，秦羽还是听不见那些天神在说什么。

　　为什么我的梦境又出现变化？

　　醒来后，秦羽的疑惑更深了。

　　时间一天天过去，陆扬还在老家潜心码字，这个月月票榜上没什么压力，他正好把心思都用在故事的情节上。

　　期间老妈问他童亚倩这个假期还来不来，怎么不请她来玩，陆扬也是随口敷衍过去，曹雪电话里想他去看她，陆扬也说暂时没有时间，甚至连对他怨念颇深的白晶晶打电话来，喊他去县城见一面，他也很没有节操地拒绝了。

　　京城那边王林也打电话来，请他过去看看其它角色人选，陆扬也没有去。

　　这段时间他码字的状态正好，对于一个写手来说，长时间的最佳状态，是可遇不可求的，在最佳状态能拼命努力，就能写出更多的精彩情节，抓住更多读者的心，让普通读者变成铁杆读者，让铁杆读者更加死心塌地。

　　现在自己状态正好，那些大神们出走的出走，留下来的，也不是巅峰状态，此时不努力，错过了，陆扬肯定会追悔莫及。

　　在陆扬的努力下，《魔剑永恒》的情节继续推进。

　　五行罡气全部练成的秦羽，突然间失去了努力的方向，只修炼肉身的他，已经没有前人的经验可以参照，练出罡气，本就是意外的产物，下一步该怎么走？秦羽茫然了。

　　这个世界是修仙修魔的世界，绝大部分修炼之人，都不注重肉身的修炼，注重修炼肉身的，最多也仅仅只是把肉身修炼到极致就完了。

　　整个修行界都认为修炼真气，凝结金丹，才是修真大道，没有人认为修炼肉身能有什么前途。

　　下一步该怎么走？

　　茫然的秦羽试图从古卷中找到思路，秦王府和朝廷的大战暂时结束之后，他就埋首在秦王府的藏书库中，数月时间不曾离开。

　　直到他在一本残缺的古本上看到几句话，他才终于隐约找到前面的路在何方。

　　残缺古本上提到几句话，关键的一个字眼是——巫。

　　传说在久远的上古时代，修行界除了神仙魔，还有一种强大的存在——巫。

　　巫，不修真气、不修内丹，只修肉身，肉身成圣，修行有成的上古大巫，同样拥有翻江倒海的神通，上天下地，无所不能。

　　但上古的巫是怎么修行的？罡气之后，下一个境界是什么？或者说，巫的修行过程中，有没有罡气这种境界？

　　新的疑问又浮上秦羽的心头。

　　为了找到答案，秦羽开始寻找更多关于巫的古籍资料，时光荏苒，近一年的时间过去，秦羽终于在父王好友那里得到一本相关的古籍。

　　只是那本古籍上，没有记载巫的修行之法，只是提到几个上古时候大巫出没的地域。

　　几个地域，全是如今修行之人谈之色变的凶煞之地，可为了得到下一步修行的方向，让自己更加强大，给父兄更大的助力，秦羽在一天深夜，留下一封书信，悄然独自离开秦王府，去那些凶煞之地，寻找一丝机缘。

　　外面的世界，是凶险的，前往那些凶煞之地，更是九死一生。

　　在陆扬的笔下，从这个时期开始，秦羽的旅途是孤独寂寞且无比凶险的，一路上，杀人越货的强盗、歪门邪派的修行者、天地间修行上百年，甚至数千年的妖兽，先后出现，一路腥风血雨，秦羽才终于踏进第一个凶煞之地。


第216章 了结一个

　　转眼，时间走到7月底，天气更加炎热了，这天午后时分，陆扬抱着自己的笔记本躲在屋后的树荫下，安静地码着字，旁边一张小木桌上，放着一杯茶水，还有一支电子烟。

　　这只电子烟是前些天曹雪邮寄过来的，希望陆扬能把香烟戒了，就算不能完全戒掉，也少抽一点。

　　这支电子烟挺有趣，按下开关含在嘴里，也会冒烟，吸在嘴里跟香烟的味道差不多，但没有尼古丁、焦油那些有害物质。

　　陆扬也知道吸烟不好，收到这个礼物后，想抽烟的时候，就放在嘴里含一会，别说，还真少抽了许多烟，上个星期买的一包黄鹤楼，到现在还剩几支。

　　知道陆扬在写稿子，午后的屋后面无人打扰，只有陆扬惬意地坐在凉椅上，笔记本放在腿上，不时连续敲打一会键盘。

　　附近的几棵树上，不时响起刺耳的蝉鸣，如果心浮气躁的人听了，心情肯定会更加烦躁，还好陆扬最近没什么闹心事，心情平静。

　　只是有点为接下来的一百万投资烦恼，跟王林签合约的时候，说好三个月内，第二个一百万就要打进《重生之门》的剧组账户上，现在仔细想想，这件事还真的有点难度。

　　第一个一百万，陆扬已经拿网吧和门面在银行抵押贷款六十万了，现在是暑假，星雨和龙族赚不到多少钱，给不了他多大助力，主要收入就是他写小说的稿费。

　　网站的，每个月都有，但出版那边，无论是台湾还是大陆，都是签的版税分成，三个月，就算能拿到前面几集（几册）的稿酬，也不会多到哪里。

　　陆扬舍不得现在卖掉万科的股票，要是舍得，这个问题自然可以迎刃而解，也是因为有股票在那里保底，陆扬最近虽然为这事有点烦恼，却也没有整天纠结，先写好小说再说，船到桥头自然直。

　　忽然，放在旁边木桌上的手机响了，陆扬停下正在敲击键盘的手，拿起手机一看，笑了，是高三时候班长武顺打来的。

　　当下就接通了。

　　“喂！大班长召唤小的，有何吩咐啊？”

　　……

　　两天后的上午，武顺等十来个同学在陈义家的金帝酒店再次聚会，本就有意和武顺、陈义等人处好关系的陆扬如约而至。

　　只是，刚刚到达，一眼看见包厢中白晶晶身影的时候，陆扬就有点后悔了，上个学期加这个暑假，他放了她太多次鸽子，一直答应会去看她，结果一直没有去，暑假刚开始不久，白晶晶打电话约他在县城见面，他也拒绝了。

　　已经在包厢里的王海洋、黄亮、麻勇等人看见陆扬到来，都露出笑脸，嘻嘻哈哈地迎过来跟陆扬打趣聊天，本来还没有注意到陆扬的白晶晶，这个时候也注意到了陆扬。

　　陆扬发现她看他的神情有点奇怪，眼神似笑非笑，嘴里却似乎在轻轻磨牙。

　　“兄弟！你知道这次聚会是谁提议的吗？”

　　王海洋顺着陆扬的目光，看见白晶晶看陆扬的神情，愣了一下，随即似乎明白了什么，等其他人坐回原来的位子，他拉住陆扬坐在他旁边，然后凑在陆扬耳边轻声问陆扬这个问题。

　　“不是武顺和陈义？”

　　武顺是班长，陈义家里有钱，上次的同学会就是他们召集的，这次又是武顺给陆扬打的电话，但听王海洋刚才话里的意思，这次好像不是那两人。

　　王海洋嘿嘿一笑，用肩膀撞了一下陆扬肩膀，然后用带着笑意的眼神示意了一下三四米远的白晶晶。

　　“是她？”

　　可能是心虚，一听说是白晶晶提议的，陆扬心里就下意识往自己和白晶晶目前的关系上想，然后心里就有了不好的预感。

　　“你怎么知道的？”

　　陆扬忽然想到这个问题，自己从来没跟王海洋说过自己跟白晶晶的事，就算王海洋知道这次提议聚会的人是白晶晶，也不应该用这种眼神跟自己说啊？

　　王海洋还是嘿嘿地笑，压低着声音道：“前几天白晶晶不知道从哪儿找到我手机号码，叫我带她去你家玩！呵呵，我没答应，然后她就跟班长提议这个聚会，你觉得我还有什么猜不到的？”

　　陆扬无语了，来之前，谁能料到这次聚会是白晶晶给他挖的陷阱？她想干什么？

　　“帮我保密！别到处大嘴巴！”

　　陆扬小声跟王海洋说，王海洋微微摇头，陆扬心里一惊，低声道：“你不会已经说出去了吧？”

　　“那倒没有！”

　　陆扬心里松了口气，没有就好。

　　王海洋：“不过，你不觉得你需要付点封口费吗？”王海洋笑吟吟地望着陆扬。

　　陆扬：“你要钱？”

　　两人以前是同桌，又是多年好友，陆扬知道王海洋这个时候肯定是在开玩笑。

　　果然，王海洋笑着说：“听说你这几年赚了不少钱，县城这么多好吃的，比如某某山寨、某某里拉，或者某某鱼庄什么的，听说都有不少美味佳肴啊……”

　　“行！”

　　王海洋还没有说完，陆扬就一口答应了，本来就是好兄弟，就算没这件事，请他吃一餐饭也没什么。

　　让陆扬奇怪的是，自从他进门后，包厢里面的白晶晶一直没有过来找他麻烦，只是偶尔瞥他一眼，不知道心里到底是怎么打算的。

　　这次聚会的规模比春节时候小多了，最终只到场十二三人，也没有再请高中时候的老师，聚会的时间有点早，说是避开正午的大太阳，但十几个人到了，也不能聚在包厢里光说话聊天一整个上午。

　　于是有人提议打麻将，有人提议去外面球场上打乒乓球、网球什么的，还有人提议出去走走。

　　于是，大家一商量，有共同想法的人一起行动，爱打牌的打牌，爱麻将的麻将，去打网球或者乒乓球也没问题，只要在中午吃饭之前回来就行。

　　陆扬本来是留在包厢里跟王海洋他们斗地主的，毕竟大热天的，虽然时间还是上午，外面还没有热到那种程度，但怎么也不可能比有空调的包厢里更舒服。

　　可惜，他这个想法很快就破碎了，正要过去打牌，裤兜里的手机忽然响了一下，拿出来一看，是白晶晶发来的一条短信。

　　“A：自己去4楼407房间；B：我拖你去：C：我拖你的时候，你跟我翻脸：D：我拖你的时候，我跟你翻脸。单项选择题，陆扬同学，选一个吧！”

　　望着这四个选择，陆扬有种在考试的感觉，看似有四个选择可以选，但他真有选择的余地吗？

　　与其说是四个选择，还不如说是一个命令，加三个威胁。

　　“陆扬！过来打牌啊！四个人斗地主！”

　　麻勇在那边张口喊陆扬，王海洋也在那边，但王海洋这个时候只是笑嘻嘻地望着陆扬，并没有开口喊他。

　　“呵呵，你们大家玩吧！我还有点事，先出去一下！”

　　陆扬一边说，一边无奈地走出包厢，然后走到楼梯口那里等着白晶晶，并没有按白晶晶的要求上4楼的房间。

　　白晶晶布这个局引他来，肯定不是想要和他在房间里亲热，不定想怎么报复他呢！还是不进房间比较安全。

　　陆扬在楼梯口站了不到一分钟，一身水绿色半身裙的白晶晶就从包厢里出来，目光在走廊两头一扫，看见陆扬站在楼梯口，并没有去4楼，细细的眉立时一皱，然后哒哒地走到陆扬面前，冷着脸拉着陆扬的手臂，就往楼梯上走。

　　“有事就在这儿说吧？”

　　陆扬站着没动，娇滴滴的白晶晶自然拉不动他，白晶晶转过身，冷着脸盯着陆扬双眼，一言不发，陆扬吃过她豆腐，又放过她那么多次鸽子，哪里有底气跟她对视，尴尬地移开目光，但就是不跟她上楼。

　　过去的一个学期，陆扬也多次考虑过他和白晶晶的关系。

　　两人毕竟是高中同学，当初那么好的关系，如果继续发展下去，又不能娶她，到最后怕是连朋友都没得做。

　　所以，移开目光不久，在彼此沉默十数秒之后，陆扬轻声道：“对不起！我有女朋友了。”

　　这句话说出，半晌没有听到白晶晶的回应，陆扬没忍住，抬头看了她一眼，却见她依然冷着脸望着他。

　　见他望过去，白晶晶才说：“我早知道了。”

　　“你知道了？”

　　白晶晶：“我们班在H市师范大学的，不止你一个，你是同学里的名人，你有没有女朋友，谁不知道？”

　　陆扬：“那你还找我？”

　　白晶晶目光移开，望向走廊深处，那里依然空无一人，时间这么早，金帝酒店也没有客人。

　　“那是我初吻！”

　　白晶晶目光又望向陆扬。

　　“你跟我在一起，我原谅你！”

　　白晶晶明亮的双眸直视着陆扬双眼，陆扬和她对视了几秒，又一次移开目光，道：“对不起！”

　　“你想好了？”

　　“嗯。”

　　沉默片刻后，白晶晶下楼走了，只给陆扬留下一句话：“帮我跟大家说，我有事先走了。”


第217章 为日后谋

　　白晶晶脚步匆匆从楼梯上下来，经过一楼大厅的时候，正好遇到赵雅以及另一个女同学结伴而来，这两个女生，高三时候也是白晶晶的同班同学，今天也是来参加聚会的，两个女生有说有笑地，正好从门外进来，在一楼大堂恰好与匆匆离去的白晶晶相遇。

　　赵雅在以前陆扬他们班上，可以说是最性感的一个女生，近一米七的身高，略显丰满，一张鹅蛋脸光洁无瑕，最性感的是她的身材，只有是正常男人，多看她身材身材两眼，就没有不起反应的。

　　只是可惜，有一句很通俗的话，在她身上体现的淋漓尽致，那就是——女人的智商和外貌是成反比的。

　　赵雅足够性感漂亮，但学习成绩一塌糊涂，不过她家里有钱有势，所以高三时候能进陆扬他们的重点班，高考只有三百来分，也能读大学，每次同学聚会，她也总会被邀请。

　　说这么多，只是想说赵雅很嫉妒跟她差不多漂亮，学习成绩又好的女生。

　　此时在金帝酒店大堂里忽然看见一向笑得阳光明媚的白晶晶眼眶发红地从她身边经过，她顿时眼睛一亮，满脸笑容地喊一声：“白晶晶！你这是去哪里啊？别走这么快啊！咱们今天还没有聊聊呢！”

　　“不好意思！我有事先走了！”

　　白晶晶头也没回，就匆匆出了金帝酒店的大门。

　　“这是怎么回事啊？白晶晶好像要哭的样子？”

　　和赵雅同行的女生，望着白晶晶匆匆离去的背影，疑惑地问。

　　赵雅却是轻轻一笑，道：“还能怎么了？以白晶晶的性子，你觉得如果是跟人吵架，她会这样吗？”

　　“你的意思是？”

　　赵雅：“肯定是失恋了！”

　　赵雅的言辞非常笃定，学习上，她确实一塌糊涂，但男女情感方面，她却是高手，高中时候成绩之所以那么烂，就是因为暗地里交过一个又一个的男朋友。

　　她那么性感，高中时候被她身材和脸蛋迷住的男生可不少。

　　“那我们要不要追上去安慰安慰她？”

　　赵雅白了身旁的女伴一眼，撇撇嘴道：“你那么闲？白晶晶需要你安慰吗？”

　　……

　　白晶晶从金帝酒店出来，离开金帝酒店所在的湖中小岛，伸手就在路边拦了一辆出租车，上车后就闭上眼睛，慢慢调整着心情，眼泪到底是没有流下来。

　　说起来，她跟陆扬并没有多深的感情，刚才之所以那么难过，只是因为女生被男生拒绝后，心里感到委屈而已，怎么说，陆扬春节的时候也夺走了她的初吻，整个身子差不多也都被陆扬摸遍了，被占去那么大便宜，她本来心想，陆扬长得虽然不帅，但高大魁梧，又有才华，听说已经赚了不少稿费，性格也还好，跟他做男女朋友，也蛮不错的。

　　结果，她一次次幻想着陆扬去找她，然后陪她一起逛街、一起吃夜宵、一起在假期去旅游，甚至幻想着什么时候和他在一个浪漫的夜晚，做第一次。

　　其实，在感情上，男人女人都差不多，一旦想得多了，就会越陷越深，最终自己被自己感动，然后真以为自己爱上了对方，而事实，很可能是对方根本就没有想过你，你想得再多，陷得再深，对对方来说，你们并没有开始。

　　然后想多了的人，就会被对方伤害。

　　白晶晶现在就处于这种情况。

　　忽然，她包里的手机响了，白晶晶睁开眼睛，拿出手机，看到一个熟悉的男生名字，一个这两年一直在追她的同班男生。

　　以前她一直拒绝，但他一直没有放弃，看着这个名字，白晶晶犹豫了片刻，终于按下接听键。

　　……

　　中午聚餐的时候，武顺等人诧异白晶晶去哪儿了，陆扬刚要说白晶晶有事先走了，赵雅已经先一步笑道：“哎呀！班长你不问我差点都忘了，我们自由活动不久，我跟小芬就在一楼大堂看见白晶晶哭着离开了，喊她她也不理，是不是哪位帅哥伤了晶晶的心啊？咯咯！真是狠心的男人哪！晶晶那么漂亮，居然也舍得抛弃！”

　　一番话，让大家面面相觑，有人说：“不可能吧？白晶晶会哭？认识她这么多年没见她哭过啊！”

　　此言得到几个跟白晶晶关系不错的人附和。

　　也有说：“谁干的？偷了我们班花也就算了，居然还敢抛弃？太可恶了吧？”

　　班花之说，当然是笑谈，班上只要容貌能排在前几的，大家平时叫一声班花，谁也不会觉得不妥。

　　坐在陆扬旁边的王海洋嘴角带笑，眼睛望了陆扬一眼。

　　赵雅的话，让陆扬有点担心，白晶晶走的时候是哭着的？

　　有点担心，也有点惭愧。

　　本是关系要好的同学，却被他弄成这样。

　　武顺那边已经在打电话询问白晶晶，大家都在听他打电话，陆扬想了想，掏出手机，在桌子下面发过去一条短信。

　　“对不起！听说你哭了？”

　　信息发出去后，陆扬就把手机调成振动。

　　武顺那边，电话里白晶晶并没有承认自己哭了，只是说自己有事先走了，在电话里跟武顺道了声抱歉。

　　等武顺和她结束通话不久，陆扬的手机振动几下，陆扬在桌子下面打开手机，看见白晶晶的回复。

　　“没有。”

　　只有这两个字，却让陆扬不知道该怎么继续安慰，而这个时候，武顺身为班长，已经跟陈义站起来端着酒杯，邀大家一起干一杯，陆扬只好把手机塞回裤兜。

　　聚餐一个多小时后结束，大部分同学告辞离开，陆扬跟王海洋跟武顺和陈义告辞的时候，武顺笑着上前搂住陆扬肩膀，笑道：“知道你们哥俩好！是要去哪里单独聚聚吧？怎么？不能带上我跟陈义？”

　　陈义也上来捶了陆扬胸口一下，笑道：“大学三年了，这才见几次？走！到我家KTV去唱歌！如果时间晚了，我就开车送你们回去！”

　　武顺和陈义都这么说了，陆扬和王海洋还怎么拒绝？何况，能和他们俩再私下里聚一聚，陆扬和王海洋也不想拒绝。

　　……

　　到了陈义家的ktv，武顺就有点感叹，说陈义这辈子啥都不用干，要啥有啥了，还笑着问陈义做富二代的感觉怎么样？

　　陈义就笑着推开他，反驳道：“你拉倒吧！你爸都已经升上县长了，还用羡慕我？大把的人往你家送钱吧！”

　　两人只是习惯性的欢笑，走在陆扬身旁的王海洋却是有点受刺激，在陆扬耳边小声道：“人比人，气死人啊！”

　　陆扬笑笑，没有接话。

　　武顺和陈义还只是在小县城里威风，外面比他们俩牛逼的人多了去了，一个个羡慕嫉妒，一辈子都嫉妒不完。

　　陈义开了一个中号包间，要了一些啤酒和瓜子、蜜饯、水果拼盘之类的，武顺那里已经打开K歌的设备，一人手里塞了一支麦克风。

　　大家轮流着唱歌，旁边没有女人，都是想怎么吼就怎么吼，等一顿发泄之后，陈义将音响的声音调小了，然后几个人坐在一起喝酒聊天。

　　武顺说：“兄弟们都要毕业了，大家都有什么打算？陈义你先说！”

　　陈义：“我？混吃等死呗！还能干嘛？就像你说的，我这辈子啥都不用干，怎么也够花了！咱们还是听听咱们的大作家有什么打算吧？对了！陆扬！上次让你把我写进你的小说里，你写了没有？我还等着看呢！”

　　上次同学会，几个同学确实跟陆扬提了这事，陆扬却是忘了，当下有些不好意思地说：“这个，回去就写！”

　　“我草！你居然忘了？”

　　陈义笑着拍了陆扬肩膀一巴掌。

　　武顺：“陆扬！你毕业后有什么打算？不会是打算写一辈子小说吧？灵感总有枯竭的时候啊！”

　　三个人都望着陆扬，到目前为止，同班八十多个同学，还只听说陆扬还没毕业，就赚了不少钱，其他人最多小打小闹，在学校兼职赚点生活费。

　　陆扬被三人看得有点失笑，道：“干嘛这么关心我？我胸无大志，农妇山泉有点田就行了！”

　　“你拉倒吧！”

　　“切！谁信？”

　　“别废话！赶紧说！”

　　三人都是不信，陆扬玩笑过后，看着三人都盯着自己，想知道自己关于以后的打算，去年年底接到武顺电话之后，就产生的一个念头，在心里又浮现出来。

　　武顺家里有权，陈义家里有钱，家里经营酒店、KTV，在这个小县城，也算是黑白两道都能吃得开，王海洋是自己好兄弟，斟酌了一下，陆扬收敛了脸上笑容，道：“想法倒是有一个！就是不知道你们有没有那个魄力一起干！”

　　“什么想法？一起干？”

　　武顺眼睛一亮，陈义和王海洋也都来了精神。

　　陈义催促道：“还有我的份？赶紧说！”

　　说了一个开头，陆扬却又卖起了关子，道：“现在还不是时候，等我们都实习结束吧！到那个时候，我跟陈义拿钱，武顺跟海洋出力，多不敢说，只要咱们齐心协力，一年赚个几百万，绝对没有问题！”

　　“有这好事？”

　　三人面面相觑？但也都被激起了好奇心和迫切感，只是，陆扬之后说什么也不继续往下说了。


第218章 风光背后

　　这一次聚会过后，陆扬的生活又变得单一起来，每天在家除了吃饭睡觉，就在屋后的树荫下，用笔记本码字，主角秦羽进入第一个凶煞之地——亡灵地宫。

　　在秦羽得到的那本古籍上，亡灵地宫本是上古一位大巫的宫殿，在大巫陨落之后，没入地底，大巫陨落后，神魂散落在整个地宫，将大巫陨落时死的门徒，全部化为亡灵怪物，一个个亡灵在过去的千百年里，受到大巫神魂的滋养，早已经强大到超过世人的想象。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，这些亡灵数量非常庞大，成千上万。

　　秦羽进入这个地方，自然凶多吉少。

　　陆扬一个人在老家潜心码字，笔下的秦羽在亡灵地宫挣扎求生。

　　很快，7月就这么过去了。

　　《魔剑永恒》果然没有悬念地拿到月票总榜第一，血虹等人的出走，三少爷等人不在巅峰状态，给了陆扬继续扩大名气的机会。

　　《魔剑永恒》上架第一个月，轻易拿下月票榜第一，初步证明陆扬的实力，无论是读者还是作者群中，也或是龙空那样的论坛上，基本上再也看不到有人质疑文丑实力的帖子。

　　当初，起点刚刚推出白金合约，当业界得知首批白金是三少爷、文丑等五人，而蛤蟆和撒冷等大神却没能进入名单的时候，很多人是质疑过的，一些人甚至在等着看笑话，什么笑话？

　　如果五个白金在起点的各种最优质的推荐下，月票总榜上被其他几个没有签白金的大神压在身下，不就是极大的笑话吗？

　　如果真出现这种局面，不仅起点灰头土脸，文丑等人也必定脸上无光。

　　而如今，在《魔剑永恒》上架的第一个月，毫无悬念地拿下第一，就能证明文丑的实力是配得上白金作者这个名号的。

　　对陆扬的书迷来说，《魔剑永恒》能拿下第一，也能增加他们的荣耀感以及忠诚度，一个拿不到月票第一的大神，读者的忠诚度是有限的，看到排名在其上的作品，下意识就想点开看看，然后，很可能自己的书迷，就变成别人的书迷。

　　7月结束，8月开始，《魔剑永恒》依然牢牢坐在月票榜第一的位置，在外人眼里，这本书无比，文丑也牛逼轰轰。

　　只有陆扬自己知道，自己卡文了。

　　每一个作者，每一本书都会遇到卡文的情况，新人可能几千字之后就卡住了，三流写手，大概10万字左右，会遇到卡文，就算是大神，也可能在五六十万字，甚至百万字以后卡文。

　　卡文的时候，脑袋里明明知道接下来应该写什么情节，却就是怎么也写不下去，打出来的文字，总感觉干瘪瘪的，怎么看怎么不顺眼，也有可能，卡文的时候，忽然发现自己不知道该怎么往下写了，好像不管怎么写，都没意思了。

　　有些作者遇到这种情况，就想着调整一下状态，停一天再写，然后到了第二天的时候，会发现自己今天的状态还不如昨天，干脆再停一天，就这样一天又一天，每多停一天，就会发现自己越没有状态，然后很多人就渐渐的再也不想写下去，后面自然而然就没有了，一本太监作品就此产生。

　　很多老读者遇到这种情况，会硬着头皮往下写，不管有没有状态，都不敢停，因为他们一般都经历过上一种情况，停一天后，很可能后面就没了。这些老作者会在强行往下写的过程中找状态，有些人写着写着，真的找到了状态，然后笔下的作品越来越精彩，人气越来越高，而有些人，则是在这种强行往下写的过程中，越写状态越差，然后读者一点一点流失，在他们渡过卡文状态之前，笔下的作品已经没什么人气了，一本作品不想太监也不得不太监。

　　如果是以前，遇到这种状态，陆扬会强行往下写，在写作的过程中找状态，但这次陆扬没有，他不敢这么做，强行写出来的东西质量肯定差一大截，他怕《魔剑永恒》目前的大好形势败在自己强行写出来的几万字中。

　　陆扬像一个不懂行的新人一样暂时停了下来。

　　然后去县城买了画板、纸张以及铅笔回来，一个人坐在屋后的树荫下，画素描，颜世毅教他的水墨画，他画过一段时间之后，发现毛笔很难画出自己想画的东西，就渐渐开始研究素描。

　　研究素描的过程中，陆扬发现自己重生后的异常记忆力派上了用场，只要他全神贯注盯着一样东西仔细看，一段时间后，当他收回目光的时候，之前看过的景色就会清晰地浮现在脑海里，然后用素描的笔法一点点画出来，水墨画他没有学好，素描技艺反而飞速进步。

　　这天下午，陆扬就坐在屋后的树荫下，全神贯注地盯着电脑屏幕上一个网上搜来的图片，十几分钟之后，他收回目光，然后一点一点在纸上画出来。

　　完工后，一个精致的美女头像出现在画纸上，和电脑图片上相比，有六七分相似，技艺还是不到家，但陆扬已经很满意了。

　　休息一会，换一张画纸，陆扬再次画这幅图，半个多小时后，画好的美女头像果然比先前那张传神一些，又休息一会，陆扬又换上一张画纸……

　　一连画了五六张，画上的美女越来越像电脑屏幕上那张照片，几个小时就此过去。

　　扔下画板，陆扬打开文档，发现状态好一些了，便尝试着接着往下写，写了几百字还是有点不满意。

　　一皱眉，把刚刚写出来的几百字全部删除，陆扬皱着眉，知道自己的心还是没有完全静下来。

　　自己有存稿，不用这么着急。

　　心里这样对自己说，然后捡起画板，继续画那个美女头像，一张又一张，陆扬画得越来越慢，努力集中心神，不去想小说的事，努力让脑海里只浮现那个美女的照片，然后集中精神，在画纸上一点一点画着。

　　当夕阳完全落下的时候，陆扬才收手，可能是画素描的时候，心神消耗过多，精神上已经感到疲惫。

　　晚上洗过澡后，一个人坐在卧室房间里，对着电脑上空白的文档，陆扬还是写不下去。

　　想了想，陆扬打开千千静听，找出那首《寂静之声》，点了播放，自己就躺到床上，闭着眼睛听歌，今晚可能都写不出来了，还是放松心神，让自己的心完全静下来，争取明天能写出来吧！

　　闭着眼睛，让自己的脑海什么都不想，渐渐的，陆扬就在柔和的音乐声中睡着了，第二天清晨醒来，陆扬发现自己的心终于完全平静了，睁着眼睛在床上躺了一会，陆扬没像往常那样下楼去练拳，笔记本电脑还在播放那首《寂静之声》，从床上起来，陆扬动了一下键盘，笔记本屏幕马上就亮起来。

　　陆扬调出空白文档，接着前面的情节往下写，一口气写了两千六百多字，眼看一个章节就要完成了，陆扬忽然发现有点不对。

　　自己的心是静下来了，可是这种心境写这个情节不行啊！

　　这是一章秦羽独战上百只亡灵骷髅兵的杀戮情节，平静的心境写出来的文字，从头到尾都带着一种淡看云起云落的味道，这种味道如果出现在秦羽一个人晚上休息，比如一个人在河边烤鱼果腹的时候，那是很适合的，可是在杀戮情节中，代入这种感觉，杀戮的情节就失去了那种热血沸腾的味道。

　　没有那种大战之后的酣畅淋漓。

　　心静不行？

　　陆扬愣了几秒，想了想，把刚刚写好的两千多字全部删了。

　　而这个时候，妹妹陆英已经过来喊他下去洗脸吃早饭。

　　陆扬关闭了电脑，下午把早餐吃了，然后重新回到卧室打开电脑。

　　在刚才吃早饭的时候，他已经想到一个办法，回到卧室打开电脑之后，他就从e盘以前下载的电影中找到赵文卓主演的《断刀客》，点击播放后，直接将电影推进到最后的大决战。

　　在陆扬的记忆中，赵文卓在这部电影里打得是最疯狂的，反派的大boss飞龙也非常给力，正邪两方都狠得让人发指。

　　这部电影陆扬以前看过不止一次，但每次重新看，还是会被其中的激烈厮杀，看得热血沸腾，肾上腺激素飞速飙升。

　　前期的主角根本不是飞龙的对手，飞龙的两把弯刀简直快得不像话，主角师傅也是江湖上大名鼎鼎的高手，愣是被飞龙一轮狂攻，杀得鲜血淋漓。

　　而在最后这一幕大决战的时候，赵文卓终于变得比飞龙更快更狠，宁愿跟飞龙以伤换伤，也绝不退缩半步。

　　陆扬看着电脑屏幕上，赵文卓与飞龙的大决战，平静的心湖终于泛起波澜，等整个大决战看完，陆扬闭上眼睛，知道自己状态有了。

　　睁开眼，就赶紧关了播放器，调出空白文档，双手十指抽风似的在键盘上飞舞，键盘按键噼里啪啦地声音响成一片，密如骤雨。

　　终于，一个多小时后，三千多字的一个章节完全成形。

　　看着刚刚写好的文字，陆扬微笑着轻吁一口气。

　　这次卡文的状态终于渡过去了。

　　接下来连续半个多月，陆扬又整天沉浸在码字之中，因为全副心思都用在故事情节上，心无旁骛的陆扬，爆发出从业以来的最快速度。

　　今天一万二，明天一万五，后天一万八，短短半个来月时间，就码出将近三十万字，故事情节也从亡灵地宫，推进到黑煞谷。

　　在亡灵地宫，秦羽最终得到了一柄血虹色的宝刀，却没有找到半点上古大巫的修行秘法，只好继续前往下一个凶煞之地。

　　而黑煞谷，就是另一外大巫的陨身之地。

　　在秦羽那本古籍上记载，一位名叫烛枳的大巫，在这里被天神斩杀，烛枳被斩之时，打开黑煞凶界，欲要逃入黑煞界，结果，黑煞界刚刚打开，他还没来得及逃进去，就被天神一剑斩杀。

　　黑煞界，是一片只有黑煞存在的小世界，里面无有任何生灵，黑煞气侵蚀性惊人，凡人沾到半点，就会形销骨灭，黑煞界一旦被打开，天神也无法关闭出口，斩杀烛枳之后，天神只好将充满黑煞气的整个山谷封印。

　　黑煞气，凡人沾到半点就亡，但修行界魔道中人，却常有人进入其中，借黑煞谷中的黑煞之气，修炼无上魔功。

　　魔道中的白骨道宫，就是靠黑煞之气修炼魔功的。

　　秦羽进入其中，必定会遇到谷中修魔之人。

　　在这段情节里，陆扬给秦羽设定的是，秦羽通过斩杀数十名白骨道宫的弟子，得到白骨道宫上半卷的心法。

　　然后从白骨道宫的心法中，参悟出轮海境。

　　罡气境下一个境界——轮海境。

　　轮海境脱胎于白骨道宫的心湖境，白骨道宫的心湖境，是在心湖中，孕育魔婴，魔婴一日不成，一日不脱离心湖。

　　秦羽参悟出的轮海境，却是神魂渡过苦海，寻找苦海对面的境界。

　　大半个月时间过去，眼看就要到8月下旬了，曹雪那边每次来电话，都希望陆扬过去看她。

　　8月28，陆扬就要去y省k市那所中学报到，汪达之前跟他们说的是26号回学校集合，由本校老师送他们过去。

　　也就是说，陆扬26号就要走了。

　　算算时间，除了去看曹雪，还要去看芮小秀，以及安排龙族网吧和星雨网吧的事，于是在8月18号这天，陆扬收拾好行李，就动身去曹雪那边了。

　　说起网吧，陆扬也挺无奈。

　　本来计划是在暑假期间，将星雨网吧改造，和龙族网吧合并的，但因为临时起意，拿出一百万去投资《重生之门》，网吧改造的资金没了，7月上旬快要结束的时候，鲁淑萍打电话过来，问他什么时候改造星雨，陆扬只能跟她说，暂时不改了，等明年再说。

　　当时鲁淑萍在电话里的声音，都能听得出来失望。

　　星雨一日不并入龙族，她的地位就一日得不到提升，工资也是如此。

　　想必陈剑也很失望。


第219章 海阔天空

　　3天后，坐在回H市的火车上，陆扬脑海里还在回响着曹雪妈妈跟他说的那句话——我希望你毕业后，就跟小雪结婚。

　　毕业后就结婚，陆扬从来没想过这一世结婚要这么早，如果是以前，曹雪还在他身边的时候，也许他一冲动就答应了，但现在他跟曹雪的关系，虽然还是男女朋友，但总觉得不如以前了。

　　望着车窗的景色，陆扬又想起昨天晚上白晶晶发来的那条短信。

　　“陆扬！以后我不会再联系你了。”

　　想着这条短信，陆扬心里有淡淡的惆怅。

　　前世，如果能跟白晶晶在一起，他一定会很高兴，还有陆青青，都是好女孩，可惜，现在不是古代，喜欢的女孩，不可能全部娶回家，随着年龄越来越大，他必须做出选择。

　　陆青青已经很久没跟他联系了，想必已经放下了，白晶晶是第二个，下一个是谁？童亚倩吗？

　　上次她在食堂问我去哪里实习，我没有告诉她，想必随着实习、毕业，彼此也会渐渐断去联系吧！

　　芮小秀呢？

　　第一次给了他，似乎无法割舍，已经在他心里占据一席之地。

　　幸欣欣？

　　那晚的事情，只是一时冲动，何况，她也离开H市了，马上他也要去别的地方，也许这辈子都不会再见。

　　坐在回H市的火车上，陆扬沉默在心里梳理自己的感情，前世他没有经营好感情，这一世女人多了，反而挑花了眼，还是处理不好感情的事情。

　　有时候烦躁的时候，真的不想谈什么恋爱了，就像前世大学毕业后那样，看上一个女人，编织一套谎言，设计一个浪漫的开头，然后尽快把她弄上床，身心愉悦，还能享受猎奇的快感，内心也不会受感情的煎熬，从床上离开，他还是活在自己的世界，码字、钓鱼、听歌看电影，偶尔出去找点美食。

　　尤其是在和曹雪的感情出现问题之后，这样的念头时常浮现出来，人生短短数十年，纠结那么多真的很累。

　　到底要怎么做？

　　陆扬望着车窗外，眼神有点迷茫。

　　重生前，多年积蓄也就十来万，如今，他资产几百万有了，没了生存的压力，反而纠结起感情的事来。

　　想着想着，陆扬忽然无声一笑。

　　心想：想那么多做什么？

　　能享受的，多享受吧！这一世这么拼，难道只是为了银行里多点存款吗？如果重生后的日子还是跟以前一样无趣，甚至还不如以前，成功有什么意义？

　　不过，陆青青和白晶晶还是算了，一个是从小玩到大的，一个是高中时候关系不错的朋友，玩弄她们的感情，真的有负罪感啊！

　　陆扬脑海中，忽然闪过中央戏剧学院那个张丽，娱乐圈顶级的大美女，记忆中那双白皙的长腿可是非常性感，和她没什么交情，如果能把她弄上床，应该很爽，也不会有负罪感。

　　醉卧美人膝、醒掌天下权。

　　陆扬没办法做到这么潇洒，但多赚点钱，多享受几个美女，应该不会有什么问题。

　　人的思想，每一段时间都在变化，陆扬也正在一点点改变。

　　生活不是电影，没有谁的思想，能保持数十年不变。

　　……

　　回到H市的当晚，陆扬就打电话把芮小秀喊了过来，晚上一起吃饭喝酒，然后彼此洗澡之后，就上床，心里的禁锢被解开，这天晚上，陆扬玩得很尽兴，不再像以前和芮小秀上床的时候，总是觉得对不起曹雪，草草办完事就结束了。

　　这天晚上和芮小秀尝试了很多姿势，从床上到床下，从床下到窗户边，从窗户边到阳台上，处处都留下两人欢爱的痕迹。

　　将近两个小时后，两人才精疲力尽躺到床上，芮小秀伏在陆扬宽阔的胸口，侧着脸，眼睛亮亮地望着靠在床头休息的陆扬，轻声问：“陆扬！你今晚和以前不一样呢！”

　　陆扬轻笑一声，“你不喜欢？”

　　芮小秀嘴角露出一丝微笑，道：“不！我很喜欢。”

　　望着她的笑脸，陆扬心里更加轻松。

　　心想：也许我是对的！男女之间，什么都来真的，彼此都会很累，都看开一些，有时候谎言比真话，更让彼此融洽。

　　就像和芮小秀，以前他纠结，芮小秀跟着他也心里忐忑，总担心有一天他不要她了，但是像今晚这样，想必她会开心很多，心里也不会再有那么大的压力。

　　曹雪那边应该也是一样，如果自己告诉她，他有了别的女人，她会开心吗？

　　只要不说，和她在一起的时候，再对她好一点，她自然也会开心。

　　人生就是一场戏，在不同的场合，在不同的人面前，扮演好自己的角色，大家都会满意。

　　“我走后，你有空就帮我来看看这套房子吧！偶尔开开窗户，让房间空气流通流通。”

　　心情放松下来，陆扬笑着跟芮小秀交代。

　　芮小秀眨巴着眼睛，有点疑惑。

　　“你去实习，这个房子还不退给房东？”

　　“房子我已经买下来了。”陆扬摸着芮小秀的秀发，笑着解释。

　　“啊？”

　　芮小秀张着小嘴，惊讶的样子很可爱。

　　陆扬笑着捧起她的小脑袋，吻住她微微张开的小嘴，芮小秀眨巴两下眼睛，随即闭上眼开始回应。

　　良久，唇分，陆扬摸着芮小秀的脸蛋，道：“还有我那两个网吧！明天我带你去跟几个网管介绍一下，以后我不在的时候，你抽空偶尔帮我去看一眼，有什么事打电话跟我说！”

　　“啊？你不怕你女朋友知道了？”

　　芮小秀又惊讶了。

　　陆扬微微摇头，道：“我跟他们说你是我朋友，应该不会有事的。”

　　芮小秀略有点失望，但随即又高兴起来，不管怎么说，这已经是一种进步，陆扬开始把她介绍给别人了，尽管只是说朋友。

　　十点多钟，芮小秀从陆扬这里离开的时候，心情很好，嘴角带着微笑，脚步轻快。

　　而陆扬整个人也从内到外，整个放松下来。

　　又去冲了个澡，然后回到书房，将笔记本打开，登陆作者后台，将今天的第二章发布上去。

　　今天已经8月22。

　　《魔剑永恒》依然在月票榜首，人气居高不下。

　　登陆QQ，发现群里正在他和亡灵大法师合资拍电影的话题。

　　一套旧衣服：“文大这是已经不甘心只做一个网络大神了！亡灵大法师也不愧是咱们的第一盟主！果然有魄力！预祝文大首部电影大获成功！”

　　simon998：“电影不好玩的，何况法师盟说投资只有400万，还包括后期制作和宣传费用，小成本电影想大火，难度很大的！”

　　渊哥：“不管怎么样，肯定支持文大和法师盟，等电影上映后，一定贡献一张电影票！”

　　M改变：“到时候带我马子一起去！贡献两张！”

　　夜袭最深处：“我也贡献两张！”

　　莫无罪：“我贡献三张！”

　　衣秋：“无罪什么情况？人家带女朋友贡献两张，难道你有两个女朋友？”

　　yy浪荡人生：“无罪太淫荡了！不过我贡献4张，哈哈！”

　　那眼糜好乱：“吹牛不打草稿！”

　　yy浪荡人生：“吹牛？有什么好吹的？一个马子两个情人，嫉妒吧？”

　　一套旧衣服：“草！太淫荡了！偶像啊！”

　　……

　　陆扬看着群里的聊天正在微笑，QQ头像忽然跳动起来，伴随着滴滴的提示音，点开一看，是一个网名叫白起的人申请加他好友。

　　在申请信息里写道：“文大！新人作者求指点！务必加我啊！拜托了。”

　　陆扬有点意外，愣了一下，才点了同意。

　　然后那个叫白起的新人作者就发来私信。

　　白起：“谢谢文大！请问文大现在有时间吗？”

　　陆扬：“不客气，有事？”

　　白起：“是这样的，文大我也是你的书迷，目前也在起点写书，不过人气肯定不能跟文大相比就是了，想让文大抽点时间，指点指点我这个新人啊！”

　　陆扬：“指点谈不上，互相交流吧！你想问什么？”

　　白起：“文大！怎么才能写一部大火的作品呢？我的人气好差，是不是要多打广告？”

　　陆扬笑了笑，回道：“把你书的链接给我，我看看。”

　　新人作者找老作者指点的事情，陆扬以前也遇到过几个，虽然那时候的他也只是勉强在二线上混着温饱，但在一些新人作者眼里，已经算是大神了。

　　白起很快把新书的链接复制过来，陆扬点开那本书，书名就让陆扬皱了眉头。

　　《飘叶传奇》

　　新人作者起这样的书名？

　　从这个书名上，谁能看出书的内容主要写的是什么？笔名没有名气，书名还起这样文艺的名字，果然是彻头彻尾的新人。

　　陆扬继续看简介。

　　“新人不会写简介，请大家见谅！不过我可以保证书的内容非常精彩！绝对不比那些大神写的差！请大家多多支持！”

　　再看封面，还是几根杨柳枝在那里飘啊飘，根本就没有封面。

　　再看书的字数：64326

　　点击51

　　推荐6

　　陆扬没有点开书的内容，已经没必要点了。

　　这样的书名，这样的简介，这样的封面（没有封面），又是彻头彻尾的新人，这样的作品，就算换成他自己上，也没把握用这个笔名把这本书写火起来。


第220章 临别前

　　关闭那本《飘叶传奇》的网页，陆扬在QQ上跟那个新人作者白起说：“你这本书想赚钱还是为了练笔的？”

　　白起：“当然想赚钱啦！文大有什么指点？”

　　陆扬：“指点谈不上，个人认为如果想赚钱的话，重开一本吧！这本没多大希望。”

　　白起：“别啊文大！你这么快肯定没几个字吧？书里面内容很精彩的！除了前期两三万字，因为我刚开始写，不大好之外，后面越来越精彩的！最大的高潮我还没写出来呢！”

　　陆扬：“问题就在前面！书名、简介、封面，以及你刚才说的前面几万字，这些不出彩，你后面再精彩也没用！”

　　白起：“那文大可以给我一个章推吗？”

　　看到这句话，陆扬笑了，看来这个新人找他指点是假，要章推才是真。

　　这样的心态，短时间内，肯定出不了头的。

　　陆扬：“你现在这个人气，我给你章推，也不会有什么效果，先练笔吧！等你写到六十万字之后，再考虑开新书，那时候应该有点人气。”

　　白起：“文大！给我一个章推吧！求你了。”

　　陆扬摇摇头，回道：“没用的，等你文笔练出来了再说章推的事吧！”

　　遇到这样的新人，每一个老作者都会头疼，话说重了，对方很可能到处说你打压新人，说轻了，他会继续缠着你，给章推，会被自己读者骂，不给章推，人家口口声声说求你。

　　陆扬已经明确拒绝了，这个新人还在一条一条地骚扰陆扬，陆扬不甚其扰，只能将他拉进黑名单。

　　……

　　第二天下午，陆扬把芮小秀介绍给鲁淑萍等人，跟他们说芮小秀是自己朋友，在自己去实习的一年里，会代他偶尔来这里看看。

　　暑假两个月，两个网吧一起也只给陆扬赚了五万来块，这还是因为龙族在这边已经开了两三年，已经积累了一批本地的客户，这才在学校放假后，还能挣到钱。

　　见面的时候，鲁淑萍还在问陆扬怎么不把星雨合并过来了？陈剑也是一脸的郁闷。

　　龙族网吧这两年赚了多少钱，他们是知道的，按理说，单是龙族网吧的利润，就能把星雨盘下来，另带重新装修了。

　　陆扬当然不会跟他们说自己现在手头紧，只能再次跟他们说明年就弄。

　　陆扬现在还在为《重生之门》下一个一百万发愁呢！哪还有钱砸在网吧上？

　　时间很快来到25号。

　　汪达打电话给陆扬，让陆扬下午2点钟，在系办公室集合，26号就要动身去实习的学校报到。

　　下午2点，十几个人在系办公室集合，徐晓曼、徐恒、邵大海、陆扬，以及其它几个专业的实习生。

　　上一世一起去实习的那个大美女也出现了，跟汉语言教育专业的几人站在一起，听几人悄悄聊天的声音，陆扬得知她的名字——钱晓玉。

　　不过很快陆扬的注意力就不再她身上了，因为另一个大美女也到这里来集合了，美不美不是关键，关键是——她是童亚倩。

　　望着亭亭玉立的童亚倩嘴角带着丝丝微笑走进会议室，陆扬呆住了。

　　自己不是没告诉她去哪儿实习吗？她怎么来了？上一世去那个学校实习的人里没有她啊！否则就算上一世自己不认识她，她这样一个大美女跟自己去一个学校实习，自己没理由一点印象都没有啊！

　　陆扬看童亚倩发呆的时候，童亚倩也对他微微一笑，然后很自然地坐在他身边。

　　“你怎么来了？”

　　陆扬还是有点不敢相信，她是怎么来的？

　　“我说过，时间会证明谁更爱你。”

　　童亚倩嘴唇微动，不注意的话根本不知道她在说话，细细的声音传进陆扬耳中。望着她微笑的脸，陆扬不知道该说什么了。

　　前几天已经想好了，这次去了那边实习，有机会就把那个大美女弄上手，现在童亚倩跟来了，这还怎么玩？又要谈恋爱？

　　虽然有点无语，但对于童亚倩此举，陆扬心里还是有点感动的，没想到童亚倩说到做到，居然真的要用时间来证明。

　　几分钟后，几个老师走进这间小会议室，汪达也在其中。

　　一个身材中等，面皮白皙的消瘦男子坐到主位上，微笑着自我介绍：“大家好！我是就业办的老师，我姓李，大家可以叫我李老师！这次由我负责送各位同学去y省k市第三中学实习，我身旁几位老师，想必大家都很熟悉，是在座各位的辅导员，大家都是来送各位同学的，等下，你们各自交流，今天叫大家过来呢！就是跟大家认识一下，车票我已经订好了，大家明天早上九点在校门口集合，然后我们一起去车站，哦，对了！车票钱246，大家明天早上记得把钱给我，要不然到了车站，我可没那么多钱给你们垫付啊！”

　　……

　　一番废话之后，这位李老师跟汪达等人微笑着点点头，就先走了，剩下各个实习生跟自己的辅导员做最后的道别。

　　汪达这个老好人笑呵呵地过来，拍拍陆扬、徐恒以及邵大海的肩膀，徐晓曼是女生，他没有去碰，笑道：“你们几个在我们班都算是比较成熟的，徐晓曼是学习委员，陆扬你们都知道，小说界的白金大神，徐恒也在学生会做事，邵大海嘛！听说是103寝室的老大？”

　　几个人都被汪达说的有点不好意思，不过气氛很轻松，汪达的性格他们几年下来，都摸清了，只要不犯大错，他从来都是笑脸迎人的。

　　“到了那边都给我好好干啊！而且你们几个还要团结！去实习，就相当于走上社会了，很多事情很复杂的，你们要是不团结，小心最后一个都没资格转正留在那边！”

　　汪达絮絮叨叨地说了很多，被他问到话，四个人也都笑呵呵地回答，气氛融洽得很。

　　不像旁边数学专业那边，那边的老教师与其说是在跟班上三个学生道别，还不如说是在训诫，表情非常严肃，把数学专业三个男生训得头都不敢抬。

　　陆扬眼睛瞟了一下童亚倩那边，童亚倩是她们班唯一一个去y省k市实习的，又曾经是学校校报的社长，童亚倩辅导员，那个女老师和童亚倩说话的时候，就和颜悦色的，跟自家闺女告别似的。

　　一直到其它班所有人都走干净了，絮絮叨叨的汪达才不再说话，点点头，拍拍陆扬肩膀说：“好了！都走吧！明天早上别忘了时间，9点之前一定要到校门口集合，火车可是不等人的！”

　　四人于是笑呵呵地跟汪达道别。

　　走出会议室之后，几人的神情全都放松下来，刚才在汪达面前，大家虽然不怎么紧张，但怎么说汪达也是他们辅导员，到底还是有点不自在的。

　　徐恒说：“达哥越来越啰嗦了！一句话能说完的事，他愣是说了半天！”

　　“达哥”，是大家渐渐熟悉汪达之后，给汪达取的外号，大家叫着亲切，偶尔不小心被汪达听到了，汪达也不生气，一来二去，几乎所有人在背后都这么叫了。

　　徐晓曼微微一笑，“达哥是为我们好！你想达哥像数学班的辅导员那样把你也训得跟孙子一样？”

　　邵大海仗着跟陆扬一个寝室，一把搂住陆扬脖子，低声道：“陆扬！你小子有钱，明天的车票钱你给我付了吧？”

　　陆扬乜了他一眼，笑道：“怎么？手头有点紧？”

　　陆扬不信邵大海会没钱，前世今生同学这么多年，知道他家老豆在政府部门工作，家里条件不差。

　　邵大海：“嗯，手边有点紧！行不行吧？”

　　“行！”

　　都是一个宿舍的，既然邵大海开了口，车票也就两百来块，陆扬还是答应了，尽管陆扬并不相信他真的没钱。

　　这天下午，芮小秀早早地来到陆扬这边，特意买了好些菜，在厨房里忙活，陆扬26号就走，她事前已经知道了。

　　越是到快要分别的时候，她越是舍不得，从陆扬回来之后，她几乎每天都过来，有时候是上午，有时候下午，有时候晚上。

　　晚饭，两人又喝了点酒，陆扬把今天下午去配好的大门钥匙放到芮小秀面前，芮小秀默默地放进口袋。

　　心里有些遗憾，这把钥匙来得太迟了，早一点她一定会很高兴。

　　饭后两人在电脑上看了一部电影，然后洗澡上床，最后一晚了，做那个事的时候，都有种伤感的感觉。

　　完事后，芮小秀紧紧地抱着陆扬身子，舍不得离开。

　　但到了晚上十一点多，老妈打电话过来，她还是不得不离去，芮小秀走后，陆扬躺在床上不久睡着了。

　　第二天一早，不到七点，陆扬就醒了。

　　起床洗漱后，开始弄早餐，至于行李，昨晚芮小秀已经都帮他收拾好了，一个行李箱，加一只电脑包。

　　行李箱也是陆扬前两天特意去买来的。

　　这次去y省k市，数千里之外，时间又是一年，不多带点衣服什么的，到了那边肯定还要重新买。

　　太浪费钱了。


第221章 实习生涯开始

　　等陆扬挎着电脑包，拖着行李箱赶到校门口的时候，已经有六七人带着自己的行李，在那里等着了。

　　六七个人，陆扬认识的只有徐晓曼和徐恒，如果连知道名字也算的话，汉语言教育班的钱晓玉也到了。

　　今天的钱晓玉显然精心打扮过，虽然画的只是淡妆，但依然光彩照人，白色的蝴蝶衫，黑色七分裤，平底的运动鞋。

　　如果要从明星里选一个相像的话，钱晓玉和年轻时候的潘迎紫有六七分相似，鹅蛋脸，桃花眼水汪汪的，眼波流转间，仿佛会说话似的。

　　见陆扬到来，其它专业的，只有一两个人微笑点头，算是打了招呼，大部分人只是看一眼，就收回目光，只有徐晓曼和徐恒露出笑容，徐晓曼说：“陆扬！到这边来！”

　　徐恒上前接过陆扬的行李箱，笑呵呵地说：“大作家！到了那边，我可就跟你混了！”

　　“跟我混？怎么说？”

　　陆扬不解其意，徐晓曼也是不解地望着徐恒。

　　徐恒笑呵呵地解释：“昨天邵大海跟你说的话，我可是听见了！两百多块的车费啊！你眼睛都没眨一下，就答应给他付了，我不跟你混跟谁混？”

　　徐晓曼闻言啊了一声，有些讶异地看着陆扬，小声道：“邵大海主动找你的？他们怎么这样？你的钱也不是捡来的！”

　　近乎中二的徐恒用肩膀撞撞陆扬胳膊，嘿嘿地笑道：“陆扬！我也手头紧，要不你也帮我把车票钱付了吧？对了！还有咱们的徐大美女啊！帮她也付了！”

　　徐晓曼：“别！我自己付！徐恒！你跟陆扬很熟吗？好意思提这个要求？”

　　陆扬心里有点皱眉，真把自己当冤大头了？

　　实习期的工资只有450一个月，给他们几个人一人买一张车票，自己一个多月的工资都没了，轻笑一声，陆扬道：“我身上没带那么多钱，现金也只有几百块。”

　　徐恒：“不会吧？你身上也只带那么点钱？”

　　陆扬微笑不语，就像徐晓曼说的，自己跟他很熟吗？一开口就是两百多块，有了第一次还有没有第二次第三次？

　　陆扬之后，其他人也都陆陆续续赶到这边，每个人最少都带一只行李箱和一只背包。不久邵大海也拖着一个大行李和一只挎包走了过来，老远就招手喊陆扬去帮忙。

　　怎么说也是室友，陆扬心里不大痛快，还是快走过去帮他接过行李箱。

　　未久，童亚倩也拖着行李箱和背包过来，陆扬正要过去帮一把，刚刚还喊陆扬帮忙的邵大海已经满脸笑容跑过去，抢过童亚倩手里的行李箱。

　　曹雪生日宴上，邵大海也是见过童亚倩的，不仅如此，他还记得童亚倩是校报的社长，在邵大海的引领下，童亚倩自然而然地来到陆扬他们这边，微笑着站在陆扬身旁。

　　她们音乐班只有她一个人去y省k市那所第三中学，她跟陆扬他们站在一起，谁也不会怀疑什么，邵大海还在满脸堆笑地跟童亚倩攀谈，童亚倩却只是冷淡地回应着，目光若有若无地落在陆扬身上。

　　邵大海热情的模样，让陆扬不知道说什么好，干脆眼不见为净，目光望向远处的1号教学楼。

　　又等了一会，就业办那个李老师终于也到了。

　　他最潇洒，只是挎着一个笔记本大小的皮包，一身银灰色的西装，皮鞋擦得锃亮。和大家见面的第一句话就是：“大家把车票钱都交给我吧！”

　　……

　　上午十点二十几分上的火车，一天后，大家还在车上，两天后，大家还是在车上……

　　H市到y省k市几千里远，火车还要从其它省绕弯，那路途就更远了，三天两夜，第三天黄昏时分，一行人才从火车上下来。

　　一路上，火车经过五六个省，各种风景轮番着来，穷的地方，只能看见穷山恶水，低矮的小屋，富的地方，高楼大厦、栉次鳞比，连天黑的时间都不一样，在H市的时候，晚上7点左右天才黑，坐在车上，第一天六点来钟，天就黑了，第二天不到六点，天就黑了。

　　仿佛从一个国家到了其它国家，经纬度不同，时区也不同。

　　火车上，陆扬他们这一行人，大部分从来没有坐过这么久的火车，车窗外的景色，看得大家低呼不可思议，天黑时间的不同，也让大家感到新奇。

　　有人可能会问，三天两夜的路程，火车票只要两百来块？

　　当然不止两百来块，如果陆扬他们没有学生证的话，因为学生证，所有人的车票都是半价。

　　三天两夜的火车坐下来，所有人都精神萎靡，陆扬也不好多少，李老师订的车票居然是硬座，两个晚上，谁都没有真正睡好过。

　　从火车站出来，第三中学的校车已经等在那里，等李老师跟前来迎接的女老师接头后，疲倦的大家全部上了车，连外面碧蓝的天空，都没精神多看几眼了。

　　这里地处高原，天空距离大地似乎显得特别近，空气也远比H市新鲜，给大家的第一印象，除了新奇就是满意。

　　这里虽然远了点，但天空那么蓝、空气这么新鲜，大家在这个星球上生活这么多年，还从来没有遇到过。

　　车子在宽阔的街道上行驶几分钟后，徐恒这个中二忽然叫道：“这里的人好黑啊！”

　　然后大家就七嘴八舌地议论起来，仔细望街边的行人，确实，不管男女，皮肤都比大家黑一些，坐在副驾驶座上的女老师听到大家的议论，微笑着解释：“这里一年四季光照都比较强，不像我们那边，夏天虽然能把人晒黑，但过一个冬天，就又变白了，等你们在这里生活久了，也会变黑的！”

　　最后一句话，把车上几个女生吓倒了，尤其是那几个皮肤雪白的。

　　一个数学班的男生比较细心，注意到女老师刚才说的是我们那边，马上就好奇地问：“老师！你也是我们省的？”

　　女老师脸上的微笑始终不曾消失，点点头，说：“不要叫我老师了！现在你们已经不是学生，和我都是同事！我姓李，叫我李姐吧！我们学校很多老师都不是本地人，大家到了学校过几天就知道了。”

　　带队的李老师闻言，呵呵一笑，道：“李姐跟我是本家啊！”

　　李姐笑着白了他一眼，道：“你也叫我李姐？”

　　确实，李老师看面相就比她大好几岁，李老师呵呵地笑。

　　车上大部分同学此刻却有了另一种感受，刚才那个女李老师让那个男生叫她李姐，这句话让大家感受到一种身份上的转变。

　　大家的身份再也不是学生，即将到达的那个中学，所有的老师，将是他们同事，意识到这一点，有些人激动，有些人却有些不安，从学生突然转变到老师的身份，改变太大了，就像一个少年一直叫别人爸爸，突然间有一天，有个孩子开始叫他爸爸。

　　做学生的时候，大家想怎么样就怎么样，独立特性，也没什么人说你，但做了老师，就要为人师表了，你不许学生做的事情，自己也不能做，习惯说脏话的，也要马上把这个坏习惯改了，有什么不好的口头禅，以后也不能说了。

　　如果你当着学生的面，突然骂一句草泥马，或者看到一个自己不会的题目，突然骂一句我靠，这让学生怎么看？领导怎么看？

　　很多人都感到压力，唯有陆扬例外，实习，前世他已经经历过一次了，能做的不能做的，他一清二楚，所以在大家都悄悄议论的时候，陆扬安静地坐在校车后面，静静地看着窗外似曾相识的景色。

　　离开这座城市，差不多已经十年了，又回来了。

　　童亚倩就坐在他身旁，在火车上的三天，童亚倩冷淡的态度已经浇灭了邵大海所有的热情，目前，邵大海正坐在那个钱晓玉身后，看来他的目标又转变了，陆扬记得他还没有和学校里那个女朋友分手。

　　邵大海果然还是喜欢追逐美女，一如当初不自量力地追求旅游班的慕萱然。

　　校车穿过整个k市，在城市里跑了一个多小时，来到城市另一边的郊区才开始减缓车速，前方一所规模不小的中学已经出现在大家的视野里，同时进入大家视野的，还有一座百来米高的小山，山上郁郁葱葱，树木繁茂，在山下还有一面百十亩大小的小湖，周围是一片荒芜的青草地，有些地方没有青草，露出下面的黄土地。

　　学校附近门口的马路两边，是一段门面房，大部分是做着学生生意的小买卖。

　　“到了！”

　　副驾驶座上的李姐笑吟吟地跟大家说，然后车厢里就微微骚动起来，所有人的目光都开始透过车窗，打量前面那座占地不小的中学。

　　k市第三中学。

　　高大的校门上方，几个鎏金大字远远就能清晰看见，因为学校还没开学，校门那里显得有点冷清，只看见一两个人影进出。

　　几乎所有实习生都感到满意，来之前，有些人还抱怨这个学校太远了，每年回家不方便，但现在到了地方，看到这么大规模一所中学，心里那点抱怨全没了。

　　这边风景优美，天空碧蓝，空气新鲜，学校规模也不错，在这里做老师，想必是很爽的！

　　只有陆扬知道，外表的光鲜，只是外表，学校里面一样勾心斗角，分几个派系，像所有单位一样，这里也是一个小江湖，带着幻想来的实习生，一步踏错，实习结束时，也只能打包走人。

　　上一世，他和几个同学在这里第一天上班，就被一个笑面虎给阴了，表面一套，背后一套，这里有不少老师都玩得很溜。

　　校车直接驶进学校，在一栋掩映在树荫下的二层小楼前面停下。

　　一行人刚拖着行李箱从车上下来，五六个男女老师就从一间办公室里涌出来，所有人都是满脸的笑容，领头的正是去陆扬他们学校招人的周副校长，那个姓昌的女老师和另一个男老师也在其中。

　　周副校长一上来就跟带队的李老师握手寒暄，直道旅途辛苦了，昌老师等人满脸笑容地上来，就抢大家手里的行李箱和行李包，一个个热情得不得了，几乎所有实习生都感到受宠若惊。

　　大家做学生这么多年，何曾被人这样热情欢迎过？

　　周副校长跟带队的李老师简单寒暄两句后，就过来跟所有实习生一一握手，每一个人他都是双手握上去摇一摇，比电视上领导接见小兵还热情，一点领导架子都没有，简直是春天般温暖。

　　跟陆扬握手的时候，周校长居然还记得他，还记得陆扬姓陆，一口一个小陆老师地叫着。

　　这栋在教学楼后面的两层小楼，就是安顿陆扬等人的宿舍，旁边就是初中部老师的办公室。

　　陆扬跟邵大海被分配到同一间宿舍，里面两个房间，一间朝阳，另一间虽也有窗户，但一年四季，恐怕一点阳光也照射不进来，因为窗外就是一棵大樟树，枝繁叶茂，邵大海进门后两间卧室一看，就选了那间朝阳的房间，对此，陆扬没说什么，刚来这里的第一天，无谓为这么点小事跟邵大海计较。

　　在一个老师的帮助下，把自己行李搬进那间只有十一二个平方大小的小房间。

　　房间里一床、一桌、一椅，除此之外就什么也没有了。

　　晚饭时候，周副校长带着大家到校外一家小饭店吃了一顿，席上大力推荐本地的杨梅泡酒，说这玩意喝着不上头，度数不高，却自称自己酒量不行，只能喝一杯，愣是把一桌不明真相的实习生灌倒了大半。

　　喝酒的时候，徐恒这个中二自称自己喝一斤半白酒没问题，结果，喝啤酒的被子喝了两杯，就去厕所吐了。

　　来过这里一次的陆扬自然没有上当，还悄悄提醒过身旁的童亚倩和徐晓曼。

　　周副校长带来的昌老师和另一个男老师，明显都是酒精考验，姓昌的老师长得漂亮，虽然酒量不大，但敬那些男实习生酒，就没人拒绝的，另一个男老师嘴上说着自己酒量一般，舍命陪君子，最后自己没事，却把几个君子给放倒了。

　　这点小伎俩，只是开胃菜而已！

　　等开学后，还有很多东西等着这些人呢！


第222章 陆扬的小心眼

　　接风宴结束后，陆扬一个人来到校门口一家小超市，准备买一些生活用品，陆扬来的时候，同宿舍的邵大海正趴在床上呼呼大睡，今晚他也栽在杨梅泡酒上面。

　　刚走进小超市，陆扬就看见汉语言教育专业的钱晓玉和一个女同学，正在货架那里挑选东西，显然也是来买生活用品的。

　　陆扬身材高大，刚进门，他看见钱晓玉和钱晓玉同学的时候，钱晓玉也往这边瞥了一眼，陆扬微笑着跟她点点头，怎么说也是校友，之前还想过在实习的时候，把她弄上床呢！虽然现在童亚倩也来了，这个计划怕是泡汤了，但见面点个头还是可以的。

　　钱晓玉明显愣了一下，随即也微笑着点头回应。

　　她跟陆扬想的一样，怎么说大家都是校友，人家没有上来搭讪，只是远远点头打个招呼，她也不好冷面以对，她也不是这种性格。

　　点过头之后，陆扬就径自去选自己要买的东西。

　　洗发水、牙膏牙刷、毛巾、洗脸盆洗脚盆、茶杯、电热水壶……

　　拿电热水壶的时候，陆扬想到童亚倩，犹豫了一下，又多拿了一个，至于同宿舍的邵大海？管他死活。

　　因为不差钱，陆扬能想到的东西，全部买了，不像上一世实习的时候，买点生活用品还要精打细算。

　　付了账，陆扬拎着两只大方便袋回去，里面不仅有用的，还有一些吃的喝的，虽然选择来实习，多一点生活经历，扩大自己的交际圈，但陆扬可没打算亏待自己。

　　钱晓玉和她的女同学把陆扬结账时的一幕看在眼里，眉头微微皱了一下，旁边的女同学王翠翠也皱了一下眉头，小声跟钱晓玉说：“那个陆扬，花钱大手大脚啊！刚才那些东西，差不多够他两个月实习工资了吧？”

　　一起在火车上待了三天两夜，一起来实习的，差不多都认识了，她们早就知道陆扬名字。

　　“不管他！我们去看看沐浴露吧？”

　　“好！”

　　两个女生，或者说女人，不再继续关于陆扬的话题，继续挑选着自己要买的东西。

　　回到宿舍楼，经过童亚倩和徐晓曼宿舍门口的时候，陆扬停下脚步，忽然觉得自己电热水壶好像还少买了一个，徐晓曼和童亚倩住在一起，他给童亚倩买了，却忘了给徐晓曼也买一个，表面上看，徐晓曼和他同班三年，说起来，关系应该比童亚倩更近才对。

　　陆扬决定把两个电热水壶都给她们，等一下自己再去买一个就是了，几十块钱的东西而已。

　　敲响童亚倩她们宿舍门，开门的是徐晓曼，看见门外陆扬拎着两只超大的方便袋站在那里，徐晓曼先是一愣，随即笑道：“陆扬同学！你这是干嘛呀？这么多东西不会都打算送给我和童亚倩吧？你想泡谁？”

　　陆扬一脑门的黑线，无语地扯了一下嘴角，摇摇头从一只大方便袋里拿出两只电热水壶递到徐晓曼面前，道：“给你们的！这里的自来水，你们别看比我们那边清澈许多，也别看现在是夏天，就去喝冷水，咱们不是在这边长大的，喝冷水，十有八九会拉肚子！”

　　徐晓曼一愣，没想到还有这种事。

　　“你怎么知道？”

　　陆扬笑笑没有回答这个问题，“拿着吧！一定要把水烧开了再喝！”

　　徐晓曼愣愣地接过两只电热水壶，随即目光下意识地看了一眼那两只大方便袋，没有看到第三只电热水壶，眼睛眨了两下，笑着又递回来一只，笑道：“我跟童亚倩合用一只就行了！这一只你自己用吧！”

　　见她递回来一只，陆扬想想她们共有一只，喝水也够了，便笑着接了，然后道别回自己宿舍。

　　陆扬刚才为什么会想起送童亚倩电热水壶？他不怕童亚倩误会了？

　　原因很简单！就像陆扬刚才跟徐晓曼说的那样，他们从A省过来，从来没有在y省生活，别看这边的水质比A省那边清澈多了，水中还带着一丝甘甜，但他们要是真敢喝这里的生水，十个最少会有九个会拉肚子拉到腿软。

　　反而A省那边看上去有些浑浊，还带着一些土腥味的生水，他们偶尔喝一点，一点事都不会有。

　　这就是典型的水土不服。

　　回到宿舍自己小房间，陆扬出去把热水壶洗了，然后烧一壶开水，泡满满一大杯茶，想了想他把电热水壶收到床底下，用行李箱遮挡住，邵大海这些天的举动，让陆扬有点不爽，就让他先尝尝水土不服的苦头吧！

　　……

　　陆扬回宿舍不久，童亚倩也从外面回来，她刚才去上厕所了，回来后，一眼就看见徐晓曼在小客厅里摆弄电热水壶，正在把电热水壶的插头往插座上插，童亚倩一愣，“晓曼！你刚才出去买东西了？”

　　徐晓曼笑吟吟地回头看了她一眼笑道，“没有！”

　　童亚倩：“那你电热水壶哪儿来的？不会是从学校带来的吧？”

　　徐晓曼微笑着说：“是陆扬刚才送来的！他拿出两个要送给我们，我看他袋子里没有第三只了，就只要了一个，陆扬跟我说，这里自来水别看着很清，生喝的话，很可能会拉肚子，以后这只电水壶，就咱俩共用吧？”

　　“哦，好！”

　　陆扬送来的？只买了两只，两只都送给我们？是忘了买三只吧？另一只本来打算送给我的还是送给徐晓曼的？

　　嘴上回应着，童亚倩心里已经瞬间转过好几个念头，她一直都是一个聪明女生，眼珠只是转了几转，脸上就露出笑容。

　　她不相信陆扬另一只是送给徐晓曼的，而忘了给她也买一只。

　　……

　　睡觉之前，陆扬打开笔记本写了两章稿子，宿舍里没有网线，还好笔记本可以无线上网，上传章节没有问题。

　　一夜无话，第二天上午6点来钟天亮，陆扬就醒了，穿好衣服，出去洗漱一番，就带着手机和钱夹，准备出去吃点米线。

　　离开这里差不多十年，这些年可是一直怀念这里的各种米线。

　　砂锅米线、猪肉米线、过桥米线……

　　宿舍走廊里已经有几个校友起床了，有的穿的人五人六的准备出去，有的拿着牙刷、毛巾准备去旁边的水房洗漱，陆扬经过童亚倩她们宿舍门口的时候，她们正好开门出来，两个女生都换了一身清爽衣服，相比于在学校时候的朴素，今天都画了一点淡妆，看着像素颜，但比素颜却又好看许多。

　　徐晓曼模样也不差，只是和童亚倩站在一起，光芒便全被童亚倩遮住了。

　　童亚倩属于那种纯天然的大美女，高挑美丽优雅，徐晓曼最多只能算有几分姿色而已，相同的是，两女都属于气质美女，童亚倩身上的优雅气息浓一些，徐晓曼身上书卷气更多。

　　两女刚刚出门就看见陆扬，有点意外，徐晓曼露出笑脸，道：“陆扬你起这么早啊？你们男生不是最喜欢睡懒觉的吗？今天除了办入职手续，不用上课的呀！”

　　童亚倩微笑着看着陆扬，没有说话。

　　“我出去吃早饭！你们要不要一起？”

　　“我们也是去吃早饭！不知道这里有什么好吃的。”徐晓曼说。

　　“那一起吧？”

　　“好呀！”

　　然后一行三人心情愉快地下楼去校外。

　　下楼后，走在空荡荡的校园林荫道上，三人都感到神清气爽，相比昨天傍晚，这里早晨的空气更加清新，天空依然那么碧蓝，放眼望去，校园里所有的花草树木都青翠欲滴，生活在这里，可能寿命都会长些。

　　徐晓曼笑吟吟地问：“陆扬！你打算去吃什么？”

　　“米线！你们要不要尝尝？”

　　徐晓曼跟童亚倩对视一眼，童亚倩含笑点头，徐晓曼也是心动，早就听说这里的米线好吃，不试试，绝对是一大遗憾。

　　于是，陆扬带着她们来到校外一百多米远的一个老店，店里已经十几个人在吃的满头热汗。

　　这么热的天，吃热乎乎的米线，不出汗几乎是不可能的，尽管店里面有两台大电扇在哗哗地吹。

　　“你昨天晚上来踩好地点了？”

　　见陆扬直接把她们带到这里，徐晓曼跟童亚倩都感到一阵好奇，学校大门旁边就有好几家米线店的。

　　“老板！来一份砂锅米线！你们俩想吃什么自己点吧！我请！”

　　陆扬微笑着没有回答徐晓曼的问题，直接跟正在门口忙得热火朝天的老板说自己要的东西，老板热情地答应一声，看见两个个子高挑的美女，马上热情地问两位美女想吃什么？

　　而这个时候，陆扬目光已经注意到米线店里四个熟人。

　　年轻的一男一女，是自己的校友，这次一起过来实习的英语班学生，在火车上，大家已经认识了，男生叫吴天发，女生叫汪霞，两人好像是情侣，此时已经坐在角落里你说我笑地吃着米线，桌上还放着两瓶冰红茶。

　　三十岁左右的一男一女，则是上一世实习的时候，同一个办公室的化学老师和他老婆，这个时候，他还不认识陆扬。

　　这个老师才华是有，为人也八面玲珑，给陆扬最大的印象是，此人手段高超，在接下来的一年里，会有两个和他差不多资历的教师栽在他手上，而事后，却极少有人知道是他下的手。

　　如果不是偶然的机会，陆扬也不会知道其中的内幕。

　　上一世，陆扬也吃过他的暗亏。

　　陆扬和童亚倩、徐晓曼进去找位子坐的时候，这个化学老师明亮的眼睛投视过来，脸上从始至终都带着让人如沐春风的笑意，陆扬从认识他到离开这座学校，就从来没有见他脸上的笑容消失过，仿佛已经变成一张脸谱。

　　“三位也是新来的老师吧？快过来一起坐！我也是三中的老师，姓毕！大家叫我毕哥就行了！”

　　果然，首次见面，此人就非常热情，徐晓曼和童亚倩见他这么热情，又是三中的老教师，望了陆扬一眼，就举步在他们那张大圆桌边坐下，陆扬脸上也带着笑容走过去坐下，谁也看不出来他心里对此人已经心生提防。

　　任谁见到这个毕老师如此热情的笑容和话语，都会以为他是一个热心肠的好同事。

　　大家坐下后，毕东学满面笑容地介绍了自己妻子，他妻子微笑着，显得温柔端庄，这也是毕东学的资本，很多男教师都羡慕他有这么一个温柔端庄的老婆，没事的时候，两人就喜欢手牵着手在校园里散步。

　　陆扬等人自然也作了自我介绍。

　　通过交谈，彼此知道一些对方的信息。

　　毕东学教初三化学，也是初中部的，拍着胸脯说以后有什么事，尽管找他帮忙。

　　等陆扬回到宿舍的时候，邵大海已经起床了，只是脸色有点苍白，眉头紧皱着，一只手按着肚子，坐在客厅的木椅上，整个人像瘫痪了似的。

　　陆扬心知肚明出了什么事，心里暗笑，嘴上却问：“老大！你这是怎么了？”

　　邵大海无力地摆摆胖乎乎的右手，有气无力地道：“别提了！也不知道怎么回事，昨天半夜就开始拉肚子，一晚上拉了三四次，早上又拉了两次，他妈的！昨天饭店饭菜肯定有问题！对了！你有没有拉啊？”

　　“拉肚子？我没有！你要不要去买点药吃？”

　　看到邵大海这副模样，陆扬这些天积累的不痛快才一扫而光，奶奶的！都是一个寝室的兄弟，居然老是想着在兄弟身上占便宜。

　　“刚才已经去买药吃了！妈的！腿都拉软了！不对啊！你怎么会没事？隔壁几个同学，好几个从昨天晚上开始就拉了！对了！我有点脱水，你帮我拿杯子去接点自来水吧！奶奶的！这鬼地方自来水倒是不错，还有点甜味！”

　　到底是一个寝室的，陆扬也没打算继续整他，当下惊讶道：“不会吧？你拉肚子还喝生水？你昨天晚上是不是喝了生水才拉肚子的？”

　　“啊？”

　　邵大海愣了，这里的水质比家乡那边好多了，在老家夏天他就经常喝生水，从昨天晚上开始拉肚子，他根本没往水质上想。

　　“不会吧？”

　　邵大海将信将疑。


第223章 坐看潮起潮落

　　两天的时间一晃而过，9月1号，学校开学了。

　　昨天下午学校初中部召开了一个全体教职员工会议，实习生们终于见到初中部的全体教师，以及全部领导。

　　初中部每个年级四个班，初一、初二、初三，总共12个班，12个班主任，几十个各科老师，有男有女有老有少。

　　领导是三个副校长，以及教导主任、后勤主任等人，周副校长也是其中之一，不过，坐在主位的，并不是周副校长，而是孙副校长，除此之外，陆副校长排名也在周副校长之上。

　　主持会议的，是校务办主任，此人姓陈，陆扬知道此人是孙副校长的狗腿，整天跟在孙副校长后面，像个尾巴似的，专门唱黑脸，孙副校长有什么意思，总是他去执行。

　　会议上，孙副校长发言根本不用发言稿，想到哪里说到哪里，但威势很重，他开口说话的时候，所有教职员工都鸦雀无声，哪怕孙副校长嘴里很多家乡土话，也没人敢笑，陆副校长发言的时候，有发言稿，能官相，比孙副校长更像一把手，说话很有水平，威势不比孙副校长差，只有周副校长发言的时候，下面气氛比较轻松，也有老教师敢在他发言的时候，插话进去。

　　会议上介绍了陆扬他们这批实习生，也让其他教师简单做了自我介绍，几个领导在发言的时候，对十几个实习生态度都很好。

　　这让大部分实习生都以为这些领导都是好说话的，这个错觉，要到这天之后，大家才能慢慢意识到。

　　会上分配了新生报名时候的工作，陆扬他们都分配了任务。

　　然后在9月1号这天中午，几个实习生就被叫到孙副校长办公室挨批了。

　　实习的第一天就挨批，虽然因为是第一次，孙副校长的语气并不严厉，但中午在食堂吃饭的时候，几人还是一脸的不爽。

　　陆扬不在其中，本来上一世陆扬也是其中一个倒霉蛋，但重来一次，陆扬自然会有意识的避免。

　　十几个实习生第一天在食堂吃饭，都下意识地坐在一起，来到一个陌生地方上班，这些校友都有抱团的心理，然后那几个倒霉蛋就不爽地把今天挨批的前因后果说了，一下凉了许多人的心。

　　近乎中二的徐恒先挑起的话头，端着饭菜一坐下，就低声骂道：“骂了隔壁的！太无耻了！”

　　同样挨批的张伟也骂了一句：“草他妈的！”

　　没有挨批的赵学兵好奇小声问：“怎么了？”

　　他跟张伟以及伍仕平都是数学班的同班同学，关系不错。

　　徐恒接过话头，用眼睛示意了一下正在窗口打饭的一个三十来岁的男老师，咬牙切齿地低声骂道：“就是那个孙子！太阴了！表面上对咱们热情得很，我们早上带了点早点在办公室吃，被他看见了，他看见了让我们赶紧收起来，还跟我们说被领导看到了，会挨批的！弄得我们还感谢他，结果他妈一转身就去孙副校长那里把我们卖了！刚刚下班就被叫到孙副校长办公室挨批！你们说，当时只有他一个人看见，不是他打的报告，还能有谁？”

　　大家面面相觑。

　　刚才徐恒用目光示意的那个人，昨天开会和今天上班的时候，对大家可是都很热情的，像老大哥一样照顾大家。

　　谁能料到此人表面一套背后一套？

　　陆扬坐在旁边吃着自己的饭，没有出声，这才哪儿到哪儿啊！这个学校每年都会招实习生，每年也都会有一些老教师会被调走，或者改行，剩下来的，哪个不是玩心眼的高手？

　　这边大家还在小声议论，那边已经打好饭菜的那个男老师目光在食堂里一望，就笑眯眯地端着饭菜过来了。

　　刚走近，没等徐恒等人摆脸子，他已经皱起眉头责备刚才私下里骂他的几个人，低声道：“你们几个怎么回事啊？上午我不是告诫你们不要在办公室里吃早点了吗？怎么还是被孙校长知道了？挨批了吧？唉！不知道怎么说你们！”

　　一番话，又让许多人一头雾水，心里纳闷这到底是怎么回事？不是说是他打的小报告吗？怎么听口气不是他？

　　徐恒等人也互相看看，也有点拿不定上午是不是他打的小报告了，但上午他们吃早点的时候，确实只有他看见啊？

　　陆扬还是不说话。

　　免得引火烧身，何况，他跟那几个倒霉蛋也没什么交情。

　　别看这次来了十几个实习生，最后能留下三五个就算不错，其余的，除了几个确实自己作死的，或者胜任不了教师工作的，会全部被那些老教师排挤走。

　　在一个学校里，资历是怎么熬出来的？

　　有些老师确实只做好自己本职工作，但有一些不仅要保住自己位置，还要打击对手，包括每一年来的新人。

　　自己不出错，别人都出错，就能显得自己能力出众，很多人都是这么干的。

　　06年，社会风气已经开始变坏，学校老师也不能幸免。

　　……

　　时间一天天过去，陆扬等人也终于分配到自己的本职工作，初一四个班级，他们历史班过来的四个实习生，一个人带一个班历史课。

　　一个星期只有三节课，其它时间就是坐在办公室里看书看报纸。

　　然后徐恒这个中二又挨批了。

　　这次是被陆副校长批评的。

　　年轻人嘛！一个星期就三节课，其它时间就算要批改作业，也是一两个小时就弄完了，天天在办公室喝茶看报纸，谁受得了？

　　陆扬没事就构思构思《魔剑永恒》后面的情节，要不就看看相关的历史书，徐恒这家伙有一天看见同办公室一位老师的书桌上，放着几本盗版的网络小说，平时他是不看网络小说的，但天天在办公室里看报纸受不了啊！

　　就去问那个老师那几本书是哪里来的？

　　那位老师是一个班级的班主任，笑着说是从班上没收来的，然后徐恒就问能不能借他看看？

　　那老师呵呵一笑，说：“想看就自己拿！”

　　然后在徐恒看得入神的时候，陆副校长来办公室巡视，就抓了徐恒一个现行，当场就被斥骂了几句。

　　实习才几天，就被批了两次，徐恒脸涨得通红，也不敢跟陆副校长顶嘴，心里把那个班主任也恨上了。

　　心想：办公室里不能看小说，怎么不早告诉我？

　　陆陆续续的，十几个来实习的校友，没几天，就有七八个人挨批了。

　　尽管大家一再小心，还是免不了中招，老教师们一个个平时很热情，却极少有人告诉大家哪些事能做，哪些事不能做。

　　陆扬没心思管这些事，每天按时上班，按时下班，中午和晚上休息的时候，就去宿舍里码字，自从暑假期间跟武顺、陈义他们约定了毕业后，一起做一番事业，他对这份教师工作已经不是很上心了。

　　等实习结束，拿到毕业证，可能就会离开。

　　8月份结束的时候，《魔剑永恒》再次拿到月票榜第一。

　　起点也仍处于动荡之中，出走数字站的云之天空正在跟起点打官司，闹得网文界沸沸扬扬。

　　事件的起因，还是因为云之天空出走，起点一怒之下，将他名下最火热的作品《邪神传说》上百万字vip章节全部解禁，变成免费作品。

　　云之天空很受伤也很愤怒，声称起点侵犯了他的合法权益，直接损失超过十万块，数字站推波助澜，帮助云之天空将起点告上法庭。

　　起点刚刚稳定下来的局势又动荡起来，名声再次大损，而数字站凭借这场官司，赚足了眼球，陆扬知道云之天空会胜诉，得到12万的赔偿，但同时也种下了祸根。

　　等他们这批出走的大神在数字站混不下去，回流起点的时候，其他人还好，云之天空却会完全丧失神格。

　　学校里，各种勾心斗角，网文圈风起云涌，陆扬一个也不搀和，坐看潮起潮落，只做自己的本职工作，和默默码字。

　　这天晚上，陆扬正在卧室里码字，嘴里喊着曹雪送他的那支电子烟，手机忽然响起来，接听后才知道，《重生之门》就要开机了，全部准备工作已经做好，王林问他要不要参加开机仪式。

　　陆扬没想去凑这个热闹，也走不开，就拒绝了。

　　在电话最后，王林犹豫着跟他说：“陆扬！这部电影，你能不能搞定主题曲和片尾曲？你以前不是卖过歌的吗？等电影上映结束，作词作曲的费用，我们会给你留出来的！”

　　陆扬考虑了一下，说：“我试试！”

　　挂断电话，陆扬就开始在脑海里回忆自己还记得哪些歌。

　　他自己会唱的、还没发行的，差不多都卖出去了，再想翻出一两首合适的，真心不容易了。

　　他说试试看，那真是试试看。

　　也许还能回忆起几首，也许一首也回忆不起。

　　要和《重生之门》剧情契合的，陆扬捏着眉心努力回忆，想着想着，陆扬眼睛忽然一亮，他忽然间觉得，给《重生之门》做片头、片尾曲，并不一定要选一首自己没有卖过的歌。

　　已经卖出去的《时光倒流》，不是很适合吗？

　　时光倒流，重生，不就是一种时光倒流？


第224章 你喜欢我什么？

　　正式实习第一个周六的晚上，陆扬、徐晓曼、徐恒、邵大海以及童亚倩，跟着一个同校的师兄，去几里外的大菜市场买东西。

　　师兄名叫柳玉虎，个子不高，大概一米六出头，瘦瘦的，但人很机灵，一双眼睛闪着精光，是H市师范大学前两届的毕业生，见到陆扬等校友，就一直很热情，和那些虚情假意的老师不同，柳玉虎虽然也有心眼，但陆扬记忆里，他却是从来不坑自己母校师弟师妹的。

　　这是徐晓曼等人第一次来学校附近这个大菜市场，里面迷宫似的很大，卖什么的都有，很多东西，徐晓曼等人以前都没见过，比如五根手指似的佛手瓜，四四方方的苹果，一尺多长的各式砍刀直接摆在地摊上卖。

　　更奇葩的是，菜市场居然有卖花的，邵大海好奇上去问怎么卖？

　　店主跟他说：“5块钱一斤！”

　　直接把大家雷倒，邵大海问的是玫瑰花，玫瑰花居然是按斤卖的，这让习惯了按支买的大家情何以堪啊？

　　看到卖卤菜的，好这一口的陆扬就上去问价钱，H市那边一般卤菜只有十一二块钱一斤，这里一开口就是二十五，吓陆扬一跳，师兄柳玉虎在旁边笑眯眯地解释：“这边说斤，都是公斤的，一斤就是两斤！习惯了就好！”

　　看到卖哈密瓜的，柳玉虎直接上去选了一个最丑的，一边让老板称重，一边跟大家说：“师兄第一次带你们出来！请你们尝尝本地的哈密瓜！”

　　徐晓曼好奇地问：“师兄你怎么选这么丑的？这也太丑了吧？”

　　确实，柳玉虎挑的那个丑得不像话，花纹乱七八糟，色彩还暗，怎么看怎么像残次品。

　　这个陆扬倒是知道，不过他没说，柳玉虎笑眯眯地解释：“这个你们就不懂了！我跟你们说，哈密瓜不是越漂亮越好吃！最好吃的，就是那些看上去最丑的！又香又甜，我们老家那边不长这种瓜，你们不知道也正常！”

　　正说话间，一个穿着少数民族服饰的男子从几人身边经过，腰间明目张胆地挂着一把弯刀，看得徐恒和邵大海以及两个女生眼睛都直了。

　　“师兄！我刚才就想问了，这里那么长的大砍刀怎么能随便卖的？还有刚才那个人居然带着刀到处走？”

　　徐恒眼睛都快被亮瞎了。

　　简直颠覆他的世界观，中国大地上居然还有这样一个地方？

　　陆扬站在旁边东张西望，没兴趣给这些好奇宝宝解释，柳玉虎倒是兴致勃勃，好为人师的样子，“呵呵！这个算什么呀？你们如果有心，哪天偷偷打开那些老师的办公桌看看，最少有七八个老师的办公桌里，有那样的长刀！在这边卖刀是合法的，有些少数民族佩刀行走，也是合法的！国家都允许，不过，说到这点，我也提醒你们一下，在这边，晚上天黑后，没什么事，最好不要上街，尤其是那些偏僻的地方！晚上不安全的！”

　　徐恒：“卖刀合法？那我回去的时候买两把带回去！”

　　柳玉虎：“别做梦了！除了这里，刀具什么的，上火车肯定会被查出来！要是能带回去，我们老家那边还能那么安定吗？不早乱了？”

　　一行人在柳玉虎的带领下，把整个菜市场都逛了一圈，看得多，买的少，临走的时候，邵大海称了好几斤玫瑰花。

　　徐晓曼笑着问他打算送给谁？

　　邵大海笑呵呵地说：“打包寄给我女朋友！以前她一直说我舍不得给她买玫瑰，这次让她美个够！”

　　结果，邮寄的费用比花还多。

　　晚上回到宿舍不久，邵大海就一个人出门去了，也不知道去干什么，陆扬一个人在宿舍里码字，对陆扬来说，在这里实习，比在学校里上课还轻松，码字的时间也不少半点，每天构思情节的时间反而大把。

　　一个章节正好写到一半，他放在桌上的手机就响了，来了一条短信。

　　拿起一看，是童亚倩发来的。

　　“在码字？”

　　陆扬：“嗯。”

　　童亚倩：“我一个人无聊，能不能来你这里坐坐？正好有点事跟你说。”

　　看着这条短信，陆扬迟疑了一下，还是回了一句：“好。”

　　两三分钟后，童亚倩敲开陆扬宿舍门，进课堂的时候，陆扬看见她手里拿着两颗大红苹果，一只递到陆扬面前。

　　“谢了！”

　　陆扬也没跟她客气。

　　“邵大海不在？”

　　童亚倩背着手，微笑着在客厅里到处东瞅西看。

　　“刚刚出去了！”

　　“我来看看你的窝是不是乱成狗窝了！”童亚倩嘴上笑吟吟地说着，没等陆扬说行还是不行，已经走过去推开陆扬的卧室门。

　　这已经不是两人第一次共处一室了，陆扬也没有在意，跟着走进去。

　　“还可以嘛！表扬一下！呵呵！你小日子过得不错嘛？又是卤菜又是啤酒？”

　　前面一句是表扬陆扬卧室整洁程度的，后面说的就是陆扬电脑旁边的东西了。

　　“要不要来点？”

　　陆扬微笑着说客气话，童亚倩却不跟他客气，拿起他吃的筷子，就夹了一筷子吃进嘴里，然后还顺手端起陆扬的啤酒喝了一大口。

　　陆扬看得无语，童亚倩是跟他越来越不客气了。

　　“你刚才短信里不是说有事跟我说吗？说吧！”

　　童亚倩乜了陆扬一眼，道：“怎么？没事就不能来你这里串串门？”

　　今晚的童亚倩穿得很清凉，上身一件白色T桖，下面一条牛仔短裙，露出两条白生生的光滑大腿，非常性感，陆扬看着有点受不了，就不敢跟她靠得太近，远远的坐在床尾。

　　如果说陆扬现在对女人还有什么底线的话，其中一条，就是不伤害真心喜欢他的女人了。童亚倩就是他不想伤害的一个，她是真心想跟他谈恋爱，他无法说服自己只跟她上床。

　　童亚倩好像看出他的顾忌，也没有凑过来，反问一句后，没等陆扬说话，就说：“这两天周末，待在宿舍好无聊！你不打算出去走走吗？”

　　“今晚不是才出去走过吗？”

　　童亚倩翻了个白眼，“这也算出去走过？那是菜市场好不好？”

　　陆扬：“那你想去哪里？”

　　童亚倩：“我想去市中心买两件衣服，你明天陪我去好不好？”

　　陆扬：“……”

　　见陆扬犹豫，童亚倩轻轻咬了一下嘴唇，轻声道：“我自己付钱，不要你埋单的！”

　　陆扬无语地望着她，“你觉得我是舍不得钱吗？”

　　童亚倩抿嘴一笑，“谁知道是不是？”

　　说到买衣服，陆扬脑海里想起去年年前，童亚倩去他家做客的时候，在芜湖商场里给他家人买的那么些新衣服，当时他还想着等她回去的时候，也买几套送她父母，结果她乘兴而来败兴而归，临走的时候，什么也没有带走，他也没机会还她礼。

　　陆扬在回忆的时候，童亚倩失望地站起来，说：“算了！不勉强你了，明天我一个人去吧！”

　　说着就往外走。

　　陆扬伸手拉住她白净的左手，点点道：“我陪你还不行吗？”

　　童亚倩低头看陆扬片刻，随即在陆扬身旁坐下，被陆扬拉住的左手反握住陆扬大手，一时安静下来。

　　陆扬想抽回手，她用力握住，轻声说：“别动！让我靠一会！”

　　然后肩膀就靠在陆扬肩膀上，两人露在外面的手臂挨着手臂，陆扬注意到这一刻，童亚倩脸上微笑消失了，只剩下疲惫的神情。

　　人非草木，看到她在自己面前露出这种神情，陆扬心里也有所触动，本来想让开的念头也熄灭了。一时间两人都安静下来。

　　半晌，陆扬才轻声问：“你怎么来这儿了？我不是没告诉你我实习的地方吗？”

　　“明知故问干嘛？我说过会让时间证明的……”童亚倩闭着眼睛靠在陆扬肩膀上，幽幽的回答。

　　“你怎么知道我来这里实习的？”陆扬还是疑惑。

　　“找人打听呀！笨蛋！”

　　这句话之后，两人又沉默了半晌，陆扬没有开口，童亚倩闭着眼睛靠在他身上也没有开口。

　　“你为什么会喜欢我？”

　　半晌，陆扬问出这个一直存于心里的疑问，有时候，他也不明白为什么重生后，会有那么多以前从来没喜欢过他的女孩喜欢他。

　　“想听真话还是假话？”童亚倩依然闭着眼睛。

　　“当然是真话！”

　　“先说假话吧！”童亚倩好像没有听见陆扬的回答，自顾自地先说起假话，“假话是，你陆大帅哥帅得惊天动地，小女子第一眼就一见钟情了！”

　　“说真话！”陆扬眉头皱了皱，童亚倩不说，他也知道那绝对是假话，他自己的样貌他自己清楚，能得一个中上的评价就到顶了，帅肯定算不上。

　　“真话啊……”

　　童亚倩微微睁开眼睛，没有望向陆扬，只是微眯着眼睛望着窗外的大樟树，轻声道：“谁知道呢？也许是因为你和别的男生不一样吧！我也不知道是从什么时候开始喜欢你的，你能说得清自己到底喜欢曹雪什么吗？”


第225章 保时捷卡宴

　　得了陆扬承诺，童亚倩在陆扬这里待了一会就走了，说是让陆扬安心码字，童亚倩走后好半天，陆扬才调整好心情继续写稿，含在嘴里的电子烟像真香烟一样冒着白色的雾气，《魔剑永恒》的情节已经进展到秦羽练成轮海境第一个神通——海上升明月。

　　刚刚领悟轮海境的时候，轮海中一片干枯，随着秦羽的修为加深，干枯的轮海中慢慢生出海水，海水一点点填满整个轮海，当轮海第一层大成的时候，原本似乎只是一个小池塘的轮海突然天翻地覆，巨浪滔天，等一切全部平静下来的时候，轮海似乎已经无边无际，秦羽的意识也察觉不到轮海的边缘。

　　只是偌大的轮海，一片死寂，无有任何生物，没有一丝风浪，只有一片死气沉沉的无边海水。

　　秦羽摸索着修行，终于有一天，死寂的轮海水平线下，突然跳出一轮弯月，缓缓升到死寂的轮海上空。

　　秦羽本来不知道这一轮弯月有什么作用，直到和白骨道宫的一个高手对决的时候，下意识地动用那轮弯月，才终于知道这轮弯月居然不是摆设，弯月当头升起时，对方的法术居然不能伤他分毫……

　　万法不侵？

　　对手呆住了，秦羽也呆了那么片刻，随即用近身搏杀，将那名白骨道宫的高手斩于刀下。

　　就在陆扬静心码字的时候，上海一间简洁素雅的双人宿舍里，穿着白色浴袍的冯婷婷一边用浴巾擦着湿漉漉的头发，一边在笔记本上看一本小说。

　　前世她很少看小说，这一世却因为某个原因，渐渐喜欢上没事就上网看看，主要是某人的作品。

　　《魔剑永恒》，电脑屏幕上方显示的是这四个字。

　　陆扬去y省k市实习了，她却来到上海这个国际大都市，在一家外贸公司上班，英语专业六级，她已经考过了。

　　英语就是她最拿手的技能。

　　今天周六，她难得能好好放松一下，就在洗澡后，把这个星期积下来的章节找出来看，几十分钟后，一个星期的章节全部看完，望着电脑上最后一章的最后一页，冯婷婷有些出神。

　　陆扬几本小说这三年来，她都看过，每一本书都有进步。

　　第一本《末日废土》，让她看到陆扬的与众不同，平时那么沉默寡言的他，脑海里居然有那么离奇的世界，比她最离奇的梦境还要离奇。

　　第二本《高手传说》，让她明悟很多，高手原来都是寂寞堆积起来的，这就是陆扬对这个世界的理解吗？很有道理，然后她开始用寂寞堆积本专业的英语，果然在大三那一年轻易拿到英语六级。不仅如此，在《高手传说》一本书中，她似乎看到了陆扬的爱情观。

　　指间沙的背叛，喜儿为了照顾门下的师妹们，不惜杀人如麻，被世人称为喜疯子，爱上依韵后，却能不离不弃、同进共退，还有芳华绝代的紫衫……

　　那本书让冯婷婷对陆扬刮目相看，原来他的思想这么有深度？在他眼里，一个人的价值，已经和容貌无关了吗？人与人最大的区别是品性与灵魂？

　　第三本《三国大军阀》，又让她看到陆扬深厚的历史功底，和挥洒自如的文字上的造诣。

　　相关的三国历史事件，信手拈来，金戈铁马与儿女情长随意转换，却融合得天衣无缝，一点也不显得生硬。

　　还有第四本《无限杀戮》，前所未有的新奇题材，让无数读者大开眼界，也让她大开眼界，《无限杀戮》的草草结束，无数读者深感遗憾，她也是如此，原以为《无限杀戮》已经是他灵感的极限，没想到《无限杀戮》之后，《魔剑永恒》新奇稍逊，吸引力却更强，另辟蹊径的修炼路线，梦中那柄不时会挣脱一层封印的巨剑，还有秦羽的赤子之心……

　　无声地出神片刻，冯婷婷打开QQ，在群列表那里，有一个“文丑唯一群”的群名字挂在那里，她居然也是那个群里的成员。

　　点开这个群，今天里面依然有不少读者在聊天。

　　聊天的话题是他投资的那部《重生之门》，听说那部电影的剧本也是他写的……

　　每次来到这里群里，冯婷婷的心情就很复杂，那个移情别恋的人，事业上越来越成功了，不仅写小说，还投资电影，电影那个东西投资一部要几百万吧？

　　这年头，像他们这样的普通家庭，有十万二十万存款，就算是富裕了，他居然能做到这一步。

　　第一盟主亡灵大法师今天在群里放出几张剧组的照片，有群魔乱舞的酒吧照，有貌不惊人的男主角站在洗手间镜子前，神情迷茫的照片，还有那个光彩照人，性感非常的女主角照片。

　　群里很多男读者都在惊呼，求问法师盟那个女主角是谁饰演的？这么漂亮以前怎么没有见过？是不是新人？

　　群里的气氛在那张女主角的剧组照发上来后，达到一个高潮。

　　冯婷婷静静地看着，没有说话，也没有在群里发言，神色越发的复杂，这几年看着陆扬的作品，她一直在心里想，当初他为什么会移情别恋？虽然他们彼此没有表白过，但彼此的心意，连别的同学都能看得出来，他来这所大学，也是因为她。

　　可是为什么刚刚进入大学，他就变了？

　　记得上火车的时候，他还非常热情地帮她提行李箱，给她买水买吃的，为什么下火车的时候，就突然变冷漠了？

　　到底是为什么？

　　冯婷婷百思不得其解。

　　是因为那个曹雪更漂亮？还是因为我说错了什么话？

　　对她来说，这注定是一个无解的谜团。

　　忽然，她放在电脑旁边的白色手机响了，有人打进来电话。

　　翻开手机盖，手机屏幕上显示的名字是：宋组长。

　　看着这个名字，冯婷婷有些迟疑，迟疑了好几秒才按下接听键，然后手机里传出一个明亮的男子声音：“冯小姐晚上好！现在有空吗？”

　　冯婷婷咬了咬嘴唇，道：“宋组长你好！请问有什么事吗？”

　　宋组长的声音很爽朗，笑道：“我在你们宿舍楼下，想请冯小姐赏光一起吃个饭，冯小姐愿意给这个面子吗？”

　　冯婷婷脸色微变，“你在我们宿舍楼下？”

　　宋组长：“是的！你打开窗户就能看见我！”

　　冯婷婷目光瞬间望向房间的窗户，只犹豫了一秒，就快步走过去拉开窗帘，打开窗户，伸头往下一看，果然看见宋组长正站在一辆轿车门外，手机贴在耳边，仰脸望着楼上的窗户，在她打开窗户往下看的时候，还对上面挥了挥手。

　　三十岁不到的宋组长在公司里似乎很有背景，很多领导见到他都客客气气，而且他的座驾居然是一辆保时捷卡宴。

　　“怎么样？我都已经过来了，你不会让我一个人回去吧？”

　　耳边的手机里再次传来宋组长爽朗的声音。

　　冯婷婷神情犹豫，复杂的目光下意识地回头望了一眼自己的笔记本电脑，大学三年有几个不错的男生追求过她，她也试着去接受，但最后都败给了那个人，那个已经移情别恋，不再理她的家伙。

　　这次还会是那样吗？

　　“对不起！我已经吃过了。”

　　冯婷婷也不知道自己为什么会这样拒绝，她明知道那个人可能早已经把她忘了。

　　“呵呵！那一起去喝一杯咖啡怎么样？”

　　宋组长居然不依不挠，一点点地动摇着冯婷婷的心。

　　“明天吧！我已经准备睡了，最近工作有点累。”冯婷婷又一次拒绝。

　　宋组长声音一窒，随即又笑道：“行！那我明天上午过来找你，拜！”

　　“拜！”

　　窗户后面，冯婷婷合上手机盖，静静地望着宋组长坐进车里，然后那辆卡宴一个掉头，迅速离去。

　　她来这家外贸公司已经一个多月了，和去学校教书的同学不同，她面试的外贸公司，没有暑假一说，上个月中旬就让她来报到了。

　　在这里工作这么久，宋组长在女职员间的人气她不可能不知道，多少女职员想被宋组长看中，可惜一直没人成功，谁都没想到半个月前，一次公司酒会过后，宋组长开始私下里追求她。

　　站在窗口吹了一会夜晚的凉风之后，冯婷婷回到电脑前，从那个读者群里，找到陆扬的QQ号，打开私聊窗口，也不知道陆扬在不在线，她发了一条私信过去。

　　似水流年：“文大！在吗？我有一个感情上的问题想咨询你，我心里有个人，很多年了，但他离开了我，我试过接受别的男生，但最后发现都不行，现在有一个条件比他更好的男人在追我，文大！你能不能告诉我，我应该怎么办？是接受还是拒绝？”

　　“似水流年”是冯婷婷的网名，陆扬从来不知道她这个网名，也不知道她这个QQ号码，她是以一个读者的名义问陆扬的。

　　私信发出去后，她才苦笑一声，心想：你一定会劝我接受吧？一定会的！


第226章 进展

　　当天晚上十一点半左右，陆扬码完两个章节，登陆作者后台，更新今天的第三章，见时间还没到十二点，就登陆QQ，每天都有人给他发新消息，一般有时间，陆扬都会上去回复一下。

　　QQ刚刚登陆，QQ头像就像往常那样跳着不停，滴滴地响，一连打开七八个私聊窗口，然后陆扬就看到网名“似水流年”的读者发过来的那一段私信。

　　如冯婷婷所料，陆扬确实不知道这个网名是她的QQ。

　　看着这一段话，陆扬查看了一下她的个人信息，资料上显示对方是女性，21岁。

　　这个“似水流年”的信息，让陆扬莫名的想到自己和冯婷婷，好像！心灵有点被触动，但他不会想到这就是冯婷婷发来的。

　　坐在电脑前，陆扬心里掠过两人之间过往的记忆，有甜蜜也有痛楚，最后的画面定格在她说分手的那一天，他懵在那里，整个世界的声音好像都听不到了，而她面无表情地转身离开，越走越远，直到彻底消失在他的世界里。

　　破镜不能重圆！

　　出神了好一会儿，陆扬收拾情绪，在聊天框里回复道：“过去的就让它过去吧！既然他不能给你美满，就试试别的选择吧！”

　　这段话是对“似水流年”说的，也是陆扬对自己说的，如果不是这样想，重生后也不会再不去理会冯婷婷。

　　错过的，他不会再回头。

　　……

　　第二天一早，童亚倩就拨通陆扬的手机，在电话里语气轻快地说：“懒猪！起床了没有？快点准备出发吧！”

　　陆扬嗯了一声，放下手机，见外面天才亮不久，窗户玻璃上的水珠还没有干。

　　抿抿嘴，陆扬从床上起来，穿好衣服，去水房刷牙洗脸，刚回宿舍，看见童亚倩已经在门口等着了。

　　“快点啦！肚子饿死了！今天我们去吃小笼包！”今天童亚倩的心情明显很好，一脸愉悦的笑容，这个笑容，陆扬已经很久没在她脸上看到过。

　　陆扬收拾一番，两人便结伴离开学校。

　　在学校门口吃了早餐，就打车去市区。

　　在出租车上，童亚倩拿出一张本地地图，兴致勃勃地问陆扬今天先去哪里、后去哪里？

　　一路上脸上的笑容就没有消失过。

　　见她难得这么高兴，陆扬没有扫她的兴，说：“路线你定吧！”

　　童亚倩白了陆扬一眼，但心情依旧很好，两人先是到市中心的大商场，然后又去各个专卖店，童亚倩看的试的都很多，但陆扬问她要不要买的时候，基本上都是摇头，还跟陆扬说“女人逛街的乐趣在逛，不在买”。

　　中午在肯德基吃了点东西，下午童亚倩兴致依然高涨，带着陆扬出入一个个专卖店和各大商场，本来好好的，在一家商场，童亚倩看到前面有一件衣服颜色和款式都不错，眼睛一亮，惊喜地低呼一声，往那边小跑过去的时候，忽然好想看见了什么，脸色一变，下意识地想躲回来，结果脚一歪，扭到了，当时就疼得捂住嘴，眼睛又往刚才的方向看了一眼，忍着痛赶紧蹲了下来。

　　陆扬见了心里一紧，赶紧跑过去扶住她，问：“怎么了？扭到了？严不严重？”

　　“快蹲下快蹲下！哎哟！”

　　童亚倩看他跑过来第一个反应居然是让他快蹲下，随即才皱着眉头、捂着右脚脚踝呻吟。

　　“怎么了？你看到什么了？”

　　陆扬疑惑地蹲下半个身子，借着旁边的一溜女装挡住自己身形，目光循着童亚倩刚才看的方向望过去，然后就马上明白童亚倩刚才为什么会突然想往回跑了。

　　原来就在前方十来米的地方，第三中学校务办陈主任正和周副校长的老婆手牵着手在那里看衣服，有说有笑的。

　　前文说过校务办陈主任是孙副校长的狗腿子，而周副校长的老婆就在校务办工作，上次会议上，陆扬和童亚倩他们都见过，一个四十岁不到的少妇，能算少妇吧？

　　平时都浓妆艳抹的，容貌只能算中等，但身材很惹火，最引人注目的就是一个大圆臀，比她肩膀还要宽不少，胸部也很有料。

　　上次开会的时候，就见她打扮得花枝招展的给各个领导添茶倒水，没想到居然跟陈主任有一腿。童亚倩乍见到这一幕，自然吃了一惊，下意识地就想往回跑，结果掉头太急了，扭了脚踝。

　　“看见了吧？别老盯着看了！被发现了肯定没我们好果子吃！”童亚倩见陆扬伸头往那边看，赶紧把陆扬拉了回来，两人躲在女装后面，你看着我、我看着你。

　　“你说，她一个副校长夫人，干嘛要跟陈主任搞到一起啊？”童亚倩有些脸红地问陆扬。

　　如果童亚倩不是女生，陆扬八成会说：“肯定是周副校长满足不了她呗！”，不过这种话不好跟童亚倩说，就微微摇摇头，道：“不清楚！可能两人是兄妹吧！”

　　这句话刚出口，陆扬自己就笑了，就算是兄妹，几十岁的人了，逛个街也不会手拉手啊！

　　童亚倩翻了个白眼，啐道：“拉倒吧！韩国电视剧都不会这么演！”

　　两人一边躲着，一边悄悄留意那边的情况，毕竟这边也是女装区，万一那两人往这边过来，他俩就无所遁形了。

　　好在没多久两人就走了，周副校长的老婆姓齐，大家一般叫她齐干事或者齐老师，离开那里的时候，她把手从陈主任手里抽了出来，但陈主任却顺势在她那标志性的大圆臀上摸了一把，惹来她似怒非怒的一个白眼。

　　女装后面，看到这一幕的童亚倩斜视着陆扬，红着脸道：“看见了吧？哥哥会摸妹妹的屁股吗？”

　　陆扬：“……”

　　等那两人走后，陆扬扶着童亚倩站起来，望着她站不直的右腿，皱起眉头，“怎么样？还能走吗？”

　　童亚倩蹙着眉摇头。

　　“我扶你吧！带你去看医生！”

　　陆扬一手拎着之前买的衣服，一手扶着童亚倩，两人做贼似的从商场另一个出口下去了。

　　第一次来市区逛商场，居然遇到那样一幕，童亚倩这也算是天灾了。

　　出了商场打了一辆出租车，坐在车上，陆扬还在想那两个人的事，太奇怪了！记忆中每个星期的例会上，陈主任仗着有孙副校长撑腰，没少下周副校长的面子，明显跟周副校长不对头，居然还能跟周副校长老婆勾搭在一起。

　　这两人勾搭在一起，周副校长就完全不知情？

　　心里正想着这件事，陆扬忽然感到童亚倩光滑的手掌握住了他左手，低头去看，果然她的右手和他左手握在一起，扭头去看她，却见她目光望着车窗外面，似乎那只右手不是她的。

　　陆扬眨了眨眼睛，没有把手抽回来，任由童亚倩握着。

　　出租车很快就到一家诊所门口，陆扬扶着童亚倩进去，医生看了说没什么大碍，给开了一瓶跌打酒，一些消炎药，就被打发了。

　　给跌打酒的时候，那个中年医生笑呵呵地瞥了陆扬一眼，跟童亚倩说：“跌打酒回去让你男朋友给你抹吧！你男朋友一定很乐意做这事的，对吧？让他多给你按摩一会！把酒劲揉进去才行啊！”

　　出来逛街的时候，童亚倩兴致勃勃的，回去的时候，呲牙咧嘴，右脚几乎不能落地，刚扭伤的时候，还不怎么疼，一段时间过去，脚踝那里明显肿胀起来，陆扬只好让出租车开到宿舍楼下，然后把童亚倩背上楼，送到她自己房间。

　　星期天，徐晓曼不知道去哪里了，也不在宿舍，倒是免了见面的尴尬。

　　把童亚倩放到单人床上，童亚倩就看着陆扬不说话，眼睛不时看一眼陆扬手里提着的跌打酒。

　　那个诊所生意很好，仅有的两个做护士的阿姨一直忙前忙后，中年医生说让陆扬帮她回来揉跌打酒的时候，她没有反对，陆扬也没有反对。

　　两人谁都不想让那个中年医生给童亚倩揉。

　　陆扬放下买的衣服，打开装跌打酒和消炎药的袋子，默默地从里面拿出跌打酒倒了一些在手心，然后两只手搓了搓，开始给童亚倩脚踝按摩推拿，尽管他什么手法也不会。

　　刚碰到她脚踝的时候，童亚倩疼得倒吸一口冷气，脸都变形了。扭伤的部位早就肿得跟包子似的。

　　一直按摩了半个多小时，陆扬才停手，一瓶跌打酒用掉了五分之一，童亚倩脚踝那里虽然还肿着，但淤血已经散开不少了，不再像先前那样吓人。

　　然后陆扬又给她倒开水，拿药，童亚倩安静地接受着陆扬的服务，等陆扬扶着她在床头靠好，说要回去的时候，她无声地拉住陆扬的手，眼睛默默地望着他，也不说话，一种暧昧的气氛慢慢滋生。

　　她不说，陆扬也明白她的意思。

　　陆扬也没有说话，无声地和她对视片刻，又沉默地在她床沿坐下，右手轻轻抚上她白洁光滑的脸颊，犹豫了片刻，脸慢慢靠近她的脸，童亚倩长长的睫毛眨了眨，两人已经呼吸相闻，童亚倩没有躲闪，陆扬的动作有点慢，慢慢靠近，然后轻轻吻住童亚倩软软的嘴唇。

　　童亚倩一直望着陆扬的眼睛，睫毛颤动几下，缓缓闭上双眼，带着点点汗渍的双手悄悄抱在陆扬脑袋上，脸颊越来越红，陆扬抚在她脸颊上的手，明显能感觉到她脸颊温度越来越高，热得发烫。

　　刚开始，陆扬还吻得很轻柔，吻着吻着，就慢慢地用上了力，等童亚倩微微张开嘴的时候，陆扬舌头也顺势伸了进去。

　　陆扬的眼睛也闭上了，两人你抱着我、我抱着你，都忘情地吻着，好几分钟后，两人嘴唇才分开。

　　陆扬想坐直，童亚倩却一把抱着他的脖子，和他紧紧地拥抱在一起，挺拔的胸部紧紧地贴着陆扬的胸膛，下巴搁在陆扬的肩头，火热的耳朵摩挲着陆扬的脸颊，两人谁都没有说话，却是无声胜有声。

　　怀里抱着一个大美女，刚才又亲吻过了，这个时候她还紧紧抱着他，胸部紧贴着他胸口，陆扬哪里还能忍得住？

　　双手下意识地开始从童亚倩背后开始抚摸，童亚倩完全没有制止，任由陆扬双手摸过背部，摸过腰肢，然后臀部、胸部，浑圆光滑的大腿……

　　不多时，童亚倩就自己又吻住了陆扬，两人从始至终都没有说话，只有无声的交流，不知从什么时候开始，陆扬双手从童亚倩衣服下面摸上童亚倩的胸部，至此，童亚倩脸颊像喝醉了酒似的，酡红酡红。但她依然没有推开陆扬，相反，她依然意乱情迷地亲吻着陆扬。眼看着两人今天就要发展到最后一步的时候，卧室外面的宿舍门响了起来，是钥匙开门的声音，然后听见门开、徐晓曼问童亚倩在不在？

　　小小卧室里的两人这才清醒过来，停止继续下去。

　　童亚倩依然抱着陆扬，没有放开，也没有回应外面徐晓曼的声音，徐晓曼问了两声，可能以为童亚倩不在，就没有再问，听声音是进了她自己卧室。

　　“我要走了！”

　　清醒过来后，陆扬轻声说。

　　童亚倩却微微摇头，道：“徐晓曼会听到开门声音的！”

　　陆扬：“那怎么办？”

　　童亚倩：“你就在这里陪我一会吧！我一个人在这里很无聊的，徐晓曼吃饭的时候总要出去的。”

　　陆扬点点头，翻身从童亚倩身上下来，和她并排躺靠在床头，单人床有点小，两人并排躺在一起有点挤，不过童亚倩没有在意，反而把脑袋往陆扬这边挪了一点，脑袋贴着陆扬的脑袋。

　　然后轻声说：“这次是你自己吻我的，以后不会不理我了吧？”

　　陆扬伸出胳膊枕在童亚倩脑袋后面，微微摇头道：“你不后悔就行。”

　　童亚倩一只手握住陆扬一只手，十指相扣，轻声道：“不会。”

　　这天下午，徐晓曼一直没有出去，陆扬就一直在童亚倩房间里陪着她，直到晚饭时间听见徐晓曼出去的声音，陆扬才悄悄地离开。


第227章 打架风波

　　陆扬悄悄地从童亚倩她们宿舍出来，回到自己宿舍，刚进门就看见邵大海正在客厅里修剪一大堆玫瑰花，桌子上还放着几张花纸。

　　陆扬一愣，道：“老大！你前几天不是已经给你女朋友寄过了吗？怎么又买这么多？”

　　邵大海胖脸微红，神情有点尴尬，转移话题道：“你这个时候怎么还没去吃饭？”

　　陆扬：“马上去！你这打算送给谁啊？”

　　邵大海尴尬的神情，让陆扬意识到对方这些花十有八九不是寄回去给他女朋友的。

　　邵大海想了想，干脆放下手里的裁纸刀，站在陆扬面前问：“陆扬！你帮我看看！我今天这副行头怎么样？帅不帅？”

　　陆扬无语地望着他，这才注意到邵大海今天全身上下干干净净、清清爽爽，稀稀疏疏的几根头发还用电吹风吹了发型。

　　摆摆手，陆扬道：“很帅！你继续！我去换双鞋子！”

　　下午跟童亚倩逛街那么久，陆扬脚出汗了，闲下来后，就感觉不舒服。

　　邵大海在客厅里哼着小曲继续修剪他的玫瑰花。陆扬在卧室里换鞋子的时候，心里闪过钱晓玉的身影，心想，邵大海八成是要把那些花送给钱晓玉了，来的时候在火车上，邵大海后面两天可没少给钱晓玉献殷勤。

　　不过，钱晓玉可不是那么好追的，她自己愿不愿意且不说，大学时候跟她同班的周少峰可不是个善茬。

　　在火车上，陆扬就看出那个周少峰对钱晓玉有意思了，不仅对钱晓玉有意思，还是练过跆拳道的，以前陆扬在散打社跟人切磋的时候，见过那家伙穿着跆拳道的衣服，从散打社外面经过。

　　练武的人，脾气好的可没几个。

　　换了鞋从卧室里出来的时候，陆扬随口提醒邵大海一句：“你小心点！别被周少峰看见了！”

　　听见陆扬的提醒，邵大海眼皮都没抬，不屑道：“小心他干嘛？那个瘦子！我还怕他不成？”

　　明显没有把周少峰放在眼里，尽管火车上，他也看出周少峰对那个钱晓玉有意思，但火车上他就敢当着周少峰的面跟钱晓玉搭讪，现在还能怕他？

　　“他练过跆拳道的！”

　　陆扬出门前又提醒一句。

　　邵大海：“他练过九阴真经，关我鸟事？”

　　陆扬摇摇头，不再废话，出门往校外的饭店走去，周末，学校食堂是不供应伙食的。在校门口一家小饭店点了两个菜一个汤，陆扬用手机发了一条短信给童亚倩，问要不要给她带点饭菜，童亚倩回复说，已经让徐晓曼给她带了。

　　陆扬微微一笑，便自己吃自己的。

　　等陆扬回来的时候，邵大海已经不在宿舍，那一大堆玫瑰花也只剩下一些残枝烂叶在桌子上，陆扬笑笑，回自己卧室，准备码今天晚上的章节。

　　一个章节码完，码第二个章节不久，邵大海回来了，开门的时候声音弄得很大，然后直接推开陆扬房门，大大咧咧地走进来，志得意满地笑着说：“搞定！”

　　“搞定？”

　　陆扬有点意外，“钱晓玉被你拿下了？”

　　“当然！我的花她都收了！”

　　邵大海一屁股坐在陆扬的床上，看到床里边有方便袋装着的香蕉，伸手就掰了一根，剥开皮大口大口地吃起来。

　　陆扬有点不敢相信，钱晓玉这么好追？不由追问：“她怎么说的？亲口答应做你女朋友了？”

　　“这倒没有！但我把花放在她面前，她没还给我啊！”

　　邵大海话音未落，外面的宿舍门被敲响了，同时响起钱晓玉的声音：“邵老师！邵老师在里面吗？开开门！”

　　陆扬似笑非笑地望着邵大海，这简直是赤裸裸的打脸啊！陆扬猜十有八九是钱晓玉送花回来。

　　邵大海估计也猜到这一点，脸色一变，随手把香蕉皮扔在地上，大步走出去开门。

　　陆扬没有出去，只是弯腰把香蕉皮捡着扔在垃圾桶里，只用耳朵听着外面的动静。

　　先是门打开的声音，然后邵大海热情的声音响起：“啊？你来了！请进请进！”

　　跟着是钱晓玉的声音，不大不小，“不用！我就不进来了！这束花还给你！”

　　邵大海：“嗯？这是我送给你的，我怎么能拿回来呢？不行不行！你快拿回去吧！”

　　钱晓玉：“你不接，我就放在你门口了……”

　　邵大海：“哎哎哎！你怎么能这样？快拿着！”

　　跟着就传来周少峰怒气冲冲的声音：“去你妈的！你个死胖子干什么呢？还敢拉拉扯扯？”

　　跟着就是一阵乱糟糟的声音，陆扬一听不好，赶紧跑出卧室，已经晚了，邵大海脸上已经多了一个五指印，正捂着头躲闪，而周少峰已经冲进客厅，拳打脚踢，一边打一边骂：“我草你个死胖子！老子忍你很久了！你还越来越来劲了是吧？”

　　陆扬一见周少峰居然冲进客厅来打人，赶紧冲上去把周少峰推开，怒道：“周少峰！你太过份了！赶紧给我滚出去！”

　　被陆扬救下的邵大海赶紧骂骂咧咧地躲到陆扬身后。

　　门外已经围了不少实习生在围观，钱晓玉正在着急地喊着叫周少峰不要打人。

　　虽然陆扬有时候也不大爽邵大海，但周少峰冲进他们宿舍来打人，他陆扬如果还无动于衷，以后就没办法混了，谁也不会看得起他，再怎么说邵大海现在是他室友，以前也是他室友和同班同学。

　　钱晓玉和王翠翠已经冲进客厅拉住还想动手的周少峰。

　　周少峰此时的眼睛都似要喷出火来，死死地盯着陆扬身后的邵大海，然后又盯着陆扬，咬牙切齿地指着陆扬，道：“你！我见过！散打社的是吧？有种跟我单挑！”

　　周少峰已经迁怒陆扬，陆扬也不是完全好好先生，普通人如果跟他挑衅，他未必会理会，但周少峰也是练拳的，当下脸色一沉，冷冷地盯着周少峰眼睛，道：“怕你不成！有胆就放马过来！”

　　门内门外乱糟糟的，徐晓曼和徐恒听到动静也过来了，看见客厅里剑拔弩张的气氛，徐晓曼赶紧冲进来劝陆扬，徐恒却是在门外抱着胳膊看戏。

　　“钱晓玉你们让开！”

　　见陆扬丝毫不让，周少峰火气更大，两条胳膊一扫，就将拉住他的钱晓玉和王翠翠拂到身后，猛然冲上来，就是一踹，跆拳道主要就是腿上功夫，这一下又快又狠。

　　门内门外一片惊呼，谁都没想到这么多人劝，周少峰还能打起来。

　　徐晓曼也下意识地放开陆扬闪到一边，站在陆扬身后的邵大海更是吓得往后一退，陆扬练拳至今，只跟人切磋过，还从来没有遇到过这种室内斗殴，但都是练过的，遇到这种事，他也不可能退让，当即身材一侧，避过周少峰那一踹的同时，身体猛然往前一冲，肩头嘭一声撞在周少峰的胸口。

　　现实不是武打片，没那么多套路，也不可能有几十招你来我往，只是一下，单腿立地的周少峰就被陆扬撞出去一米多远，嘭一声，倒撞在宿舍木门上，门框上灰尘瞬间落下来不少。

　　门内门外又是一片惊呼。

　　周少峰一招落败，火气更盛，咬着牙关马上就爬起来，还要冲上来跟陆扬打，陆扬怎么可能每次都让他先出招？右腿小腿往外一弹，像弹簧刀突然弹出来一样，一腿扫在周少峰小腿上，刚爬起来的周少峰马上又噗通一声摔倒在地上，还不服气还想爬起来，门外已经传来几个老教师的呵斥声，其它实习生一见老教师已经来了三四个，赶紧涌上去七手八脚地把周少峰拖出去。

　　很多人再看陆扬的眼神，已经带着惊畏，实习至今，陆扬给大家的印象一直都是低调，平时很少说话，也不见有什么张扬的举动。

　　反而是周少峰，几乎人人都知道他不好惹，因为周少峰平时看人的眼神都带着一股凶意，很多人还听说他练过跆拳道，没想到刚才短短几秒跟陆扬交手，居然两次被陆扬一招放倒。

　　几个老教师一来，场面马上就被控制下来，再打起来是不可能了，这个时候，周少峰就算心里依然不服气，理智也回到脑中，知道现在不是在大学了，实习期间如果把这件事闹大了，他被实习学校退回去，不说以后的工作暂时没有着落，毕业证都未必能拿到手。

　　而那几个老教师此时也是非常紧张，他们就住在这栋小楼里，如果事情发生后，他们到了现场，还能让这些人打起来，到时候学校领导肯定会点名批评他们。

　　当下两个老教师拦在门口，另一个老教师打电话通知孙副校长。

　　不多时，孙副校长的狗腿陈主任就来到现场，先是声色俱厉地把双方一顿臭骂，然后命令所有相关人等都到孙副校长的办公室接受处分。

　　连钱晓玉都不能幸免，几个老教师，以及现场所有围观的实习生都被带走了！

　　“陆扬！刚才谢谢你了！”

　　跟着陈主任去孙副校长办公室的路上，邵大海走在陆扬旁边，低声道了句谢。

　　陆扬冷眼看了他一眼，没有说话。

　　这次他完全是无妄之灾，没招谁没惹谁，愣是跟周少峰打了一架。


第228章 处分

　　不多时，一行人被陈主任带到孙副校长的办公室，还好今天的星期天，又是夜里，否则这样一件事，还不知道要被多少老师和学生看在眼里，被其他老师看在眼里还好说，一旦被众多学生看见，到时候陆扬等人形象大损不说，学校领导肯定也会严惩他们几个。

　　七八个实习生加三个最先出现在现场的老教师，以及陈主任，一进孙副校长办公室，陈主任和三个老教师就自动站到孙副校长那边，都冷着脸望着几个实习生。

　　微胖的孙副校长此时也是眼含怒气，靠在老板椅上，一根手指有一下没一下地敲着办公桌，冷声道：“到底怎么回事？谁能告诉我？”

　　陆扬站在旁边没有作声，发生了这种事，他又是动手的一个，先开口肯定会挨批，其它人也会激烈反驳，不管他怎么说。

　　其他实习生你看看我、我看看你，周少峰也没有说话，只是阴冷的眼神不时瞄陆扬一下，明显把陆扬恨上了。

　　见没人回答，事情起源的钱晓玉有点局促地举了一下右手，白生生的手掌只举到胸口那么高，明显有点害怕被训斥。

　　孙副校长：“好！你来说！”

　　钱晓玉眼睛下意识地扫了一眼站在最后面的邵大海，咬了咬嘴唇道：“邵老师今天晚上送我一束玫瑰花，当时他放下花就走了，等我反应过来，把花送回他寝室的时候，他不愿意收回去，还拉着我不让我走，然后被我同学周少峰看见了，就上来、上来……”

　　说到这里钱晓玉不由有些迟疑起来，虽然她和周少峰不是男女朋友，但这次周少峰为她才打的人，后面还被人打了，这个时候说他先动的手，明显就有些说不下去了，歉意的眼神也瞟了一眼身旁的周少峰。

　　陈主任：“周少峰上来就打人了是不是？”

　　见钱晓玉说到这里吞吞吐吐，孙副校长的狗腿陈主任就冷着脸喝问一声，这个时候，这些领导哪个还像刚开始那样和颜悦色？

　　周少峰眼睛瞥了一下身旁的钱晓玉，看见她脸上的为难之色，当下一挺胸膛，承认道：“对！就是我先动的手！孙校长！那个胖子太可恶了！人家钱晓玉明显不要他的花，他还拉着钱晓玉不让走！这不是耍流氓吗？”

　　孙副校长眉头一皱：“所以你就动手打人？你以为这里是什么地方？你们现在是什么身份？还好今天学生都不上课，要不然学校的脸都让你们丢光了！还是高材生呢！高材生就用拳头解决问题？”

　　孙副校长一发火，办公室里鸦雀无声，没人说话了，初中部，孙副校长最大，在场的几乎人人都知道。

　　孙副校长顿了一下，目光望向站在最后面的邵大海，抬了一下下巴，道：“小邵老师！我刚才听说两个人在宿舍里打起来了，另一个是你吧？小钱老师和小周老师刚才说的有没有错？有没有诬陷你啊？”

　　站在邵大海前面的人下意识往两边让了让，把最后面的邵大海露了出来，邵大海面色有点发红，硬着头皮道：“孙校长！打架的不是我，是周少峰打的我，我没还手，跟周少峰打架的是陆扬！”

　　我草！

　　这一瞬间，几乎所有知情的人心里都大骂一声，然后所有的目光都不敢相信地望着邵大海，陆扬和他以前就是同班同学，还是一个寝室的，今晚明显又是为他出头，他这个时候第一句话，居然就是摘清自己，把陆扬卖了。

　　孙副校长不知道具体情况，听说是陆扬跟周少峰打架，目光就又望向最旁边的陆扬，不过其他人的反应让他感觉有些奇怪，怎么好像都在鄙夷邵大海。

　　孙副校长咳了一声，目光直视着陆扬的脸，挑了下眉头，问：“小陆老师！你怎么搀和进去了？不是小周老师打小邵老师吗？”

　　所有人的目光又都望向陆扬。

　　陆扬瞥了一眼旁边的邵大海，一直知道他做人不怎么样，没想到完全没有下线。

　　“孙校长！周少峰冲进我们宿舍打人，邵大海是我同学，我上去把周少峰推开了，周少峰火气很大，冲上来就跟我打，我还了手，如果还手有错，我认罚！”

　　陆扬的神色很平淡，这一世不是上一世，他对这份实习工作并不是很在意，主要是为了能顺利毕业拿到毕业证，何况，今天晚上不是他挑事，也不是他主动打人，主要责任怎么也不可能落在他身上。

　　正在这时，陆副校长的妻子梁红云笑吟吟地从门外进来，她也是初中部的老师，算是女教师里最有熟女风韵的，四十岁左右，如果不是年龄偏大，女教师里恐怕没人比她更漂亮，整天笑脸面人，进来后，大家看了她一眼，她只是微笑着，没说话，孙副校长看了一眼，也没有说什么。

　　说起来，陆副校长和他地位相差不大，是他权力最大的掣肘，但表面上双方的关系还是很融洽的。

　　孙副校长：“这么说，你是拉架？然后正当防卫？”

　　陆扬：“是的！”

　　这个时候，最先到现场的三个老教师之一，不动声色地提了一嘴：“孙校长！小陆老师可不得了，我到现场的时候，正好看到他一脚将小周老师扫倒在地上。”

　　“哦？”

　　孙副校长、陈主任以及梁红云等人的目光都看了陆扬一眼，孙副校长嘴角忽然露出一丝微笑，点点头道：“呵呵！拉架的把打架的干倒了，有意思有意思啊！”

　　“哈哈！”

　　几个老教师和梁红云都笑出声来。

　　这个时候，门外又来了几个老教师在围观。

　　孙副校长的笑脸突然一收，冷声道：“行了！事情的经过我都了解了！明天早上的例会上，再宣布对你们的处理！现在都回去吧！在这里我提醒小邵老师一句，你现在的身份是老师！以后别的老师不接受你的表白，不允许再拉着人家不放了！听见了吗？”

　　邵大海通红着脸应了一声。

　　然后一群人神色各异地走出办公室。

　　刚走出办公室不远，周少峰忽然加快脚步从陆扬身旁经过，经过的时候，咬着牙低声说了一句：“有种，哪天再较量！”

　　然后不等陆扬回答，就大步走了，只是步子很大，一条腿却有点不自然，一个步子大一个步子小，明显之前被陆扬扫的那一腿，还没有恢复过来。

　　钱晓玉和王翠翠赶紧追了上去，她们和周少峰是一个班的。

　　然后其他实习生也纷纷离去，只剩下陆扬、徐晓曼、徐恒以及邵大海。

　　徐恒拍拍陆扬肩膀，竖起一根大拇指，低声笑道：“厉害！佩服！”

　　邵大海犹豫了片刻，还是走到陆扬身旁，低声道：“陆扬！还好你没事，你刚才不会怪我吧？”

　　陆扬冷眼瞥了他一眼，嘴角泛起一丝冷笑，漠然道：“我明天出去租房子，以后有事没事都不要再找我！”

　　“陆扬！”

　　邵大海还想说什么，陆扬已经加快脚步走了。

　　徐晓曼犹豫了一下，最后还是没有追上去，但也没有和邵大海、徐恒走在一起，也加快脚步先走了。

　　这件事似乎已经过去了，但陆扬知道今天晚上肯定能传遍整个初中部，甚至高中部教师圈，明天早上例会上，挨批是肯定的，还不知道有多少学生会听说这件事，想要彻底封锁消息，是不可能的，一件事知道的人一旦超过三个，就没人能完全封锁住消息，区别仅仅在于传播的范围大小而已。

　　至于陆扬刚才说的，明天出去租房子，也并不是说说而已。

　　今天晚上发生这件事，陆扬已经不想再天天看见邵大海，做人能无耻到那种地步，已经没有做朋友的必要。

　　回到宿舍，陆扬坐在电脑前面调整状态，想继续把今天的第二章写出来，心里却总是不受控制地想着之前发生的事，十几分钟过去，愣是进入不了状态，然后他手机响了，童亚倩发来信息。

　　打开一看，内容是：“听晓曼说你刚才跟人打架了？没受伤吧？”

　　陆扬微笑一下，干脆关了电脑，倒在床上陪童亚倩聊天。

　　“没有！不用担心！”

　　“你太冲动了！”

　　“没事！你脚好些了没有？还疼不疼？”

　　……

　　如陆扬所料，在他和童亚倩手机聊天的时候，今晚打架的事，已经在学校教师圈里传开了，不仅初中部。

　　最先到达打架现场的三个老教师、陈主任、孙副校长、梁红云，以及后来在孙副校长办公室门外看笑话的老师，都是传播消息之人。

　　孙副校长和梁红云还只是在自己家里传播，其它人传播的范围就广了，然后一传十、十传百，不到一个小时，学校80％的老师和家属都听说了这件事。

　　消息传到陆副校长耳中，梁红云笑吟吟地打趣：“老陆！看来你那个本家小陆老师很厉害啊！我后来听说他今晚几秒钟就把那个小周老师放倒两次，那个小周老师听说以前在大学就练过几年跆拳道的……”

　　陆副校长平时不苟言笑，听到这句话，却也露出一点笑容，点头道：“那个小陆这段时间表现我看见了，比大部分实习生都稳重，很少跟那些老油条家长里短，工作也还认真，听你说这次打架之后的表现也还可以，可以观察观察！”

　　……

　　孙副校长的办公室里，孙副校长和陈主任还没有离开，此时办公室里只有他们两人，没有外人在场，两人都随意地坐着，陈主任喝了一口刚才他自己泡的茶，开口问孙副校长：“校长！那几个人怎么处置？明天例会上我宣布？”

　　孙副校长摸了摸额头，笑道：“事情是邵大海挑起来的，先动手的是周少峰，这两个人，明天就警告处分吧！把他们两个列入观察期！以后要是没有亮眼的表现，实习结束就不用给他们转正了，至于那个陆扬，有点意思！明天也给他一个警告吧！处分跟那两个一样，但私下里你可以安慰一下他！可以看他以后表现！”

　　陈主任会意，笑着答应一声。

　　孙副校长的言下之意他听出来了，心领神会，如果不了解学校领导层的情况，外人只从孙副校长话面上去理解，是不可能明白其中深意的。

　　……

　　这只是领导层，消息很快就传到昌老师和周副校长等人的耳中。

　　他们还记得当初面试的时候，陆扬说他的爱好是写作和武术，写作他们见过陆扬出版的实体书了，武术却还没见过，没想到刚来实习不久，就用上了。

　　……

　　第二天星期一，早上，学生们都在上早自习，初中部会议室，全体成员开例会，主持会议的依然是校务处陈主任，会议有条不紊地进行，邵大海和周少峰在下面等得心情忐忑，一条一条议题过去，竟然一直没有批评他们，难道那件事已经过去了？邵大海心里侥幸地猜测。

　　其他老师则在一边听着领导们的废话，一边等着看笑话。

　　每年的实习生都会闹出一些笑话出来，今年实习刚开始，他们的小手段还没有耍完，这些实习生居然就自己人干上了，这样的事情，怎么不叫一些人心里暗乐。

　　终于，正经的议题都议完了，主持会议的陈主任神情一肃，话风一转，开始秋后算账。

　　“昨天晚上发生的恶性事件，很多老师可能已经听说了，邵大海老师表白不成，拉着人家小钱老师不让走，周少峰老师冲进邵大海和陆扬老师的寝室打人，陆扬老师看不过去，拉架，结果跟周少峰老师打起来，性质很恶劣！现在宣布学校对他们三人的惩罚！邵大海老师、周少峰老师以及陆扬老师，念在初犯，处以严重警告处分！每人今天下班前交一份不低于一千字的检讨书给孙校长！如果还有下次，主动挑事的，直接结束实习期！遣回你们自己学校！三位老师，对于这个处罚，你们有没有异议？其他老师有没有异议？”


第229章 陆扬讲课

　　听着领导席上，陈主任措词严厉的处罚公告，下面有人心中惶惶，有人表面上没什么表情，却在暗笑，也有几个脸上的笑容根本就不掩饰。

　　陆扬静静地听着，没什么反应，但坐在他旁边的童亚倩却以为他心里不好受，在桌子下面握住他的手，陆扬瞥了她一眼，没有其它表情，任由她在下面握着他的手。

　　会议结束后，大部分人有说有笑地离开，陆扬放慢脚步和童亚倩以及徐晓曼走在后面，没想到周副校长从他身边经过的时候，拍拍他的肩膀，笑呵呵地说：“上次面试的时候，你就跟我们说你其中一个爱好就是武术，不过下次可不能这样跟我们证明了！哈哈！”

　　周围几个经过的老师听了都是微笑。

　　等周副校长走了，走在最后的陈主任经过陆扬身边的时候，也露出和煦的笑脸，拍拍陆扬的肩膀道：“不要有心理压力！这次处罚针对的不是你，好好干！我跟孙校长都看好你！”

　　说完也哈哈笑着走了，跟刚才宣读处罚措施的时候，判若两人。

　　如果陆扬没有一点社会阅历，恐怕要被这些弄得晕头转向，每一个人仿佛都有两三副面孔，会议上是一副、工作上是一副、私下里又是一副……

　　初来乍到你根本搞不清哪个人是什么性格。

　　昨天陆扬和童亚倩还在商场里看见他跟周副校长的老婆勾勾搭搭，猥琐的大手往周副校长老婆的屁股上摸，今天会议上，就看见他跟周副校长唱反腔，会议结束后，两人又都是满面笑容，看对方的眼神也没有丝毫的火气。

　　走在陆扬身边的童亚倩翻了个白眼，自从昨天看到陈主任和周副校长老婆有关系后，陈主任在她心目中的形象就一落千丈，何况刚才还声色俱厉地宣布对陆扬他们的处罚，转眼又说他和孙校长看好陆扬，角色变化得太快，影帝都没他演得好。

　　“走吧！别想那么多！”

　　陆扬神色没什么变化，继续往办公室那边去，徐晓曼搀扶着一瘸一瘸地童亚倩，不时用担心的目光看一眼陆扬。

　　进办公室的时候，邵大海见到陆扬，欲言又止，神色有些尴尬，陆扬没有看他，自顾自地在自己的座位上坐下，今天上午他有一节课，坐下后就拿出教材和备课本，备课本是上面发下来的，虽然相关课程的内容，陆扬早就熟记于心，但备课笔记还是要做的，教务处会不定期检查的。

　　教务处和校务处是两个部门，校务处的陈主任是孙副校长的狗腿，唯他马首是瞻，但教务处的教务主任却完全不同。

　　陆扬记忆力，教务主任权柄仅次于孙副校长和陆副校长，当然这里指的是初中部。

　　在某些方面，教务主任的权力甚至比两个副校长都大，上一世刚来这边的大半年，陆扬也完全是一头雾水，完全搞不懂这里到底谁最大。

　　表面上吧！孙副校长好像是老大，但每个月月底总结审查的时候，陆副校长又能把持整个会议，把下面一帮人训得更龟孙子似的，连孙副校长的头号狗腿陈主任都无法幸免，每当那个时候，孙副校长就一言不发，好像遇到了钦差大臣，对他以及下面所有人的工作肆意点评，声色俱厉。

　　平时吧！教务主任有时候也能在例会上独领，尤其是教学方面的相关问题，照样是想训谁就训谁。

　　至于周副校长？

　　平时他就是个杯具，好像什么事他都管不上，每周的例会上简直听不到他声音，偶尔发言，也是三言两语就结束，下面几个主任脾气来了，都敢给他脸色看。但他老婆在学校里似乎又很能吃得开，在每个领导面前都能说上话。

　　领导层如此关系，没进过社会的实习生，有几个人能看得清楚？

　　陆扬今天的课在上午第二节，在办公室里写写画画，弄出三节课的备课笔记，时间就到了，上课铃声响起，陆扬合上备课本，目光望向窗外，上课铃声一响，外面就像来了鬼子似的，所有学生不管正在干什么，全部涌进教室，铃声停下的时候，外面操场上已经空无一人。

　　只剩下一地狼藉，纸飞机、瓜皮果屑到处都是。

　　一些老师开始夹着教案，捧着茶杯迈着老爷步，慢慢走出办公室，陆扬拿起教材和备课本也微笑着走出去，尽管教材和备课本他根本用不上。

　　陆扬带的班是初一3班，全班六十来人，都是12岁左右的小屁孩，也有几个十四五岁，身材发育成熟的大龄生。

　　y省k市这边气候很好，四季如春，所以，9月份，陆扬穿西裤、衬衫也不冷不热。刚刚走到门口，教室里嗡嗡的声音就马上小了下去。

　　和其它实习生不同，陆扬上课从来不用教材和备课笔记，却能准确地讲说课本上的东西，学生的提问也能对答如流，一个星期三节课下来，陆扬已经在初一3班打响名气，很多学生都被他震住了，课堂气氛也因此很好，不像徐恒、邵大海等人上课时候那样气氛散乱，教室里总是嗡嗡的有议论声。

　　“起立！”

　　陆扬刚走上讲台，班长顾平安就肃声喊起立，然后全班学生都站起来喊老师好。

　　陆扬微笑着说一声“同学们好！”，顾平安又喊坐下，然后全班才又坐下来，别说，陆扬挺喜欢这种感觉，几十张口同时向他问好，这种感觉，其它职业很难体会到。

　　“各位同学！前面几节课我们讲了人类的起源，讲了母系社会和父系社会！我记得讲母系社会的时候，班上女生都很兴奋，恨不能生在那个时代是吧？呵呵！”

　　陆扬这句话让教室里一片笑声，陆扬继续：“将父系社会的时候，女生们叹息，应该是在惋惜母系社会为什么没有流传到今天？”

　　教室里又是一片笑声，很多面皮薄的女生虽然也在笑，脸却羞红了。

　　陆扬微笑着不管下面的笑声，继续说：“等到讲父系社会的时候，我听到不少男生在嗷嗷叫，是不是有一种翻身农奴把歌唱的感觉？”

　　“是！”

　　“对！”

　　“老师你今天继续讲父系社会吧！”

　　下面此起彼伏的男生起哄声音，一些泼辣的女生对身旁或者身后的男生怒目而视，一些面皮薄的女生红着脸低下头，班上气氛很好。

　　陆扬带着笑意的目光扫了一眼下面各种反应的学生，也没制止那些男生的起哄，拿了一支粉笔转身在身后的绿色黑板上写下四个字——部落文明。

　　学生们见他写字，起哄的声音便渐渐停了下来，等陆扬回过身的时候，教室里又变得落针可闻。

　　陆扬脸上始终保持着微笑，道：“人类的起源已经讲完了，还想继续听父系社会的同学，还是断了那个念想吧！因为你们就算是听一个学期，也到了不那个时期，我知道你们想什么，想一个男人拥有几个女人是吧？”

　　班上又是一片起哄声，这次羞红了脸的女生更多了。

　　陆扬微笑着继续：“今天我们讲部落文明！部落文明一个男人也可以有几个女人，所以想继续听父系社会的同学不用起哄了！”

　　陆扬说不用起哄了，下面起哄的声音却是更大了。

　　陆扬喜欢这样的气氛，稍微抬起手掌压了压，下面又安静下来，陆扬终于开始正经讲课了。

　　“说到部落文明，就不得不提三皇五帝，课本上对三皇五帝介绍的很模糊，但我们身为三皇五帝的后人，不能以后在别人问起我们祖先的时候，连三皇五帝是哪三皇哪五帝都不知道，三皇是燧人氏、伏羲氏和神农氏，燧人氏教会发明钻木取火，让我们人类祖先脱离茹毛饮血的生活；伏羲氏创立八卦，沟通神明，还教会我们结网捕鱼，大大地丰富了人类的食物来源；神农氏尝百草！利用大自然的植物治疗我们人类的疾病，对人类的进步都是有着巨大贡献的，燧人氏被称为燧皇，伏羲氏称为羲皇，神农氏则称为炎皇……”

　　陆扬的讲课和课本上不尽相同，课本上关于三皇五帝介绍得很简略，就像陆扬说的那样，教科书上连三皇五帝究竟是哪三皇和哪五帝都没有说明，虽然这不是期末考试的范围，但陆扬还是由着自己性子详细地说了，下面的学生也都听得渐渐有味，因为这些东西课本上是没有的，陆扬介绍完三皇五帝，然后才开始根据教学大纲，详细介绍黄帝，以及尧舜禹，将讲课的重点慢慢转移到氏族社会的制度上。

　　干巴巴的历史课，在陆扬口中，像说书似的，把所有的课本知识都串连起来，而且还是在不看教材和备课笔记的情况下，这样的老师，很多学生从来都没有见过，自然兴趣大增，在陆扬课上睡觉开小差的学生，几乎没有。

　　一堂课的时间，在学生们不知不觉中过去，当下课铃声响起的时候，很多学生都有一种意犹未尽的感觉。

　　陆扬这个写小说的，已经把历史课当成一部小说在讲，趣味性是一般老师怎么也不可能达到的。


第230章 新书筹备

　　带着根本就没有翻开过的教材和备课笔记，陆扬回到办公室，刚坐下，旁边一个办公室的年青女老师就笑吟吟地走进来，抱着胳膊靠在陆扬办公桌上，笑盈盈地问：“陆老师！你真是真人不露相啊！”

　　办公室里此时没有别人，那些老师也不知道去哪儿了，就她和陆扬两人。

　　这个女老师有几分姿色，半个屁股靠在陆扬办公桌上，米色的西裤顿时显出一片被挤出来的臀肉，陆扬目光在上面扫了一下，就微笑着看着她的脸问：“怎么说？”

　　女老师抿嘴一笑，道：“你还不承认？我都听说了，你会武术！而且还出版过很多小说，对吧？”

　　陆扬微微点头，没有否认，也没什么好否认的。

　　见陆扬点头承认，女老师眼睛一亮，干脆趴在办公桌上，看着陆扬眼睛说：“真是的啊！你好厉害！我还从来没有见过活的作家呢！”

　　难道你见过死的？

　　陆扬心里翻了个白眼，表面上谦虚着：“一般！瞎写的！”

　　女老师仿佛没有听到这句话，继续兴奋地说：“我也喜欢写东西，陆老师能不能帮我把稿子拿去出版？我自己没门路，一直想出版一直出版不了！”

　　“哦？你写的什么类型的？”

　　上一世在这里实习的时候，这个女老师也找过陆扬，上一世陆扬写小说虽然未曾大红大紫，但也曾出版过作品。为了能让自己的文字能出版，上一世这个女老师还暗示他可以跟她发生那方面的关系呢！

　　只是，那时候冯婷婷还没有跟陆扬提出分手，陆扬对她根本就没想法，这一世，陆扬对她还是没想法，就算想吃女人，童亚倩在那里，也轮不到她。

　　女老师却浑然不知，略显激动地说：“我写的言情小说，要不要我现在拿来给你看看？”

　　陆扬摇摇头，上一世她那本言情小说，陆扬已经看过了，也帮她递过稿子，几家出版社都拒稿了。

　　陆扬：“不好意思，言情的，我帮不了你！我出版的出版社不收言情作品。”

　　“啊？”

　　女老师有点失望，不死心地说：“要不你帮我递过去试试呗？他们出版过你好几本小说，你帮我递过去的时候多说几句好话！就说我那本书很好看，说不定能出版呢？你说呢？”

　　陆扬还是微笑着摇头。

　　女老师见陆扬连她的稿子都没看就拒绝，扭头望了一眼办公室门，见外面没人，马上低声说：“别啊陆老师！你帮我这个忙，我会报答你的！”

　　又来了！

　　陆扬忍住翻白眼的冲动，微微摇头，道：“梅老师！不是我不愿意帮你，我那个出版社真的不出版言情小说！”

　　梅老师：“我真的会报答你的，你知道我的报答是什么意思吗？”

　　梅老师说着，轻轻摸了一下陆扬放在桌上的手背，陆扬不动声色地把手放下去，起身道：“梅老师！我是说真的，不是报答不报答的问题！我还有点事，出去一下！”

　　说完就走了。

　　梅老师：“……”

　　望着陆扬离去的背影，梅老师脸色几次变化，心里怕是已经把陆扬恨上了，她都暗示的这么明显了，陆扬一个来实习的新人，居然还是连她的稿子看都没看就直接拒绝，完全没给她面子。

　　……

　　午饭过后，陆扬在学校外面百来米的一个小巷里租了一套房子，在二楼上，又是两室一厅一厨一卫，这附近租房的人不多，很难找到那种专门出租的小单间，不过也正因为租的人不多，所以这套两室一厅租金并不贵，一年也只有三千。

　　当天下午，陆扬就把自己的行李全部搬过来，昨天晚上发生的事情，他已经没办法再跟邵大海住一个宿舍，看见他心情就不爽。

　　搬东西的时候被徐晓曼看见，然后晚上放学后，她就跟童亚倩过来混饭吃，笑着说祝贺陆扬乔迁之喜，还真的买来一盆文竹送给陆扬。

　　来了客人，陆扬自然要买菜做饭，这又让徐晓曼和童亚倩意外了一把，都说没想到陆扬还会做饭。

　　这年头女生会做饭的都不多了，何况男生？

　　吃饭的时候，徐晓曼问陆扬：“检讨书你交了吗？”

　　上午陈主任可是吩咐三个打架的，今天下班之前必须上交一份一千字的检讨书给孙副校长的。

　　“嗯，交过了。”陆扬随口回答。

　　然后就见徐晓曼突然扑哧一笑，笑得陆扬跟童亚倩都有点莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　童亚倩问。

　　徐晓曼又笑了一声，才解释：“陆扬还好，写小说的，一千字不算什么，邵大海今天就惨了！从上午憋到下午，求了好几个人，都没人帮他写，最后还是胡乱写了一份，也不知道明天会不会挨批！”

　　陆扬嘴角勾了一下，没有接话茬，大学里不需要写作文，邵大海可能几年都没写过那么长的东西了。

　　“对了！童亚倩！今天下午教务主任找你什么事呀？”说完刚才的话题，徐晓曼又问童亚倩。

　　陆扬的目光望过去。

　　童亚倩微笑着说：“我以前不是学校校报的社长吗？我又是学音乐的，教务主任就让我以后负责学校的广播，说是原来负责广播的老师上个学期调走了，正好缺人！”

　　“还有这好事？”

　　陆扬也有点意外，没想到童亚倩这么快就在这里混得风生水起了。

　　到底是以前校报的社长啊！以前在大学里不觉得，到了工作的时候，才会渐渐发现，以前在学校做过事情的，会首先被领导考虑，比如学生会的、各个社团的。

　　……

　　这次事件之后，陆扬的生活暂时又恢复平静。

　　每周三节课，其余上班时间，陆扬就开始构思下本书的大纲，《魔剑永恒》的大纲更完备，让陆扬尝到了大纲完备的甜头，这不，《魔剑永恒》上架还没满三个月，他就开始构思下本书的大纲了。

　　下本书写什么，陆扬心里已经有了决定，灵感还是从这次和周少峰交手上得来的，《龙蛇演义》！

　　前世写国术的作品不少，神机的《龙蛇演义》将这个题材写到了巅峰，首次让国术类的作品登上月票榜第一，而且记忆中好像不止一次两次拿到了第一。

　　王超、唐紫尘、陈艾阳……

　　形意、八卦、太极、洪拳、咏春、八极……

　　一个个形象鲜明的角色，一种种神奇的国术，还有明劲、暗劲、化劲，虎豹雷音、易筋洗髓……

　　《龙蛇演义》给陆扬留下很深的印象，只是再深的印象，这么多年过去，这本书的许多情节他还是记不得了，以前他也曾想过写这本书，但一直没敢动手，这本书乍看上去好像不难写，但真正想写出那种身临其境的感觉，还有似乎真能在现实中练成的武功，难度很大。

　　也是直到现在，陆扬才有几分信心尝试写那样一本书。

　　完全还原他肯定是做不到的，很多东西都忘记了，只能按照自己的思路，写一个属于自己的故事。

　　首先是各种拳法资料的收集，这一点，只有中午或者晚上有时间的时候，在电脑上搜索，白天在办公室里，主要就是回忆一些典故，比如猫受惊时，浑身毛发炸立，从这个现象上，延伸到武术修行中，发力时，浑身犹如野猫炸毛。

　　还比如形意拳中的鳄鱼剪尾，从鳄鱼捕食时的凶残动作，领悟这一招的真意，练到极致时，能将对手一撕两半。

　　还比如从虎豹打盹时候，身体中隐隐发出的雷音，来修炼虎豹雷音，炼骨洗髓。

　　神机那本《龙蛇演义》之所以能让人感觉那些匪夷所思的武术能够真的练成，主要就是因为有各种貌似真实的小典故，让人看过之后觉得很多动物能做到的东西，人类借鉴修行是完全可行的。

　　资料的搜集，和各种设定，不是一天两天能够弄好的，除了这些，陆扬每天还要写《魔剑永恒》的稿子。

　　早上起来还要练拳。

　　他原本就有每天练拳的习惯，上个星期因为住宿舍不方便，才停了一个星期，如今一个人住在外面，有空余的房间，自然就恢复原来的习惯。何况，下一本书国术类题材，也会涉及到八极拳，他现在多练练，到时候也能写得逼真一些。

　　为了资料搜集的更全面一些，陆扬还打电话给滕虎，让滕虎帮他收集八极拳，以及其它拳种的资料。

　　很多陆扬记不起的拳种资料，他也只能靠自己搜集，但很多秘辛，在电脑上是搜集不到的。

　　滕虎出身武术世家，家传八极拳，身为武术世家，自然能联系到其它拳种的修炼者，他也知道陆扬写小说，为写小说收集素材，这点忙他还是愿意帮的。

　　转眼，9月就过去了大半，一个必须要解决的问题摆到陆扬面前——《重生之门》剩下的一百万投资能不能筹集出来。

　　《魔剑永恒》7月和8月的电子版稿费加上全勤奖、月票奖以及打赏金额，一起也就三十万出头，等9月结束，最多也就能加个十来万。

　　再加上两个网吧三个月的收入，网吧7、8月是淡季，两个网吧每个月加起来也就三万块左右，7、8两个月就是大概六万，再加上9月多一些，也就十来万。

　　电子版稿费加网吧收入三个月一起也就五六十万，如果出版社那边的版税分成不能在这个月底或者下个月初打过来的话，一百万就要想其它办法了。

　　这年头一个普通人想随随便便弄几十万出来可不容易。


第231章 造神计划

　　9月20日上午，台湾e出版社。

　　上班时间已经过去十几分钟，老板兼主编的樊华成才迈着不紧不慢的步子进入公司，神情轻松中带着几分愉快，自从文丑的《无限杀戮》在他们出版社出版以来，他们出版社的名气与日俱增，早就实现盈利不说，向他们出版社投稿的作者也是越来越多，其中不乏一些在网文界有些名气的。

　　如今文丑那本《魔剑永恒》在他们的运作下，已经连续几个月占据台湾畅销书榜单前三名，上个月更是史无前例地拿下第一。

　　这样的成绩，羡煞无数业界同行，也羡煞无数网文界的大神，引来一大批名气不小的作者向他们投稿。

　　如今的樊华成已经不是这家出版社仅有的主编了，稿件太多，他一个人根本审核不过来，为此，特意增加一名终审的总编，而他樊华成，只审核一线以上的大神作品。

　　不仅主编增加了两名，其他员工人数也增加了七八个，父亲留给他的这家小出版社，终于看到做大的希望。

　　心情愉快的樊华成刚刚走进公司，收稿编辑何莹就小跑到他面前，拦住他的去路，何莹只是一个普通的收稿编辑，平时收到的稿件一般都是直接转发给几名初审编辑的，基本上不用直接跟樊华成汇报什么。

　　不过樊华成记得就是她收到文丑稿件的，算是公司的功臣，所以何莹今天突然拦住他的去路，樊华成一点也没有生气，和蔼地问：“小何啊！有事吗？”

　　何莹注意了一下樊华成的脸色，见他今天心情貌似很好，才说：“樊总！我刚刚收到文丑的邮件，他提了一个要求……”

　　“什么要求？”

　　听说是出版社的台柱子文丑提了要求，樊华成马上严肃起来，《无限杀戮》、《魔剑永恒》一本卖的比一本好，让他看到自己出版社做大的希望，可不敢轻易得罪文丑。

　　何莹：“他要求这个月底，最迟下个月初，将前面的版税分成结算给他，说是有急用！”

　　听说只是这么个要求，樊华成松了口气，责备道：“就结算版税分成啊？你早说嘛！我还以为是什么要求呢！行！等下我吩咐财务尽快帮他把前面版税都算出来，争取明天就打给他！没有问题了吧？”

　　何莹没料到樊华成答应这么爽快，要知道他们跟作者结算版税分成，一半都是一本书出版半年后，才结算的。

　　不过，还有一个问题，她迟疑着说：“樊、樊总！他还有一个……要求。”

　　“还有一个？你刚才不是说他只提了一个要求吗？”

　　正要离开的樊华成眉头皱起来，他最烦工作人员跟他汇报工作的时候，说一半留一半了。

　　何莹见他皱眉，赶紧说出：“他还说如果这次的版税分成低于六十万，希望我们能给他预支一点之后的稿费，给他凑够六十万！”

　　提前预支稿费，何莹从业以来，还从来没有见哪个作者提过，这才是她刚刚要注意了樊华成神情才决定汇报这件事的主要原因。

　　樊华成闻言愣了一下，他也是第一次遇到这样的事，心里不由大致估算了一下那本《魔剑永恒》的版税分成。

　　这本书从5月份开始在他们这里出版，现在9月过去大半，前后差不多4个月，一共出版了16集，这本书的销量比《无限杀戮》还好，《无限杀戮》版税分成的时候，差不多是3万块一集，16集稿子就算按3万一集算，差不多已经有50万，而文丑要60万……

　　心里默算过，樊华成就微笑着跟何莹说：“用邮件回复他！可以！不管他的版税分成现在有没有六十万，我们都打六十万给他！”

　　“啊？好的樊总！”

　　何莹惊讶过后，马上答应下来，这种她从来没有遇过的事情，樊总居然一口就答应了。

　　樊华成心情愉快地回到办公室，何莹也马上去回复文丑。

　　这天中午下班后，陆扬在食堂打了一份饭菜，就端着回到自己住处，然后打开电脑查看电子邮箱，看e出版社那边有没有给回复。

　　这次他只发邮件给e出版社要求提前甚至预支版税分成，大陆这边的e省少儿文艺出版社，他并没有急着联系。

　　一来，是e省少儿文艺出版社跟他关系没那么近，台湾e出版社把他当招牌用，找他们提前要版税甚至预支版税，答应的可能性都要大一些。

　　二来，他不想欠两个出版社人情，尤其是大陆这边，大陆这边现在敢出版网络小说的还不多，但几年后，传统文学出版越来越难赚到钱，许多大中小型大陆出版社就会瞄上网文，现在如果欠了e省少儿文艺出版社的人情，以后有人开出更好的条件，他还好不好意思走了？

　　出于这两个原因，陆扬打算先试探一下台湾那边，如果那边不同意，再找大陆这边。

　　电脑启动，然后很快登陆成功电子邮箱，收件箱位置已经显示1的字样，那是有一封新邮件来了。

　　不知道那边答应了没有。

　　陆扬有点忐忑地点开收件箱，然后打开收稿编辑莹莹回复的邮件。

　　文丑君您好！

　　您要求提前结算版税分成，以及预支到六十万的要求，我社社长已经同意了，财务部门已经在结算，明天应该能将六十万打进你银行卡里，请注意查收！

　　……

　　同意了？

　　陆扬有点意外，同时也有些惊喜。

　　没想到对方这么容易就同意了，心里对e出版社的感觉又好了一些，怪不得古人都说：宁做鸡头、不做凤尾。

　　如果他不是对方的招牌作者，换一家名家如云的大出版社，他这个要求恐怕会被对方一口拒绝。

　　时间没到，想结算版税分成不说，还想预支稿费？

　　只要那边六十万到账，加上《魔剑永恒》在起点的收入，以及两个网吧的收入，一百一二十万应该有了。

　　最不济，一百万肯定是没有问题的。

　　这样的话，《重生之门》后面一百万的投资款就够了，说起来，《重生之门》开拍已经快一个月了，王林和戴青瓦都打过几个电话过来，邀他去现场看看，他到现在还没去呢！

　　看来要抽个时间去看看了，也许可以趁第二笔投资注入之前，去看看，如果前期拍得画面太烂，后面一百万说什么都不能砸进去了。

　　忽然手机铃声响了，将陆扬的思绪打断，掏出手机，发现是芮小秀打来的。

　　“嗨！想我了？”

　　接通电话，陆扬语气轻松地调戏芮小秀一句，最近芮小秀短信发的比较勤，特别是晚上，打电话的次数倒是不多。

　　“是呀！你又不回来……”

　　陆扬眼前仿佛浮现芮小秀此时抿着嘴的郁闷表情。

　　微笑着，陆扬说：“过些天，我找时间回来看你。”

　　“真的？”

　　电话里，都能感觉到芮小秀语气里的惊喜。

　　“真的。”

　　听到陆扬肯定的回答，芮小秀刚才那无精打采的语气一下子变得轻快起来，仿佛化身一只快乐的小蝴蝶，又像一只清晨的小麻雀，叽叽喳喳的，语气轻快地跟陆扬聊了起来。

　　放下手机的时候，已经过去了差不多半个小时，也不知道芮小秀怎么会有那么多话说不完，这让陆扬想起以前的曹雪，曹雪已经心情好的时候，也是这样。

　　曹雪……

　　想到曹雪，陆扬就不由想到实习之前，她妈妈跟他说的话，让他毕业后就跟曹雪结婚，真是头疼啊！

　　看来过些天，要多请几天假了，去看看《重生之门》的剧组，顺便也去看看曹雪和芮小秀。

　　时间距离下午上班还早，陆扬心情不错，就登陆起点，先把今天的第二章发上去，然后去看月票榜上的情况。

　　三少爷的《空速星痕》已经不见了，因为已经完本。

　　众生的《龙域》排名第二，然后是跳舞的《至尊无赖》，神机的《佛本是道》。

　　经过两三个月的动荡，起点已经渐渐稳定下来，虽然还在跟云之天空打官司，但那已经无关紧要，数字站上线几个月，无论是作者还是读者的新鲜感都过去了。

　　新鲜感一过，很多人都发现一个很严重的问题！

　　那就是数字站除了从起点挖过去的那批大神写的书还可以，其它新人的作品完全没法看，读者去数字站看完自己喜欢的大神作品，再想找到能看进去的作品，还是不得不要回起点。

　　简单点说，数字站的作者断层非常严重！

　　除了从起点挖过去的二三十个一线以上的大神，其余作品几乎全部都是新人写的，新到程度？放眼望去，几乎全是从来没有见过的作者名。

　　完全陌生的作者名，崭新的新作品，跟大家在起点看到的那些最底层新人作品完全没有两样。

　　数字站居然完全没有中层作者……

　　大神的作品再好看，一天也就六千到一万字左右，几个大神的作品全部看完，剩下时间干嘛去？

　　意识到这一点，很多跟过去的读者不得不又回到起点找书看，相比数量极少的大神，中层作者才是网文界的主力军，那是数以千计的，偌大的起点书库，总能找到几本让你喜欢的作品。

　　读者意识到了，作者也意识到了，然后各个网站的编辑也随后意识到这一点，在一些有远见的人眼里，数字站危险了！他们没有足够多的优秀作品留住跟过去的读者，开站之初，跟过来的大批读者正在回流起点。

　　有人可能会问，数字站为什么不紧跟着再挖一大批中层作者过去？

　　原因很多，其中最主要的一点就是他们没那么多钱！

　　中层作者的数量实在是太大了！如果全部买断过去，且不说要多少亿才能搞定，以后每年的买断费用就能拖垮整个网站。

　　开站之初，他们想得很美好，把网文圈顶尖的血虹、烟雨江南、云之天空等人挖过去，大批的读者和中下层作者就会跟过去。

　　结果，读者确实跟过去了不少，但中下层的作者却鲜有人自己跑过去的，全新的网站，别的大神是买断去的，自己去写分成？新网站有几个人会花钱订阅？买断的大神作品都是免费给读者看，你让别的作者作品上架，让读者花钱看？

　　中层作者也不都是傻子，自然不为所动，除非数字站花钱也把他们的作品买断，偏偏数字站拿不出那么多钱。

　　数字站的短板一暴露出来，起点中下层作者自然熄了出走的念头，起点也因此渐渐稳定下来。

　　回过神的中上层作者们忽然发现他们最好的机会来了！千载难逢的绝好机会就在眼前，血虹等大部分顶尖大神的出走，空出了多少位置？

　　一些眼尖的作者已经发现起点最近出现一个很奇怪的现象，一些一线，甚至二线的作者作品，一个星期居然占据好几个推荐位。一本书明明在首页上已经有一个不错的小封面推荐了，分类页面上，居然还有一个封面推荐，更离谱的都有，有那么极少数几本书，一个星期居然占据三个推荐位……

　　这简直是奇观！

　　起点以前何曾有过这样的现象？以前最多只有最顶尖的几个大神有这样的待遇，可是现在一线，甚至二线的中层作者作品都有这个待遇了，起点这是在干嘛？

　　造神！

　　当一些作者意识到这一点的时候，顿时无法淡定了。

　　起点已经在用这种方式告诉别人，数字站不是挖走了我们大部分大神吗？我们不在乎！现在就再造出几个大神来给你看！

　　这种消息在作者圈里是保密不了的，一个两个作者获得这种待遇，大家可能还不会知道，当有十个二十个，甚至三四十个作者都得到这种扶持待遇的时候，消息自然会不胫而走。

　　起点的顶尖大神只有那么几个位置，谁能在这种扶持下冲上去，全凭各自的本事，其余没获得这种待遇的作者，也在发劲努力，力争趁此良机冲上二线甚至一线的位置。

　　数字站的出现，血虹等人的出走，给了许多实力作者出头的机会，一批崭新的大神即将崛起，网文界很快就会出现另一个巅峰。


第232章 再给我按摩一次

　　下午，陆扬像往常一样坐在办公室里，面前放着一本从一位老教师那里借来的《唐朝秘史》，手边放着一杯茶，似乎正在看本专业的历史书，心里却是在想着新书的事。

　　新书名，他已经定下来了，没有沿用神机的《龙蛇演义》，他无法复制那本书，也就不想用那本书的名字。

　　琢磨了几天，最后决定新书取名《国术凶猛》。

　　到了他现在的名气，一本书取什么名字，已经不重要了，书名中能点一下故事的大概内容，就算厚道了，有些大神新书取一个很文艺的名字，读者照样买账，哪怕从书名上根本看不出书的内容是什么。

　　陆扬今天下午想的是故事的情节，要不要沿用《龙蛇演义》的大致情节，《龙蛇演义》的大致情节他还有点印象，特别是前期王超在公园跟唐紫尘学拳那一段，印象很深刻。

　　在现代枪炮时代，想把国术写得牛逼起来，却又要显得有几分真实感，这一点很难做到。

　　在很多读者固有的观念中，国术，或者说拳法再牛逼，对手一枪就把你撂倒了！辛辛苦苦练拳十几二十年，顶不住人家学枪一两个月，一颗子弹就能让一个武林高手多年的汗水化为尘烟。

　　神机在《龙蛇演义》里设定的至诚之道，很好，能让人提前预知到危险，还有武术和枪械的机会，威力也极大，但在《龙蛇演义》里，设定的是主角从来不用枪，就是要用拳术对付一切危险。

　　这本书注定是一本难写的作品。

　　昨天晚上滕虎把八极拳的一些秘辛用邮件发给了他，很有很多知名拳种的资料没有收集好，陆扬有点庆幸这本书准备的早，《魔剑永恒》上架还不到三个月就开始准备了，否则仓促动笔，这本曾经经典的作品，肯定会在他笔下写崩。

　　下午两点以后，陆扬所在的办公室里，已经只剩下他一个人，其他老师不是去上课了，就是去其它办公室聊天去了，可能是因为陆扬不怎么说话，让他们觉得待在办公室没什么意思吧！

　　陆扬倒是乐得清静，可以静心思考新书的事情。只是，总有一些好奇心强的，喜欢找一些沉默寡言的人聊天，比如陆副校长的老婆梁红云。

　　身为初中部权力数一数二的陆副校长夫人，梁红云每天都很悠闲，整天打扮得优雅端庄，温柔贤淑的样子，总是笑吟吟地，此时她就两只手插在西装裤兜里，笑吟吟地踱步走进陆扬所在的办公室。

　　前文说过，如果不是年近四十，梁红云绝对是本校女教师中最漂亮的，一米六几的身高，在女人中不高不矮，形体也是不胖不瘦，臀部没有不像那些风骚女人那么大，但形状很好看，胸部不平也不沉甸甸，不大不小，算是中上，关键是脸蛋漂亮，年近四十了，脸上都细腻的像牛奶一般，几乎看不见毛孔，眉目如画。

　　陆扬的印象中，她见谁都笑吟吟的，从来不曾见她生过气，没事的时候，喜欢跟人聊天，上一世，她就经常在陆扬一个人的时候，找他聊天，有时候，望着她带着笑意的眼睛，陆扬都会产生错觉，以为她对他有意思。

　　笑吟吟地踱进陆扬所在的办公室，梁红云轻柔的声音响起：“小陆老师！在看书呢？高材生还这么用功啊！某些老师看见会害怕的！”

　　陆扬回头见是她，便微笑着回答：“是梁老师啊！快来坐！我看书其他老师害怕什么？”

　　其实，陆扬知道她的意思，这所学校初中部，至少有十几个老师文化水平不够，不时靠关系，就是靠资历留在岗位上的。

　　这样的情况，在06年，很多学校都存在，文化水平不够的老师，最看不顺眼的，就是正规师范学校毕业的大学生，危机感怎么也不可能消除的了，这也是老教师习惯排挤新教师的一个原因。

　　梁红云笑吟吟地靠在旁边的办公桌沿上，嘴上说着：“不用！我不坐！天天坐办公室屁股都坐痛了，对了，小陆老师！你家是哪里的呀？听说你们都是a省h市的，你应该也是a省的人吧？”

　　这明显是拉家常的架势，陆扬暂时不再去想新书的事，陪她聊起来，怎么说她也是陆副校长的老婆，何况还是一个风韵犹存的熟女。

　　陆扬：“嗯，我是a省芜湖人，梁老师是扬州人吧？”

　　梁红云：“咦？小陆老师你怎么知道我是扬州人？谁告诉你的？”

　　梁红云来了兴致，始终含着笑意的眼睛望着陆扬的脸。

　　陆扬：“呵呵！我猜的！不是有句话说扬州出美女嘛！梁老师这么漂亮，我猜应该就是扬州的！”

　　这明显就是捧梁红云了，有上一世的经验在，陆扬早就知道她是扬州人，可梁红云不知道这一点啊！所以，听陆扬是这么推测出来的，她笑得眼睛都眯成两条缝，露出一口细密雪白的牙齿。

　　轻轻挥手打了陆扬肩膀一下，还是止不住笑意。

　　“你呀！看你平时很老实的样子，居然也会口花花！不过你猜对了呢！我确实是扬州人。对了，小陆老师你有没有女朋友了？要不要我给你介绍一个我们扬州的美女呀？”

　　陆扬：“呵呵！要是有梁老师这么漂亮，我就要了！”

　　梁红云笑吟吟地白了陆扬一眼，笑骂道：“我都老了！你还开我玩笑？不过我看你模样不错，听说还能文能武，一定早就有女朋友了吧？”

　　梁红云近四十的人了，翻白眼居然还能有妩媚的感觉。

　　不知不觉中，一节课的时间就这么过去了，听到外面下课铃声响起，梁红云才笑吟吟地跟陆扬说：“小陆老师你忙吧！我还有点事就先走了！”

　　陆扬：“梁老师走好！”

　　然后，梁红云就身形款款地走了。

　　真是一个有韵味的美妇人。

　　下课铃声响起不久，一个个老师就回到办公室，安静了一节课时间的办公室又变得热闹起来，童亚倩也一瘸一瘸地捧着教案回到办公室。她的办公桌就在陆扬对面，进门的时候，就瞟了陆扬一眼，见陆扬看过来，她抿嘴笑了笑，坐到座位上，她低下头拿出手机，修长的手指在手机按键上按了一会，才放下手机。

　　然后陆扬的手机就响了一下，陆扬拿出手机，看见她刚刚发来的短信。

　　“下班后，我去你那里，我脚踝还没好，再帮我按摩一次。”

　　看完短信，陆扬抬眼去看她的时候，却见她一本正经地坐在那里整理教案，似乎刚才这条短信不是她发来的。

　　陆扬脑海中浮现那天下午在她卧室里发生的旖旎，心里也有点热了，来这里实习快一个月了，那种事也快一个月没做了，那天下午如果不是徐晓曼回到宿舍，恐怕他跟童亚倩发生了。

　　现在只差最后一步了，今天晚上会做完吗？

　　这种事不能想，没想的时候，一两个月不做，也无所谓，一旦想起，就会老是萦绕在脑海里，挥之不去。这天下午，陆扬脑海里就总是忍不住往那方面想，目光也不时去看坐在他对面的童亚倩。

　　有时候，他看的次数多了，童亚倩雪白的脸颊会爬上一丝红晕，然后或白他一眼，或在桌下用脚轻轻踢他一下。

　　越发撩拨起陆扬的情火。

　　在这种煎熬似的等待中，下午放学的铃声终于响起，陆扬看了童亚倩一眼，便先离开了办公室。

　　来到校外，先在一家小饭馆打包几个菜和三份米饭，然后便回到自己租住的地方，用手机给童亚倩发了一条信息。

　　“过来吃饭！”

　　然后大约十几分钟后，童亚倩就敲开他的门。

　　“你做饭了？”

　　进门第一句话，童亚倩问的就是这个。

　　而这个时候，陆扬已经把打包回来的饭菜都用碗碟装好，摆在饭桌上。

　　饭后，陆扬收拾好桌子，童亚倩已经拎着小包坐在客厅的沙发上，已经只剩下三分之一的跌打酒，也摆在沙发前面的茶几上，见陆扬用干毛巾擦着手上的水渍，从厨房里出来，也不说话，只是微笑着看着他。

　　对陆扬来说，这就是赤裸裸的勾引啊！当下就微笑着走过去，在她脚边坐下，童亚倩早就脱好凉鞋，雪白的两只小脚艺术品似的横放在沙发上，只是在她右脚脚踝那里，还残留着一点紫红色淤血。

　　“别叫痛啊！”

　　陆扬微笑着一边说一边拿起跌打酒倒了一些在自己手心，然后搓了搓手心，就开始给童亚倩的脚踝按摩，相比第一次，这次按摩，童亚倩已经没有痛得龇牙咧嘴，但还是皱起了眉头，暗里咬着牙，眉毛动来动去，半个多小时后，她脸上表情才舒缓下来，陆扬的按摩也从她的脚踝，慢慢向上，顺着她两条雪白的小腿一路往上摸去。

　　“你干嘛呀？”

　　童亚倩小腿缩了一下，轻轻咬着下唇，吃吃地笑，陆扬没理她，双手顺着她的大腿，已经摸到她圆圆的臀上。

　　那美妙的手感，让陆扬下意识地深吸一口气，童亚倩双眼也微微眯了起来，脸颊渐渐绯红。


第233章 相拥而眠

　　两人的嘴很快就吻到一起，刚才还问陆扬干嘛呀的童亚倩这个时候，自己也情动了，雪白的双臂抱着陆扬的脖子，双眼紧闭着，回应着陆扬的吻，任由陆扬一双大手在她身躯上下乱摸乱揉，不多时，便鼻息咻咻，脸颊像喝醉了酒似的通红火热，抱着陆扬脖子的双臂越发的用力，身体不时也随着陆扬手掌的游走，轻微地扭动起来。

　　不多时，陆扬的双手又像上次那样，从她衣服下摆那里伸进去，推开她里面的文胸，双手掌握住她胸前的一对宝贝，那又软又弹的手感，让陆扬呼吸也变得粗重起来，整个人都压到童亚倩美妙的身躯上，眼看着陆扬就要去脱童亚倩衣服了，童亚倩小包里的手机忽然毫无征兆地响起来，陆扬眉头皱了一下，但没有停手，像上次和幸欣欣做的时候那样，明明有手机铃声在不停的响，他就是充耳不闻。

　　但显然童亚倩与他不同，听到手机铃声响了好一会还没停，她就睁开眼，硬是把陆扬推开，然后从包里拿出手机，陆扬没管她电话是谁打来的，身子一翻，又爬在童亚倩香喷喷的娇躯上，双手一手一个，在衣服外面，抓住童亚倩的胸前，揉捏起来，鼻子也凑近童亚倩的领口，轻轻嗅着童亚倩颈间淡淡的体香。

　　童亚倩明显感觉有些痒，白了陆扬一眼，用一只手去推陆扬的脸，另一只手已经接通电话放到耳边。

　　“晓曼！什么事啊？”

　　童亚倩尽量用平常的语气跟电话里的徐晓曼说话。

　　陆扬听见是徐晓曼打来的，更加放肆，双手抓着童亚倩的上衣下摆就掀了上去，然后一低头，就咬住童亚倩胸前的一个红葡萄。

　　触不及防的童亚倩倒吸一口冷气，如果不是及时咬住自己嘴唇，刚才那一下她就叫出来了，陆扬这混蛋太坏了！

　　徐晓曼不知道在电话里跟童亚倩说了什么，陆扬只听到童亚倩随后说了一句：“哦，我知道了，我马上过来！陆扬我帮你通知！”

　　等她放下手机的时候，陆扬已经意识到她要走了，到嘴边的鸭子又要飞了，上次是这样，这次又是这样，陆扬不仅有些郁闷。

　　“徐晓曼跟你说什么了？要到哪儿去？明天再去不行吗？”郁闷的陆扬，嘴巴终于离开童亚倩胸前的葡萄，闷闷地问了一句。

　　童亚倩此时的脸蛋还是绯红的，闻言，无奈地用一根雪白的手指点了一下他额头，轻斥道：“你刚才搞什么呀？差点被徐晓曼听见！”

　　陆扬撇撇嘴，追问：“到底什么事啊？可以不去吗？”

　　童亚倩：“不行！徐晓曼说刚才陈主任打电话通知她，叫我们现在马上去办公室，学校联系了一个服装店，要给我们每人量身订做一套西装，不去不行！”

　　“几百块没了！”

　　陆扬更加郁闷了。

　　“什么几百块没了？”童亚倩一时没明白陆扬的意思。

　　陆扬郁闷地解释：“你以为订做西装，学校给我们买单？别做梦了！百分百让我们自己掏钱！”

　　这种事，陆扬上一世在这里实习就遭遇过一次。

　　学校也不知道从哪里联系过来的服装店，说是名牌，却是一个陆扬从来没有听说过的牌子，确实是给大家量身订做，款式和做工也还可以，就是衣服料子不怎么样，容易吸灰，穿上身要不了两天，衣服就吸附上一层灰，拍都拍不干净。

　　就这玩意，还要480块，超过陆扬他们一个月的实习工资。不要还不行，孙副校长会亲自给你做思想工作。

　　“不会吧？刚才徐晓曼电话里没有说啊！学校没跟我们商量就喊来服装店的人，应该是学校付钱吧？”

　　童亚倩还不相信。

　　陆扬却已经懒得解释，马上过去她就知道了，陆扬知道这件事逃不掉，就干脆起身整理衣服，随口道：“走吧！快去快回！”

　　“干嘛快去快回啊？等下我直接回宿舍了。”

　　童亚倩这个时候又翘起来了，仿佛刚才她没有动情似的。陆扬斜了她一眼，没跟她争论这个问题，两人很快就一起去了学校办公室。那里果然已经有两个穿着职业套装的女人在等着了，一个人手里拿着软尺在给徐恒量尺寸，一个在旁边用笔在笔记本上记录，办公室里外，已经等着十几个老师，孙副校长的狗腿陈主任就站在门口，手里夹着一支香烟，跟一个实习生解释着什么。

　　陆扬跟童亚倩走近，便听见他说：“衣服是统一订做的，每个老师都要订！这是孙校长规定的，你没带这么多钱没关系，等这个月工资出来，从你工资里扣也行！”

　　跟陈主任说话的实习生是数学专业的张伟，听了陈主任的解释，还是皱着眉头，道：“主任！我工资扣完了，我下个月吃什么啊？”

　　陈主任挥挥手，不在意地说：“不要紧！我让食堂佘一些饭票给你，不会让你饿着的！”

　　陆扬瞥了一眼身旁的童亚倩，童亚倩也无语地望向他，这下她不得不信了。

　　居然强制每个人都订做，没钱？没钱就从工资里扣，工资扣完下个月没饭吃？没关系，让食堂佘饭票给你，反正你在这里实习，人跑不了，至于佘饭票会不会丢脸？领导才不管你呢！

　　陆扬知道这件事拒绝也没用，童亚倩也不缺这几百块，两人都干干脆脆地排队让服装店的女职员量了尺寸，至于服装费，对方态度也很好，微笑着说等衣服做好送过来的时候再给。

　　等陆扬和童亚倩从办公室出来的时候，外面已经夕阳西坠了，夜幕即将降临，童亚倩故意笑着说要回宿舍，陆扬哪里肯让？火气都被挑起两回了，反正已经跟她进展到那一步，再扮正人君子还有什么意思？

　　快走两步，就挡在童亚倩身侧，童亚倩笑着往另一边走，陆扬又快走几步，到另一边挡住她去路，童亚倩像小女孩似的来了玩兴，又往原来的方向走，陆扬又去挡她，几次之后，陆扬没耐心了，一把抓住她手臂，拉着她就往学校外面走，童亚倩吓了一跳，脸颊也羞红了，赶紧左右张望两眼，见附近没有学校老师，才松了口气，但还是用力把自己的手抽出来，红着脸低声道：“别拉！我跟你去还不行嘛！看你急的……”

　　……

　　十几分钟后，两人进入陆扬租的房子，刚进门，陆扬就把童亚倩搂在怀里，用脚把门踢关上，嘴巴已经吻住童亚倩的嘴，将还没准备好的童亚倩直接抵在门边的墙壁上，童亚倩用力去推陆扬的胸膛，陆扬哪里是她能推动的？在她用力去推的时候，陆扬已经对她上下其手，没几分钟功夫，就又把她浑身摸得滚烫起来，雪白的脸颊又变得酡红起来。

　　两人的呼吸都渐渐变得粗重，童亚倩也慢慢不再抗拒，双手无力地垂在身侧，任由陆扬一边用力吻她，一边在她全身上下摸索，两只手不时握紧又偶尔松开。

　　此时，陆扬才离开童亚倩的嘴，没等童亚倩喘两口气，陆扬已经一弯腰，一伸手，将身高近一米七的童亚倩整个抱起，大步向卧室走去。

　　童亚倩意识到这次恐怕真的在劫难逃了，滚烫的脸颊埋在陆扬肩窝处，不再说话，一只雪白的手臂下意识地搂住陆扬的脖子。

　　这次终于没人再打扰，把童亚倩压在床上之后，两人又吻到一起，然后身上衣服一件一件扔到床角，等坦诚相见的时候，童亚倩已经用一件衣服遮住自己的脸，等陆扬终于进入她身体的时候，她才一把扯下脸上的衣服，紧紧地咬着牙关，两只手下意识地抓紧陆扬撑在她身旁的两条手臂，指甲都掐进陆扬肉里。

　　一瞬间，两人的关系更进一步，21岁的童亚倩也终于从女生变成女人，陆扬的感情世界也因此而变得更加复杂。

　　但陆扬现在已经不想去纠结那些问题，人生短短数十年，喜欢就在一起，纠结那么多，只会让自己不痛快，也让喜欢自己的女人耿耿于怀。

　　两人你情我愿，谁也没有强迫谁。

　　这一晚，陆扬并没有彻底释放出来，童亚倩虽然身材高挑，发育完全成熟，但到底是第一次，没做多久，就把他从身上推下来了。

　　这天晚上，童亚倩没有回宿舍，跟陆扬去卫生间洗过澡之后，就在陆扬这里睡了。等她睡着了，陆扬悄悄起床，穿好衣服去另一间卧室，打开电脑开始码字。

　　最近事情有点杂，每天码出来的章节已经有所减少，像今天这样一整天都不码字可不行。

　　坐在电脑前面，一直码到凌晨两点多，弄好两个章节，陆扬才关闭电脑去睡觉，反正明天依然没课，今晚睡不够，明天就在办公室打盹吧！

　　回卧室的时候，童亚倩依然沉沉地睡着，陆扬没有开灯，怕惊醒她，悄悄脱了衣服，就上床睡到她旁边。

　　睡梦中的童亚倩似乎感觉到他身体，无意识地挤进他怀里，脑袋动了动，找了个舒服的位置，继续沉沉地睡着。

　　淡淡的发香萦绕在陆扬鼻端。

　　拥着童亚倩曼妙的身躯，陆扬脑海里无端地想起烽火曾经在作品简介上写的一句话——我要带领你们，打下一片大大的后宫……

　　好像是这么写的。

　　我这是要建后宫的趋势吗？

　　陆扬脑海里闪过这个念头。


第234章 神机要上位

　　第二天中午下班，陆扬特意回到自己住处，打开电脑，登陆邮箱，台湾e出版社又一封新邮件发在他邮箱里面。

　　“文丑君：

　　六十万稿酬已经注入您个人账户中，您应得稿酬额为五十三万四千两百二十八块，按您的要求，我们给你预支一部分，共六十万，请注意查收！

　　——莹莹。”

　　终于到账了。

　　陆扬笑了笑，就关闭电脑，拿着手机和钱夹，到附近的农业银行查看账户，在自动服务机上插入银行卡、输入密码，卡内余额已经近一百万，九十七万多，等9月份结束，起点的稿酬和各种奖金发下来，过一百万是肯定的了。

　　后期一百万投资的问题终于解决了，陆扬带着轻松的心情走出农行，随即就掏出手机拨通王林的号码。

　　“喂？陆扬！今天怎么想起来这个时候给我打电话啊？是不是通知我你哪天过来看剧组啊？”电话刚通，陆扬还没有说话，对面就传来王林爽朗的声音，自从开始拍摄这部《重生之门》，王林好像找到自己人生的定位，越来越自信，或者说是意气风发，这一点从陆扬最近跟他的童话中，就能明显感觉到。

　　闻言，陆扬笑笑，语气轻松道：“可以这么说吧！不过还有等大概二十来天，等我9月份的稿费到账，后期的一百万投资款就筹够了，到时候我再过来！”

　　“二十来天？”

　　王林不是网络作者，不清楚9月份明明就快结束了，为什么等9月份的稿费要等二十多天。

　　“嗯，起点的稿费要到下个月12号左右才能发下来，等稿费下来后，我还要请假，所以应该要二十来天！”陆扬简单解释了两句。

　　王林呵呵一笑，道：“行！拍电影，一般四分之一的投资是用在宣传上的，你后面那一百万我们本来就是用在宣传那一块，迟一点不要紧！你什么时候过来跟我说一声就行，这边青蛙最近的状态很好，拍出来的样片我看了，挺不错的，等你过来了也看看！”

　　“好！”

　　两人又说了几句，就结束了通话。

　　就算王林后面不说那句话，等陆扬到了剧组，也会要求看戴青瓦之前拍出来的样片，要不然他后面一百万可不会轻易给出去，前期一百万，加上现在的一百万，两百万，已经是他所有的存款，其中还有六十万是从银行贷款出来的。

　　这件事解决了，陆扬心里就像去了一块大石，三个月内弄到一百万，在06，哪怕是十年后，对于一个普通人来说，也不是一件容易事。

　　……

　　从这天之后，陆扬加快了《魔剑永恒》每天的码字速度，眼看要到月底了，神机居然突然发力，每天两章、三章，稳定更新加上爆发，短短几天时间，居然让《佛本是道》在月票榜上的排名迅速上升，没几天就干掉跳舞的《至尊无赖》和众生的《龙域》，紧紧追在《魔剑永恒》后面，甚至在9月25号那天，发出一篇煞气十足的单章。

　　神机其人，很多人都了解，写的每一本作品，几乎都杀气毕露，主角杀伐果断近乎凶残，而他本人在写网文的前几年，也是饱含戾气，每每口吐狂言，自视极高。

　　《佛本是道》上架几个月，追读者无数，叫好声一片，已经初步建立神机的信心，在这篇单章中，已经显露他不甘人下的野心。

　　“各位《佛本是道》的兄弟姐妹们！起点已无大神！正是我等成名时，如今我们有四万多兄弟姐妹！请大家和我一起爆上去！和周青一起爆上去！这个月的第一，我们佛本要了！大家跟我一起冲！杀杀杀！”

　　好一句起点已无大神！

　　起点不知道有多少看到这句话的大神气得牙根发痒，可惜，三少爷的《空速星痕》已完结，正在写新书《冰火魔厨》，跳舞的《至尊无赖》虽然火热，却已经刚刚被《佛本是道》斩落马下，写《龙域》的众生，订阅虽高，杀气却不重，很多时候都不争月票榜第一，鹅烤是都市暧昧文的，正在写的《我的大小魔女》人气也比他的成名作《大明星爱上我》差一截，蛤蟆的《时空妖灵》近乎扑街，撒冷神格倒是成就已久，可惜，他笔下大火的几本作品已经成为过去，最近也是在写新书《仙魔经纪人》，这本书从名字上看，就不如他赖以成名的yy三部曲，何况目前还处于新书期，连上架都没有。

　　方想？

　　方想还在慢悠悠地写《师士传说》，忠实读者虽多，架不住他更新的速度实在是太慢了，一天一章，算是正常，一天两章已经是爆发，怎么争月票榜？

　　难怪神机敢喊出起点已无大神。

　　以前在他眼里高高在上的大神，不是出走了，就是状态低迷，要不就是还在写新书，少有的几本佳作，更新速度还不快。

　　神机的码字速度可不慢。

　　要不然历史上几年后，他也不可能拿下起点史无前例的月票八连冠，月票八连冠，码字速度不行可是绝对不可能拿到的。

　　神机想上位，陆扬自然不可能拱手相让。

　　今生不同前世，前世神机是顶尖大神，他只是一个中层写手，仅仅略有薄名，现在的情况是他已经成神，神机还在写第一本作品。

　　如果神机一发力，他就被掀下第一的宝座，以后还怎么混？

　　前世《无限恐怖》大火的时候，正在写《天擎》的撒伦为什么会暴走？为什么会和刚刚冒头的《无限恐怖》死掐？

　　无他！

　　面子而已！

　　当时两本书都在新书榜上，《无限恐怖》要拿第一，身为老牌大神的撒伦能允许？被一个以前默默无闻的二三流作者压在身下，大神的面子往哪里搁？

　　新人成神没关系，但如果是踏着自己的脑袋爬上去，哪个大神都会来火。

　　陆扬现在就是这样的心态，神机想成神？可以！但前提是踩着自己上位就不行！所以在9月份的最后几天，陆扬也爆发了，一天九千字，一万两千字，一万五千字，越发越多。

　　于是，战火弥漫，无数人的目光聚集到这两本书上面，文丑已有四本完本的人气作品，神机第一本，却有一本成神的势头，其他大神都已经被他爆尽，只剩下一个文丑，可惜，这注定是一场没有多少悬念的战斗。

　　神机的《佛本是道》虽然聚拢了一大批铁杆粉丝，但陆扬码字的时间太长了，四本书积累下来的人气，根本不是初出茅庐的神机能够比拟的，两本书的月票总数，在两人连续几天的爆发下，不仅没有拉近，反而越来越远。

　　到9月最后两天的时候，陆扬甚至已经停了爆发，恢复一天两更，四千多票的月票差距，两天时间，神机愣是没有追上，这是神机第一次想屠神证道，凝聚神格，就这样败在陆扬手里。

　　但已经没人敢小看他。

　　作品质量上乘，更新速度也超过大部分作者，还有拼命之心，神机之名，经此一战，已经进入很多人的视线。

　　这不是关键，关键是他的名字已经被起点一众编辑注意到。

　　这一点是可怕的，因为每一个大神的崛起，必然有编辑大力的推荐才有可能，起点如今急于稳定局面，造出新的大神，急需新的话题，吸引业界无数读者的目光。

　　可以想见，神机这个月表现如此抢眼，下个月，起点必定会给他更好的推荐位，乐于见到他在月票榜上搞风搞雨，月票榜前十位，只有战火不断，才能吸引更多的读者目光，才会有更多的话题，附带的，打赏的读者也会急遽增多，一个月一个大神获得十几万的打赏收入，目前已经不罕见。

　　这对起点来说，也是一笔收入。

　　……

　　9月结束，10月开始。

　　月票榜第一天，就杀气弥漫。

　　9月份，神机败给陆扬并不甘心，月票榜上已经冲杀到第二名，最后一步没有跨过去，10月刚刚开始，他就发单章求月票，同时当天就发出四章一万两千字，爆发求月票。

　　在06年，日更一万二，绝对属于实打实的爆发。

　　陆扬也没有手软，当天也更了三章，在章节末尾求月票。

　　同时，在10月一开始，又一个新的对手加入月票榜的战场，那就是三少爷的《冰火魔厨》，10月1号，三少爷的《冰火魔厨》正式上架。

　　说实在的，《冰火魔厨》的精彩程度不如三少爷之前几本作品，但三少爷几年积攒下来的书迷基础在那里，只要写的不是太垃圾，加上网站的力捧，他新书上架第一个月的月票成绩绝对不会差。

　　这就是神格的威力！

　　每一本新书的起点都十倍百倍于其它二三线作者的作品。

　　三少爷之前的哪一本书不是人气爆棚？《光之子》、《狂神》、《善良的死神》、《空速星痕》，前期的三少爷还没有形成套路化，每本书都有极大的创新，码字速度也是稳定的变态，日更一万字，从无断更，号称网文界的舒马赫！

　　《冰火魔厨》的质量虽然不如他之前几本作品，但上架第一个月，正是书迷投月票热情最高涨的时候，也是三少爷拿第一决心最大的时候，怎么可能不在一开始就发力？


第235章 屡教不改的陆扬

　　不仅神机、三少爷想争10月份的月票榜第一，跳舞似乎也有这个心，也许是恼火9月最后一个星期被神机爆掉第二位，跳舞也动了真火。在10月1号这天，也是连更三章，每一章章节标题上都写着“求月票！”

　　说起来，06年跳舞的名气已经很大了，要不然第一批白金作家仅仅几个名额，也不可能有他，和三少爷合称“三五”组合，两人私下也是好友。

　　只是成名这么些年，他似乎还没有拿到过月票第一，万年老二的名号已经被越来越多人叫响。

　　对于一个大神来说，万年老二的称号，可以说是一种耻辱，绝对的耻辱！

　　这个耻辱的名号，在n年后，还有一个大神也会获得，顶着这个名号，如果说他不想早日摘掉这个帽子，鬼都不会信。

　　可惜，以前起点有血虹，有云之天空，有烟雨江南、说不得大师，一个个轮番登顶第一。

　　血虹等人走了，本来历史上，起点最动荡的几个月，月票榜最耀眼的应该是三少爷，如今却被文丑霸占了。

　　反正没跳舞什么事。

　　但跳舞绝对不甘心。

　　大家都在起点码字，自己的作品质量也不差，每天都是花头十个小时码字，凭什么第一永远是别人的？凭什么血虹等人走了，文丑能拿第一，我就不能拿一次？

　　在一个行业，在顶层位置站久了，再淡泊的性子，也会渐渐被激发好胜之心，长年累月地看着作者年会上，和自己喝酒的家伙们地站在自己头顶上，享受无上的荣耀，谁能真正做到心如止水？

　　再淡泊的性子，也架不住作者群里大家聊天的时候，或有心或无心地刺激你一句，当看到有人在作者群里说你是万年老二的时候，心里能不火？

　　何况上个月，老二的位置都被人抢了。

　　没有一个大神是泥捏的！

　　10月1号，新一月的月票榜刚刚开始，排名前四的四本书，月票总数都突破了一千，《魔剑永恒》1522票，《冰火魔厨》1439票，《至尊无赖》1273票，《佛本是道》1121票。

　　四本书，月票总数差距很小，对于顶尖的大神来说，几百张月票，可能几个小时就能追上，这些人都有了强大的号召力，一声呼喊，总有数以百计的读者为他们加油助力。

　　如果是前两年，月票榜第一天，月票数不可能达到这么多。

　　但现在已经是06年10月，眼看着就要到07年了，又有在陆扬的建议下，提前几年出现的打赏系统。

　　打赏可是出月票的大杀器！只要读者舍得前，眨眼之间就能获得上百张月票，砸给自己喜欢的作品。

　　这个月，注定是无法平静的一个月！

　　绝不可能再像7、8两个月那样，让陆扬轻易拿到月票榜第一。

　　7月8月，起点正处于最动荡的时期，大部分大神出走，三少爷的《空速星痕》也是到了完结的边缘，《佛本是道》刚刚上架不久，还是新人的神机并没有积累足够的人气，跳舞也还没有达到职业生涯的巅峰，加上陆扬《魔剑永恒》刚刚上架，又挟着前四本书积累的人气在身，这才毫无悬念地连拿两个月月票榜榜首。

　　可惜，这种好事不可能始终都有，9月底，神机就已经用自己的实际行动，表明自己要屠神证道的决心，9月未能成功，却让他已经让他看到希望。

　　10月一开始，神机就使出浑身解数，加上起点编辑部的喜闻乐见，给《佛本是道》刚刚上了大封推，于是气势如虎。

　　三少爷《冰火魔厨》又正好上架首月，跳舞也要证明自己的神格，看到这种局面，陆扬意识到，这个月稍不留神，便极有可能败在这三人之手，从第一跌落到第四，甚至第五、第六都有可能。

　　为了保住自己目前的位置，陆扬开始延长自己的码字时间，每天中午回住处码一章三千字，晚上至少码三章九千字，几乎每天晚上都要码字都凌晨一两点，才停手去洗漱休息，这样努力的后果就是，他每天上午上班的时候，精神头都不大好，经常坐在办公室坐着坐着，就趴到办公桌上打盹，甚至睡熟。

　　10月3号那天，被来办公室巡视的陆副校长看见了，因为是第一次发现，陆副校长那天没有说什么，以为只是偶然情况，心里估计陆扬可能前一天晚上出去玩得晚了，这种情况，学校年轻老师里不罕见，陆副校长当时也没有说什么，在陆扬他们办公室转了一圈就出去了。

　　10月4号，被进来布置任务的教务主任看见，教务主任是个责任心比较强的，或者说，他急于在教师中树立威信，便于和孙副校长和陆副校长抗衡，如果他是四五十岁的老教务主任，可能不会有这样的想法，但他目前只有三十岁出头，年纪太轻，往往压不住下面的老师，所以，很多事情他就喜欢较真，通过训斥下面的人，来树立自己的威信。

　　于是，陆扬被叫醒了。

　　不过，这一次教务主任陈建并没有厉声训斥陆扬，原因有几个，一个是这次是他第一次见陆扬在办公室上班时间睡觉，另一个是因为陆扬是刚来实习的实习生，第三个原因，暂时不提，后文再交代。

　　反正用两根手指在陆扬办公桌上敲了几下，把陆扬叫醒后，陈建只是淡淡地提醒一句：“陆老师！现在是上班时间！”

　　然后在大家看笑话的眼神中，就转身走了。

　　陆扬揉揉惺忪的睡眼，没说什么，教师工作就是这样，哪怕你平时闲得没事，坐在办公桌边看报纸喝茶都可以，但在上班时间看小说或者睡觉，是绝对不行的！领导允许你悠闲，但不会允许你颓废！

　　显然，上班时间睡觉和看小说，都属于颓废的范畴。

　　当时童亚倩就坐在陆扬对面，今天上午她也没课，等陈建走了之后，她担心地看了陆扬一会，然后从办公桌里拿出一包速溶咖啡，到饮水机那里拿了一只纸杯，冲好一杯速溶咖啡放在陆扬面前。

　　“提提神！”

　　她轻声说。

　　最近她偶尔晚上会去陆扬那里睡，是知道陆扬最近晚上为什么没睡好的。每次凌晨感觉到陆扬才上床，她都会责备几句，但陆扬嘴上答应着，下一次却还是依然如故。她也不敢强制陆扬去睡，她和陆扬现在虽然进展到那一步了，但陆扬还有曹雪，这个她是知道的，她怕管得多了，陆扬心里会对她厌烦，最后又彻底回到曹雪那边。

　　“谢谢！”

　　陆扬端起童亚倩泡好的咖啡，一边用两根指头捏着隐隐发胀的太阳穴，一边默默喝着咖啡，心里暗叹一声，看来写网文和教师这个职业没办法兼容了。

　　本来他还打算以后兼着教师的工作，反正教历史课，也没什么压力，一个星期就那么几节课，班上学生的生活状况，也有班主任管，不需要他操心。

　　但现在看来，这样的想法是行不通的，除非他以后不想拼月票榜，否则一旦遇到像这个月的情形，他想爆发拼月票，工作上就没办法兼顾了。天天熬夜可不是长久之计，影响第二天的工作状况不说，晚上睡得太晚，第二天不论睡到几点起来，脑仁都会发胀，人也会昏昏沉沉大半天。这个经验他前世码字近十年，早就摸索出来了，半夜12到1点之间睡觉，问题还不大，晚上睡觉的时间一旦超过夜里2点，第二天醒来，脑仁肯定会胀痛，哪怕睡到中午十二点，也避免不了这种后遗症。

　　几天过去，月票榜上，第三名、第四名的差距已经拉开，但第二名《冰火魔厨》却依然紧紧咬在《魔剑永恒》的屁股后面。

　　三少爷之前积累的名气太大了！《光之子》、《狂神》、《善良的死神》、《空速星痕》，虽然未必比陆扬前面四本书更精彩，但有一点绝对是胜过陆扬前面四本书的，那就是他每天一万字以上，从不断更的稳定更新速度。

　　也是那四本书连续不断的万字更新，以及四本书之间的无缝对接，让起点推出他们这一批白金作者的时候，在给三少爷介绍的时候，给他冠以网文界的舒马赫的称号。

　　10月4，陆扬早上来上班之前，打开电脑看了一眼月票榜，第四名《至尊无赖》2251票，第三名《佛本是道》2336票，第二名《冰火魔厨》3329票，第一名《魔剑永恒》3622票。

　　每个月的前几天，都是月票增长的高峰期，因为每个月每个vip读者都有保底月票，一般都会在前面几天投出来，第一波月票高峰期过去之后，月票的增长速度就会大幅度放缓，因为除非读者大额打赏，一般不会再有月票了，而愿意大额打赏的读者，总是稀少的。

　　教务主任陈建提醒过后，办公室里其他人都认为陆扬肯定会改了，结果，第二天，陆扬就用自己的实际行动告诉他们，他们错了！

　　我还要睡觉！


第236章 史无前例的处罚

　　10月5号上午，依然故我趴在办公桌上睡觉的陆扬又被教务主任陈建撞见，这一次陈建的脸色有点发黑，太不给面子了！他好歹也是这个学校初中部的教务主任，昨天刚刚警告过，今天居然还在睡？还把不把我这个教务主任放在眼里了。

　　“砰砰！”

　　陈建昨天是用两根指头敲桌子把陆扬叫醒的，今天火气有点大，办公室里也有其它三个老师在，这种明显打脸的行为，让陈建脸上有些挂不住，火气噌噌地从脚底板直往脑门上蹿。

　　砰砰两巴掌就拍在陆扬的办公桌上，偏偏今天这时候童亚倩不在，要不然肯定会在办公桌下用脚踢醒陆扬。

　　这么大的声响，陆扬再大的瞌睡，也会被叫醒。睁开迷迷糊糊的睡眼，陆扬看到陈建的黑脸，当时就露出一抹无语的苦笑。

　　心想这个教务主任是不是整天闲得蛋疼？昨天刚来巡视过办公室，今天又来？还让不让人好好睡觉了？

　　当然，这种作死的心里话，陆扬是不可能傻乎乎地说出来的。

　　当下摸摸脑袋，老老实实地认错：“主任！不好意思！下次绝对不睡了！”

　　听到陆扬主动认错，陈建脸色这才好看一些，说起来大家都是同事，虽然他是领导，但毕竟不是老师跟学生的关系了，陆扬能当众认错，他面子上也能过得去了。

　　当下便勉强点点头，告诫一句：“晚上休息好！这种精神状态怎么工作？”

　　见陆扬点头说：“主任说的对！今晚一定好好休息！”

　　陈建这才点点头，扫了其他人一眼，转身离去。

　　“嘿嘿！陆扬！你牛逼！”

　　陈建一走，另一张办公桌后面的徐恒就竖起一根大拇指，以前在大学，他都没见过陆扬上课时间睡觉的，没想到现在工作了，反而露出这样一面。

　　内心里，徐恒对陆扬是羡慕嫉妒恨的，羡慕陆扬大学时期就那么，出版那么多本小说不说，还开了网吧捞钱，女朋友也是一顶一的漂亮，对于自己羡慕嫉妒恨的对象，每个屌丝内心里都乐于见到对方倒霉吃瘪的。

　　这一点就像普通人在新闻上看到某某大官倒台，或者某某大明星传出艳照一样，绝对绝对的喜闻乐见！

　　另一个老教师也笑呵呵地说：“小陆老师有性格！刚才陈主任那张脸黑的，呵呵，差点就发飙了！”

　　另一个女老师也笑了，打趣道：“陆老师！你明天还敢睡吗？你明天要是还敢睡，我就真服了！”

　　徐恒起哄道：“陆扬你明天要是还敢睡，我请你吃大餐！”

　　陆扬苦笑着摇摇头，一般唯恐天下不乱的，不过，他还真不敢保证明天就不睡了，最近每天最少更新三章，有时候一天四章五章，没办法，三少这个出了名的快枪手在后面紧追不舍，陆扬不得不陪他拼更新速度。

　　偏偏现在的三少早就是全职码字了，每天码字的时间比他多，又铁了心要在上架的第一个月拿到月票榜第一，陆扬不牺牲睡觉的时间码字，还真拼不过他。

　　果然，晚上下班回来看见《冰火魔厨》距离《魔剑永恒》只剩下八十几张月票的距离，陆扬没办法淡定了。

　　三少这个变态今天居然更新了六章，这才是月初啊！要不要这么惨无人道？

　　陆扬舍不得这个月的第一，咬咬牙，只好饭都没煮，泡了一碗泡面就开始奋战，晚上7点出头，第一章写好，上传一章上去，继续码字，等到差不多10点的时候，第二章完成，继续开第三章，第三章码好的时候，时间已经差不多凌晨一点半。

　　这就是典型的心有余而力不足了！

　　连续这么多天睡眠不足，陆扬能坚持写完第三章已经很不错了，加上中午写的一章，已经四章，越写到后面就越疲惫，过了晚上十点，陆扬脑袋就开始昏沉，精力跟不上了，有时候写着写着，脑袋就像小鸡啄米似的往下一点，等突然惊醒，才发现文档上打了不少乱七八糟的文字，根本连贯不成完整的意思，只能删掉重新写，而且写的字数越多，手指就越不受控制，十指开始发软，这样的状态怎么可能继续保持正常的码字速度？

　　在这样的状态下写出来的文字，最后还要大修，否则章节里废话、错别字就会一大堆！

　　最近这些天，陆扬一直处于这种状态，因为每天打字太多，甚至连手指都开始脱皮。

　　（话说，前段时间，天天一万二千字的爆发，老木的手指就总是脱皮，最近刚刚换皮结束。）

　　关闭电脑，洗漱完陆扬上床的时候，差不多已经凌晨两点，楼下的包子店，哗啦一声拉开卷闸门，准备包子、蒸饺了。

　　第二天早上7点，如果不是手机闹铃响着不停，陆扬根本醒不来，勉强爬起来，脑袋也是昏沉沉的。

　　于是这天上午，陆扬这个勇士又冒天下之大不韪，在教务主任连续两天的警告下，毅然决然地趴在办公桌上睡觉。

　　教务主任陈建可能是想来检查一下自己的警告成果，满心以为陆扬今天肯定不敢在上班时间睡觉了，心里都准备好了，到时候当着大家的面，表扬陆扬两句，毕竟他也听说了陆扬这个实习生文武双全，拉拢到自己手下做事，也能为自己分担一点工作。

　　没想到，刚刚面带笑容踱到陆扬所在办公室的门口，就又看见陆扬像前两天一样趴在办公桌上，睡得那个香甜。

　　这是？

　　陈建一口气憋在胸口，差点破口大骂，瞬间一万头草泥马从他心中，奔腾而过，脑门上方，似乎都有一群乌鸦苦啊苦啊地叫着飞过。

　　这是完全拿村长不当干部啊！

　　办公室里几个正在喝茶看报纸的老师，见到这一幕，昨天才调侃过陆扬的女老师噗嗤一声，没忍住笑出声来，所有人都看到陈建的脸色更黑了，气得身子都开始有些哆嗦。

　　还好今天童亚倩这个时候在办公室里，一见到陈建出现在办公室门口，就脸色一变，赶紧在办公桌下面，用脚踢陆扬的腿。

　　睡得正香的陆扬反踢了她一脚，然后才惊醒过来，抬起迷迷糊糊的睡眼，一只眼睛睁开一半，瞄着对面的童亚倩，皱眉问道：“你踢我干嘛？别闹！困着呢！”

　　童亚倩都快急死了，赶紧努努嘴，示意陆扬后面。

　　陆扬也不是傻子，见到她这副着急的表情，心里就咯噔一下，知道不妙了，他还想挽救，眼珠转了两下，赶紧眨眨眼，尽量去掉脸上惺忪的睡意，然后故意提高一点音量道：“你踢我干嘛？我刚才不是在睡觉！我昨天才跟陈主任保证过呢！我刚才只是在想问题……”

　　“陆扬老师！！”

　　站在门口的陈建突然大喝一声，打断陆扬的自我洗白，脸都气红了，昨天前天都警告了，他今天还敢睡？老子刚刚都亲眼看到了，他还敢狡辩？以为不回头老子就能被你糊弄住吗？

　　欺人太甚！

　　眼里还有没有我这个教务主任？

　　太嚣张了！

　　怒火勃发之下，陈建第一次叫了陆扬全名，心里的怒气可想而知。

　　在办公室里的几个老师，除了陆扬和童亚倩，所有人都笑了起来，徐恒这个家伙更是笑得眼泪都快出来了。

　　童亚倩这个时候已经不着急了，只能无奈地望着陆扬，眼里有担忧也有哭笑不得，谁能想到他会一条道走到黑，教务主任已经连续两天警告过了，今天还敢依然故我，简直把教务主任的警告当耳旁风，这种事换到哪个领导身上，都没办法淡定，何况陈建只是三十刚刚出头的年青人，哪里还能忍得下这口气。

　　陆扬无奈地站起来转过身，尴尬地望着门口的陈建，这个时候他也不好意思继续说自己刚才不是睡觉了。

　　自我洗白已经失败，这个时候继续狡辩，只会更加激发陈建的怒火。

　　“到我办公室来！”

　　陈建咬着牙瞪陆扬一眼，低喝一声，转身就走。

　　陆扬叹息一声，瞌睡全无，很想挠头，这种局面，很难化解啊！他也不好意思面对陈建了。

　　昨天打趣陆扬的女老师这个时候又打趣了：“陆老师！你是真的勇士！我以前从来没有佩服过什么人，现在我服了！真的服了！真的勇士，敢于直面惨淡的人生、正视淋漓的鲜血啊！呵呵！”

　　另一个男老师也笑道：“陈主任肯定恨死你了！刚才那表情，跟想吃人都差不多！小陆老师！保重！一定要活着回来啊！”

　　徐恒笑得拍桌子跺脚，笑得上气不接下气地说：“陆扬！你这是想吃我请的大餐吗？英雄啊！食神啊！我终于明白什么叫鸟为食亡了！你这是为了吃我的大餐，豁出命去啊！服了服了！陆扬陆哥！我以后就叫你陆哥了！当然，如果你能活着回来的话！”

　　童亚倩：“去吧！小心点！让你晚上早点睡你不听，现在后悔了吧？”

　　陆扬无语地望了一眼那几个笑得不行的几个老师，摇摇头走出办公室，往陈建的办公室走去。

　　身后传来徐恒那个中二的声音：“风萧萧兮易水寒……壮士一去兮不复还……”

　　还你玛隔壁！

　　陆扬心里终于忍不住骂了一句，这什么鬼同学啊？幸灾乐祸到这种程度？不过，陆扬心里暗叹一声，也不怪别人幸灾乐祸，是他自己作死，怪不得别人。

　　可惜，都怪三少那个快枪手，天天跟他拼爆发拼字数，否则，他何苦天天码字到凌晨一两点？

　　……

　　深吸一口气，走进陈建的办公室，陈建的办公室不仅陈建一人，还有两个挂名教务处干事的老师在，两人办公桌都在这间办公室。

　　陈建正坐在办公桌后面，冷着脸盯着他，陆扬走进来的时候，注意到那两个老师都奇怪地望着他，眼里带着掩饰不住的笑意。

　　看到别人倒霉，大家心里总是愉快的。

　　只要不是自己。

　　陆扬走到陈建办公桌对面，如果是往常，陈建肯定让他坐下，毕竟陆扬现在的身份是老师，同事之间这点尊重还是要给的。

　　但此时陈建怒在胸口，根本没提半个“坐”字，就那么冷冷地盯着陆扬，在陆扬站定之后，他突然一巴掌拍在办公桌上，怒道：“陆扬老师！你昨天是怎么跟我保证的？昨天、前天，甚至向前天，我已经听说了，向前天陆副校长去你们办公室巡视的时候，你也是在睡觉！你怎么解释？国庆几天假期刚过完，你就天天在上班时间在办公室公然睡觉，还屡教不改！你这是想干什么？你眼里还有没有领导？还想不想要实习结束的领导签字？还想不想留校任教？就你这个态度！就你这个态度！气死我了！你说吧！别装哑巴！你说这件事怎么办？怎么解决？”

　　任由陈建发泄一番，等他停下来气喘吁吁地喝茶的时候，陆扬才有说话的机会。

　　“抱歉！陈主任！再给我一次机会，这次真的保证不会再睡觉了。”

　　办公室里两个老师抿嘴直笑。

　　陈建用手指指了指陆扬，还想再骂一通，但刚才一口气骂了那么多，心里气已经没之前那么足了，稍微冷静下来，他整了整身上的衣服，不再骂陆扬，骂也解决不了问题，还得罪人，陆扬现在的身份，每年上面下来考核的时候，是有资格给他评分的，有时候上面下来的领导还会找他们这些实习生问问，他们在实习的时候，领导对他们怎么样。

　　每年都有这样的程序，现在把陆扬得罪狠了，如果再跟几个要好的实习生一通气，下次领导下来考核的时候，他也会挨批的。

　　想了想，陈建从桌上抽出一沓空白的草稿纸，扔到陆扬面前。

　　陆扬以为是要他写检讨，却听陈建说：“你天天在办公室睡觉，我估计你是闲的！这样！不是都说你文笔好，出版过不少小说吗？我们学校最近正好有几件好人好事，给你三天时间，给我写几篇稿子出来交给我，到时候我以学校的名义投给报社！你一个大作家写的稿子，一定会过稿吧？如果过不了，你就给我重写！一直写到能在报纸上发表为止！”

　　陆扬微微张开嘴巴，还有这样处分人的？

　　办公室里另外两个老师也一脸的意外。

　　史无前例啊！


第237章 驾临剧组

　　10月13号，起点9月份的稿酬和各种奖金打入陆扬的账户上，一起17万多，加上陆扬之前筹集的九十七万几千块，总额已经有一百一十五出头。

　　陆扬跟孙副校长请了五天的假期，加上周末两天，一周时间，10月14日，陆扬登上去上海的飞机。当天中午时分，飞机降落在上海虹桥机场，从机场出来，王林已经在机场出口等着，见到陆扬，上来就是一个拥抱，然后笑着接过陆扬手里的行李包。

　　一辆奥迪停在附近，两人上车后，王林笑着说：“终于把你等来了！你这个甩手掌柜当的够可以啊！剧组开机这么长时间，你到今天才过来看一眼，也不怕我们把你的钱糟蹋了？”

　　陆扬笑笑：“电影我是外行，天天在剧组看着，也看不出什么名堂来。对了，剧组现在拍到什么进度了？”

　　王林：“已经快拍到一半了！”

　　“这么快？”

　　陆扬很意外。

　　王林发动车子，随口道：“前期为了磨合剧组，青蛙都是挑容易的拍，后面一半都是比较有难度的，可能还有两个月左右才能拍好！”

　　……

　　又随意聊了几句，车子行驶在大路上，王林问：“先去剧组还是先去宾馆？”

　　“宾馆吧！”

　　陆扬不想带着行李到处跑。

　　下午两点左右，陆扬和王林一起到达剧组，剧组正在一个现代化的大公司里拍摄。走进这栋大厦的时候，王林跟陆扬介绍：“这公司是我家老头子的，为了拍这部戏，特意跟他借了十几个办公室和会议室，老头子发话了，如果这部电影不赚钱，以后就让我安心上班，不许再瞎折腾！”

　　说着，王林脸上露出苦笑的表情。

　　两人到达现场的时候，正是男主角跟女主角张丽的对手戏，男主和女主的办公桌面对面，两个小隔断，透过办公桌上的半截隔板，彼此一抬头就可以看见对方。

　　张丽一身职业套裙，领口是白色的衬衫，两条曲线优美的长腿上，是性感的黑色丝网，以及秀气的高跟鞋。

　　普通的职场妆扮，尽显张丽的美丽和优雅，天使的面孔，魔鬼的身材。

　　看到戏中的张丽，陆扬心里生出这样的感叹。

　　坐在她对面的男主角程兵其貌不扬，但在这场戏里，脸上却已经带着自信的笑容，在摄影机下，只见他不动声色地望了对面的张丽一眼，然后嘴角微微勾起，手指在电脑键盘上敲动几下，发过去一条信息。

　　陆扬跟王林站在戴青瓦身后，能看到镜头画面上，给那条信息一个特写，信息的内容清晰出现在画面上。

　　“今晚一起吃饭？”

　　然后画面转到张丽那里，张丽的电脑下方，QQ头像跳动起来，正在做报表的张丽目光往那里看了一眼，略微犹豫，然后用鼠标打开那条信息，看清信息内容，嘴角露出一丝笑容，仿佛会说话的大眼睛带着一丝笑意瞥了一眼对面的程兵，略微犹豫，便关掉了那个对话框，居然没有回复，但她嘴角的笑容却说明她并不反感。

　　镜头画面又闪到程兵那边，等了半天，没有等到对方的回应，程兵嘴角又是一勾，又在聊天框里键入一行文字——今晚6点，桃园鱼庄，不见不散！

　　从始至终，其貌不扬的程兵嘴角都带着自信的微笑，仿佛吃定了对方。

　　画面又转到张丽那边，重新点开聊天窗口，看完对方第二条短信，她嘴角的笑容又明显了一点，眼睛又瞥了一眼对面的程兵，还是没有回复信息，又一次关闭聊天框。

　　“cut！过了！”

　　镜头前的戴青瓦一拍大腿，满脸笑容地宣布这一条过了，周围剧组人员脸上都露出笑容，说话的声音也一下子出现了，刚才还在演戏的程兵和张丽也一下放松下来，脸上也都露出笑容。

　　这部戏并不难演，一部纯粹的商业片，但对这两个演艺圈的新人来说，还是需要全力以赴才行。

　　每通过一条，不管是多简单的场景，都足以让他们高兴。

　　这个时候，差不多所有人都看见刚刚到来的王林和陆扬，王林，这些人经常待在剧组，所有人都认识了，但作为主要投资人的陆扬，对现场大部分人来说，还是完全陌生的，如果不是陆扬站在戴青瓦身后，投资人王林就站在旁边陪同，恐怕没人会意识到他身份的不凡。

　　“大家先休息一下，下一条等一会再拍！”

　　戴青瓦先跟剧组宣布一句，然后才满脸笑容地从导演椅上起身，热情地跟陆扬握手。

　　“陆总！你总算过来了！”

　　一开口就喊陆扬陆总。

　　陆扬笑着摇摇头，道：“别叫陆总！还是像以前一样叫我名字就行了！”

　　“那人是谁啊？导演和王总好像对他很客气？”

　　“不知道！不过导演刚才好像喊他陆总，这么年轻就当老板了？”

　　“人不可貌相啊！”

　　四处散开休息的剧组成员，目光都留意着陆扬他们这边，低声的猜测声到处都有。而见过陆扬的程兵和张丽却是第一时间，满脸笑容地过来跟陆扬打招呼。

　　陆扬微笑着回应，然后跟戴青瓦说：“咱们晚上再谈吧？我在这里好像影响你们拍戏，这样，我跟王林出去走走，等你们这边忙完了，再打电话给我，晚上我们一起吃个饭，我请！”

　　“文大你说什么呢？上海是我的地头，你难得来一次还能让你请客？不行不行！绝对不行！”

　　王林一急，又开始喊陆扬文大了。

　　戴青瓦略一犹豫，把手一挥，道：“今天下午不拍了！陆总你这是第一次来剧组，我跟王林陪你去看看我们这段时间拍出来的样片，反正最近进度还可以，也不差这半天时间！”

　　“这不好！这样，反正王林下午没事，让王林陪我去看样片，你们继续拍！”

　　陆扬摇头。

　　王林想了想，也说：“青蛙！陆扬说的对，我陪他去看样片，你把保管样片的场务喊过来就行，你们继续拍片！剧组人员都在这里，浪费大家时间也不好！最重要是多耽误半天，就要多花半天的钱啊！呵呵！”

　　最后一句话，王林是压低着声音说的，只有附近几个人听见，不过他是开玩笑的口气，别人听到了也不会往心里去。

　　两个投资人都这么说，戴青瓦才改变刚才的主意，喊了一声场务，吩咐几句，陆扬、王林就跟那个场务走了，剧组继续拍戏。

　　一间小办公室里，陆扬安静地看着一段段播放的样片，王林喝着茶在旁边陪同，剧本是陆扬写的，什么情节在剧本哪一段，陆扬一眼就能看出来，片子现在还只是一个个片段，整体效果看不出来好坏，陆扬注意的是画面的氛围，以及几个主要演员的表演。

　　剧本开头酒吧里的片段应该都拍完了，陆扬看到不少相关的片段，昏暗的光线，露胸露大腿的女人，奇装异服、发型怪异的男人，混乱的舞池、落魄的男主角程兵，以及意外发生，男主角倒在血泊中的场景，陆扬不是专业电影人，但个人感觉还可以，还有一些男主角进入广告公司后的片段。

　　这些片段比较复杂，如果没有看过剧本的，看着这些片段，可能会一头雾水，因为同样的场景，同样的角色，拍摄出来的画面完全不同，一个画面色彩正常，一个带着暗灰色，同一个场景里的故事情节也完全不同，暗灰色画面中的男主角屡屡倒霉、失败，而正常色彩的画面中，男主角却一步步成功，越来越自信，身上的服装也越来越高档。

　　全部片段看完，已经下午5点多了。

　　当房间里灯光亮起，王林笑眯眯地问陆扬：“文大！怎么样？还可以吧？”

　　陆扬点点头，脸上也露出笑容，从已经拍好的片段上看，戴青瓦和摄影师还是有两把刷子的，几个主演的表演也超过陆扬的预期，尤其是饰演男主角的程兵，倒是张丽，漂亮有余，演技一般。

　　不过，陆扬想想也正常，如果张丽的演技也在水准之上的话，她也不可能到2011年的时候才成名。

　　所幸的是，这部《重生之门》，有着网络小说最大的特色——男主最大！

　　有程兵的演技在那里撑着，张丽就算只做一个漂亮的花瓶，也不会拉低多少这部戏的精彩程度。

　　《重生之门》就是一部商业片，没有什么深度需要她用演技去发挥。

　　“王总！还要再看一遍吗？”

　　刚才放映电影片段的场务堆着笑容过来询问王林，王林望着陆扬，陆扬摇头，他就跟那个场务说：“不用了！你去忙吧！我跟陆总在这里等你们导演！”

　　“好的！王总！”

　　场务又好奇地看了陆扬一眼，这才快步退出这间办公室。

　　而等此人一走，王林就往陆扬身旁坐近一点，嘿嘿笑着说：“我记得你对那个女主角张丽好像有点意思，今晚我们去吃饭，我帮你喊她过来陪酒，怎么样文大，想不想试试她的滋味？想的话，晚上我帮你跟她说！”


第238章 偶遇

　　闻言，陆扬一惊。

　　“她愿意？你们不会都上过了吧？”

　　见到陆扬这副表情，王林哈哈大笑，拍着大腿笑道：“怎么可能？我和青蛙上次在那里面试的时候，就发现你对那个张丽有意思了，我们怎么会跟文大你抢食吃？放心吧！到目前为止，没人打过她主意，给你留着呢！”

　　“她愿意？”

　　虽然解决了一个疑惑，但陆扬还是觉得不可思议，怎么听王林口气，那个张丽，只要他想上就能上？娱乐圈的潜规则有这么夸张了吗？

　　王林笑着摇头，说：“她愿不愿意，暂时还不清楚，不过她是新人，既然决定混娱乐圈，想必早就有这个心理准备了，我刚才只是说帮你问问看，也可以给她一点许诺，比如下部戏，还让她做女主什么的，你是主要投资人，剧本和片头片尾曲都是你做，她一个新人，说不定就答应了，这在娱乐圈很正常！别把女明星想得太圣洁，娱乐圈就是一个大染缸，出淤泥而不染的，那绝对是稀有动物！可能比大熊猫还少！嘿嘿。”

　　顿了一下，王林又在陆扬耳边轻声问：“怎么样文大？要不要试试看？有六七分的把握哦！”

　　六七分的把握……

　　想到张丽那张天使般的面孔，还有妖娆的身段，特别是那两条雪白的大长腿，陆扬点点头，道：“试试吧！不过别勉强，看她自己选择！”

　　得到答案，王林咧嘴一笑，手掌一拍，道：“行！晚上我帮你问！文大！祝你好运！”

　　潜规则……

　　心里默念着这个词语，陆扬有点期待了，前世让他心动的大明星，今晚可能会自荐枕席，这种感觉，别说，还挺不错的。

　　就是不知道她来不来。

　　不来，说明他钱还不够多，或者娱乐圈的潜规则还没有那么夸张，来的话，更好，这种不涉及感情的交易，他不介意尝试尝试。

　　晚上，陆扬、王林、戴青瓦、张丽四人在一家四星级酒店吃了一顿饭，近两个小时才结束，中途张丽出去上厕所的时候，王林对陆扬笑了一下，然后也说要上厕所，跟了出去，十几分钟后，王林面带笑容地回到包厢，而先出去的张丽却在几分钟后，才神情略有些不自然地回到包厢，看陆扬的眼神变得有点奇怪，不时瞄上一眼那种。

　　吃完饭后，换上茶具，几人开始商量正事，也没有避讳张丽。

　　陆扬说：“第二个一百万，我这次带过来了，明天我们办一下入账手续吧？”

　　这个消息自然是让戴青瓦和王林非常高兴的，两人以茶代酒，又敬了陆扬一次，放下茶杯后，王林问陆扬：“文大！投资到位了，我上次跟你说的片尾片头曲，你写好了没有？”

　　戴青瓦也期待地望着陆扬。

　　在王林提议片头片尾曲让陆扬写的时候，他已经在王林的推荐下，听过陆扬之前写的几首歌，每一首都是当时的流行乐，传唱度很高，几首歌他以前都听过，还会哼唱几句，只是以前没有注意过作词作曲是谁罢了。

　　之前还目光闪烁，不敢与陆扬对视的张丽，听到这个话题，异样的目光也注视着陆扬，对于有才华的男人，女人总是心生好奇的。

　　刚才王林已经在外面跟她说了，这个人是小说界的白金大神，写过大红的歌曲，这部电影的剧本和投资，都是他占主导。

　　作为一个才刚刚踏入影视圈的新人，能投资一部电影的，在张丽眼中，都是绝对的有钱人。

　　陆扬点点头，道：“有两首了，一首是我以前写的《时光倒流》，另一首很快就能写好，到时候我看找谁唱出来，质量应该不在《时光倒流》之下。”

　　“哦？”

　　王林和戴青瓦眼睛都是一亮。

　　“《时光倒流》？我怎么就没想到呢？这首歌做《重生之门》的主题区很合适啊！再没有更合适的了！”

　　戴青瓦一脸的惊喜，王林也绝对这个创意神了，大家都想着让陆扬写新歌，却都没往他以前写的歌上想。

　　说完了资金和主题曲以及片尾曲，又聊了一会后期的拍摄，以及剪辑、宣传，上映等问题，等散场的时候，已经晚上十点多了。

　　三人一起坐在王林的车上，先送陆扬回宾馆，然后再去送戴青瓦和张丽，表面上，张丽并没有留在陆扬那里。

　　陆扬进入宾馆房间，先洗了个澡，然后打开电脑，登陆起点，看了一眼月票榜上的情况。最近他没有码字到凌晨，好在手边还有十来万存稿，要不然，《魔剑永恒》肯定被三少爷的《冰火魔厨》给爆了。

　　即便如此，《冰火魔厨》还是紧紧咬在《魔剑永恒》屁股后面，随时都可能将陆扬的《魔剑永恒》爆掉。

　　目前，《魔剑永恒》7423票，《冰火魔厨》7139票，差距极小，倒是彻底跟第三名拉开了差距，第三名《佛本是道》4821票。

　　不出大的意外，神机这个月是不可能拿到前两名的。

　　又从存稿里调出一章传上去，陆扬才暂时放下这件事，心里想的却是，张丽今晚会不会过来？

　　今晚看王林跟她后面出去，然后回来后的表情，她应该是答应了，但到目前为止，却还没有她的身影。

　　陆扬掏出手机看了一眼，手机上果然已经有一条王林发来的新消息。

　　“文大！事情我帮你跟她说了，她没有一口答应，祝你今晚性福了！希望她会出现在你面前！”

　　不确定……

　　陆扬微微笑了笑，看看手机上的时间，已经快午夜十一点了，她还没有来，应该是不会来了吧？

　　是因为我还不够有钱？还是因为她洁身自好？又或者是因为看不上我这个人？

　　摇摇头，抛开这些无谓的念头，在电脑屏幕上新建一个文档，开始准备码字。

　　时间一点点过去，眼看一个章节就要写完了，张丽人影还是没有看见，不过，已经进入码字状态的陆扬，这件事已经忘到脑后，脑海里只有《魔剑永恒》的故事情节。

　　忽然，陆扬放在桌上的手机短促地响了一声，是新短信的提示音，短促的提示音，打断陆扬的思路，拿起手机看了一眼，是一个陌生号码发过来的。

　　“陆先生！对不起！今天晚上太晚了，我明晚过来可以吗？——张丽。”

　　明晚过来？

　　到底还是接受了潜规则？

　　这可不是我逼的。

　　陆扬笑笑，回复过去一个字“好”。

　　然后张丽居然回复过来“谢谢”两个字，要潜规则她，她居然还说谢谢？

　　陆扬差点被她逗笑，放下手机，陆扬调整一下状态，继续接着码字，明天不用上班，也没有什么要紧事，这天晚上陆扬就一直写到凌晨三点多，弄出两个新章节，不拼不行啊！三少爷天天爆发，摆明车马要拿这个月的月票第一，陆扬稍微松懈，等手边十来万存稿用完，就会马上杯具，何况，手边的存稿也不能随便动用，一旦被台湾那边的出版社知道他网络上的发布的进度，追上出版的进度，肯定会找他抗议。

　　第二天早上七点来钟，王林就打来电话，热情地说要给陆扬做导游，逛逛大上海，完了，还贼兮兮地低声问陆扬，昨天晚上张丽来敲门了没有？

　　“没有！我昨晚码字到凌晨三点多，现在困着呢！下午再说吧！拜！”还在被窝里的陆扬，眼睛都睁不开，迷迷糊糊地说了两句，不等王林回答，就挂断了电话，然后继续睡他的大头觉。

　　“没有？码字到凌晨三点多？是跟张丽肉搏到凌晨三点多吧？”

　　听着手机里的盲音，王林撇撇嘴，表示不信，然后换上衣服、鞋子，去剧组打发时间，也顺便看看今天张丽的状态怎么样，如果她精神不振，还带着黑眼圈，那十有八九就是陆扬刚才在电话里说谎了。

　　反之，才能证明陆扬刚才的话是真的。

　　王林带着探究的心情去往剧组。

　　……

　　陆扬一觉睡到中午十一半，还是被王林的电话叫醒的，最近陆扬一直睡眠不足，昨晚又熬夜写稿到凌晨三点多，这一放松下来睡，就总是睡不醒。

　　十一点半，被王林的电话吵醒的时候，陆扬的精神头才算恢复得差不多，电话里王林嘿嘿笑着说：“文大！你不会还在睡吧？姿势不对！起来重睡！”

　　陆扬轻笑一声，道：“睡好了，马上就起来！”

　　王林：“那你赶紧！我现在开车过来接你去吃午饭！就咱俩！”

　　陆扬：“行！你过来吧！”

　　……

　　半个小时后，两人出现在一家快捷餐厅，按王林的打算，是要继续请陆扬吃大餐的，陆扬嫌麻烦，就进了附近一家快捷餐厅。

　　两人买了饭菜，坐在大堂里一边吃一边聊，忽然，陆扬的目光定住了，定定地望着餐厅大门的方向，王林说了一句话，半天没听到陆扬回应，有些奇怪就抬头望了一下，然后就看见陆扬这副奇怪的表情。

　　看见什么了？

　　王林心下疑惑，目光也顺着陆扬视线的方向望过去，然后他就看见那里有一个蛮漂亮的女生，也在望着陆扬，眼神复杂。


第239章 试试潜规则

　　冯婷婷！

　　站在餐厅门口和陆扬对视的女生，就是冯婷婷，无论是她还是陆扬，都完全没有料到两人会在上海这个大都市偶然相遇，偌大一个上海，陆扬来上海的第二天，居然能在一家名不经传的快捷餐厅里，与冯婷婷相遇。

　　那一刹那，陆扬觉得冥冥之中，很可能真有命运那种东西，看不见、摸不着，却真的存在，否则，为什么会这么巧？

　　这一世，他已经没再追求她，一直避免与她相见，大学几年，他成功了，成功和别的女生走到一起，命运似乎已被打破，可是此时此刻，他们居然能在这个完全陌生的城市不期而遇。

　　在陆扬的视线中，一个衣着光鲜的男子走到冯婷婷面前，笑着问她什么，然后冯婷婷挤出一点笑容，摇摇头，又说了句什么，然后两人刚刚进入餐厅，就又掉头离开，临走的时候，那男子还用疑惑的目光往这边望了一眼，与陆扬、王林的目光接触了一下，也没确定冯婷婷刚才看的，是不是这两个人。

　　“刚才那女生你认识？”

　　看见那对男女离开，王林才满腹疑窦地问陆扬，陆扬笑笑，随口敷衍一句：“一个朋友。”

　　一个朋友……

　　不是朋友了吧？

　　有些索然的陆扬目光无意识地望向旁边，他和王林坐在大堂靠窗的位置，这是他的习惯，在外面吃饭，他总是习惯选择靠窗的位置。此时陆扬的目光无意识地望向窗外，却看见一幕让他神情骤变的画面，刚刚匆匆离开的冯婷婷和那个男子坐进一辆高档轿车中，车身通体鲜红色，曲线流畅。

　　“王林！那辆是什么车？”

　　陆扬自己对各种车标没什么研究，但他相信王林应该清楚，王林顺着陆扬手指的方向望去，他视力不错，一眼就看清车标，笑道：“保时捷卡宴！怎么？文大你也想买一辆？”

　　王林望过去的时候，冯婷婷和那个男子已经坐进车里，车门都关上了，所以，他并没有看见坐进那辆车的，就是刚才那个女生和那个男子。

　　所以他说保时捷卡宴的时候，语气是轻快的。

　　不过，他很快就意识到不对了，因为他忽然发现陆扬的脸色黑了下来。

　　保时捷卡宴……保时捷卡宴……

　　陆扬双眼下意识地微微眯起，牙关暗暗咬紧，一个女人的声音似乎正在他脑海中回响：“陆扬！你还是死心吧！那个男人有一辆保时捷卡宴！保时捷卡宴你知道要多少钱吗？你这辈子都没办法跟那个人比的！放手吧陆扬！”

　　尘封的记忆被打开，上一世冯婷婷跟他分手后，冯婷婷一个室友亲口跟陆扬说的这些话，陆扬以为自己早就忘了，可是，就在刚才听见王林说，那辆车是保时捷卡宴的时候，尘封已久的记忆从心底升起，以为早就忘记的话语，仿佛还在耳边回响。

　　上一世冯婷婷实习的地点也是在上海。

　　这一世依然在这里。

　　上一世有一辆保时捷卡宴，这一世还是有保时捷卡宴！

　　“文大！你怎么了？”

　　王林见陆扬半天不说话，不由有些担心地问。

　　陆扬回过神来，对他笑笑，道：“没事，刚才想起一点往事。”

　　这件事之后，陆扬就没什么心思吃饭了，草草对付一口，就跟王林走了，下午，王林带着他满上海的转，陆扬表面上微笑，心里却一点高兴的情绪都没有。

　　他可以不计较上一世冯婷婷离他而去，但他做不到知道是谁挖了他的墙角，还无动于衷。

　　上一世，他只是一个徘徊在扑街边缘的小写手，被人挖了墙角，一来不知道对方是谁，二来，自问没有报仇的能力。但是这一世，天意让他遇见那个混蛋，他不想再像上一世那样放下仇恨。

　　这一段恩怨，已经在他心理埋藏够久了，不论是对是错，他都要出这口气！

　　保时捷卡宴？

　　红旗也保不了你！

　　晚饭后，王林把陆扬送回宾馆，本来王林是想带陆扬去见识一下大上海的夜生活的，陆扬拒绝了，说要回宾馆写稿子。

　　《魔剑永恒》这个月月票榜上地位岌岌可危，王林作为陆扬的头号粉丝，是知情的，听陆扬说要回宾馆码字，他就把陆扬送了回来，不过在临走之前，他跟陆扬说：“文大！明天不走吧？不走的话！跟我去剧组，咱们一起拍两张合照呗？到时候把合照发到咱们读者群里，一定能引起大家轰动的，对咱们这部电影的宣传也会很有好处的！”

　　陆扬挤出一个笑容答应了。

　　等王林一走，陆扬就掏出手机，进入短信箱，熟练地输入冯婷婷的手机号码，两世了，这个号码他已经十几年没有再输入过，手机里也没有储存，十几年过去，却还是铭记在心。

　　号码输入完毕，陆扬默默地发过去一条短信：“今天很巧，你现在在哪里实习？实习的公司叫什么名字？”

　　几分钟后，冯婷婷的回复过来。

　　“是很巧！恒信外贸交易公司，怎么？你要来看我？”

　　恒信外贸交易公司……

　　看到这个名字，陆扬瞳孔下意识地微微收缩。上一世冯婷婷就是在那里实习的，这一世依然，一样的实习地点，一样的保时捷卡宴。

　　已经不用再求证了，今天那个男子十有八九就是上一世挖他墙角的人。

　　上一世你给我带来的痛苦，这一世我陆扬一定会加倍还给你！一定！

　　心里杀机四溢，表面上，陆扬却很温和地跟冯婷婷回复：“抱歉，我明天就要离开上海，没有时间去看你，祝你实习顺利。”

　　片刻后，冯婷婷再次回复：“谢谢。”

　　随手把这几条短信删除，陆扬感觉胸口憋着一口气，情绪翻腾，一向冷静的大脑，也总是冒出一个又一个冲动的念头，很想今晚就找到那个人，一刀捅了他。

　　好在理智尚存，知道那不是报仇的最好方法，只是胸口那口气不发泄出去，他的心境无法恢复平和。

　　烦躁地在房间里走了几圈，陆扬忽然脱光上身所有的衣服，露出精悍的上半身来，一块块结实的肌肉如流线一般，紧紧附在他身上。

　　双拳一握，陆扬目光凌厉，开始咬着牙演练已经练了三年多的八极拳，拳掌肘膝，陆扬的八极拳渐渐带上了泰拳的风格，拳掌肘膝，无所不用。

　　陆扬前世写那些杀戮流小说的时候，研究过很多种拳法武功，看过许多资料，也看过许多高手对决的视频。

　　最终，泰拳和跆拳道给他留下深刻印象。

　　跆拳道重腿不重拳，花哨漂亮的腿法层出不穷，但威力有限，就算打到人，也没多少杀伤力，虚有其表，而且总是出腿攻击，要不了多久，本人就会气喘吁吁，体力大幅度下降。

　　与跆拳道截然相反的是泰拳。

　　泰拳号称八臂拳，拳掌肘膝无所不用，加上头槌，可以说是九个部位轮番进攻，对手稍有破绽露出，就会受到打击。

　　不像跆拳道主要就靠两条腿打人，进攻手段太单一，杀伤力又不行。

　　……

　　郁气在胸的陆扬，一连演练十余遍八极拳，才终于收手，精赤的上半身已经渗满细密的汗珠，呼吸也变得粗重，但心里那口气已经不像之前那样堵得慌。

　　这不代表陆扬不会报复了，等他准备好，一定会行雷霆一击！

　　陆扬属于性格深沉的人，平时没人惹他，他会很平和，也从来不会主动得罪谁，但一旦有人把他得罪狠了，只要有报仇成功的可能，他会比常人下手更狠。

　　只是现在还不是出手的最好时机，今天才和冯婷婷相遇，刚刚才问了她在哪里上班，如果今晚那个人就出事了，冯婷婷肯定会怀疑到他，哪怕只是一点点怀疑，陆扬也要避免。

　　再等几个月！

　　下次来上海看剧组的时候再动手，一来不容易让人怀疑到他，二来，几个月的时间，也方便他摸清那个男人的底细，以及生活规律。

　　两世为人，除了小时候和小孩子打架，这是陆扬第一次真正想在肉体上摧残一个人，不管对错，只想出那口气。

　　去洗浴间冲了个澡，陆扬开始安心码字，将心中的戾气代入到今晚的故事情节中。

　　《魔剑永恒》中的主角秦羽，已经修满轮海境，进入道宫境第一重，道宫境非常神奇，修到这一层境界，秦羽发现自己体内有五个道宫，自己的神念只能进入第一个道宫，而第一个道宫中，居然盘膝坐着一尊神袛，当他的神念与道宫中的神袛结合，那尊原本雕像一样的神袛居然睁开双眼，随即他就发现，原来睁开神袛双眼的，是他自己，他自己的神念与神袛结合，他就化身成了那尊神袛。

　　神袛能不能离开道宫？

　　道宫在秦羽体内，秦羽的一缕神念与道宫中的神袛结合，自己化身神袛，居然想离开道宫？

　　按理说，这是绝对不可能成功的。

　　可是他此念一起，他神念结合的神袛居然一步踏出道宫，下一刻，就从他体内走出，离开秦羽本体的神袛见风就长，眨眼之间，就从米粒大小长到十余米高，威风凛凛，秦羽心动一动，神袛就一拳砸在脚下大地上，一圈肉眼可见的波纹迅速蔓延出去，方圆数百米的地面，居然如同被天外陨石击中，泛起一层层土浪，地面数尺厚的土壤全部翻滚起来，烟尘弥漫。

　　道宫境竟然如此强大？

　　秦羽想试试神袛的速度，心念再次闪动，他所化身的神袛瞬间便出现在百里之外……

　　心情大喜的秦羽乐此不疲地一样样试验神袛的威力，造成一片片破坏，然后引来神剑门的高手，神剑门效力帝国暴君，与秦羽所在的秦国乃是死敌，神剑门的高手一认出秦羽的身份就立即出手。

　　神剑门独有的天衍神剑瞬间出手，欲要一举将秦羽斩杀。

　　天衍神剑威力极大，一剑出，便是四十九剑同时出击，正所谓大道五十、天衍四十九！

　　神剑门的天衍神剑，取的就是这句经典中的深意。

　　神剑门的剑法，与其说是剑法，还不如说是剑阵，一剑就是四十九剑，四十九剑自行根据大道法则变化，藏有一线生机，但你如果真的去寻找其中的那一线生机，那你中计了，因为时间太短，你根本还没有找到那一线生机的影子，那四十九剑就已经取了你的性命。

　　修行界谁都知道，大道五十，天衍四十九，都知道天道残缺，神剑门的剑术就明白着告诉世人，他们的剑法是有漏洞的，谁能破解？

　　漏洞即是陷阱！

　　可惜，天衍神剑虽然厉害，已经练成道宫境第一重的秦羽，却一招破尽天衍神剑。秦羽神念操控的神袛刀枪不入，天衍神剑也不能伤其分毫，眨眼之间就被神袛破掉剑法，紧跟着，神袛眉心张开一道天眼，天眼中一束紫金神光射出，瞬间将目瞪口呆的神剑门高手化为虚无。

　　……

　　码字的时候，陆扬感觉不到时间的流逝，等他写好一章，第二章也写到大半的时候，才被手机信息的声音唤醒。

　　信息是张丽发过来的，内容只有短短一句话：“陆先生！我现在过来方便吗？”

　　自己要送上门，陆扬没理由拒绝，也不想拒绝。

　　没有犹豫，便回了一句：“来吧！”

　　大约二十几分钟后，张丽敲开陆扬的门，10月中旬的天气，已经有些凉了，尤其是晚上，今晚的张丽穿了一条非常显腿部曲线的蓝色牛仔裤，上身一件淡蓝色线衫，天使般的脸庞上，画着淡妆，头发还是电影中的造型，非常漂亮。

　　刚进门，陆扬就闻到一阵淡淡的香风，和上次见面时不同，今晚的张丽神情有些局促，雪白光洁的脸蛋上染着淡淡的红晕。

　　这天晚上，陆扬没有客气，前世只能在电视上，看着眼馋的那两条雪白的大长腿，终于能任由他把玩，张丽身上所有的秘密都向他敞开。

　　也许是想通了，想要得到陆扬的欢心，这天晚上除了刚开始张丽有些放不开之外，后面显得非常积极主动，让陆扬体会到许多从来没有体会过的妙处。

　　潜规则……

　　陆扬发现自己有点喜欢上了。


第240章 文丑第一张合影曝光

　　第二天早上，熟睡的陆扬被张丽手机闹铃的声音吵醒，睁开眼的时候，张丽也正好睁开双眼，两人四目相对，被子下面，两人都是浑身赤裸，彼此都能感到对方的体温，和肌肤相触的旖旎感觉。

　　“不好意思陆先生！我怕今天会迟到，所以定了闹铃。”张丽脸上现出一丝红晕，没好意思和陆扬对视，长长的睫毛眨动一下，低垂下目光。昨天晚上两人赤裸拥抱着睡了一夜，此时她饱满的胸部，还触在陆扬的胳膊上。昨晚做的时间不短，加上拍了一天的戏，完事后不久就沉沉地睡着了，第一次被潜规则，她居然没有胡思乱想，这让她现在想来，还有点不可思议。

　　女人被潜规则了，不是应该失魂落魄的吧？

　　是因为这个人长得并不难看，年龄也不大吗？

　　被子下面，交缠在一起的大腿，张丽能感觉到对方大腿上结实的肌肉，比她男友强壮多了，阳刚气息十足。

　　但陆扬到底不是她男友，道了句歉，张丽就微红着脸从被窝里出来，弯着腰在床上寻找昨晚散落在床上各处的内衣。

　　陆扬没有动也没有说话，目光落在她雪白的娇躯上，白得耀眼，还是大三的张丽，腰肢还有着少女特有的纤细紧致，臀形也非常漂亮，坐在床上弯腰的动作，不仅完全展示了她纤细的腰肢、饱满挺拔的胸，臀部形状也美得惊人，只是一眼，就让陆扬下身起了反应。

　　果然是天生尤物，当张丽终于找到黑色蕾丝内裤，准备拿到被窝下穿上的时候，陆扬一只大手摸上她白得像瓷的完美臀部，正准备穿衣，没有看见他伸手的张丽身躯微微一颤，脸皮感到一阵发热，羞涩地回头望向陆扬。

　　陆扬无声地笑笑，另一只手握住她一只胸肉，也无声地坐起来，也没问张丽想不想、愿不愿意，就吻住她性感的嘴唇，那性感的唇线，陆扬以前看《男人帮》的时候，就迷上了，此时吻着，感觉果然无比美妙，昨晚灯光昏暗，进入主题也比较快，还没有细细品味，此时和张丽嘴唇温柔相触，一点一点地吻着，一只手揉捏着她的胸脯，一只手摸着下面完美的臀肉，那感觉又是另一番风味。

　　张丽的睫毛动了动，慢慢闭上眼睛，微微张开嘴，开始回应陆扬的吻。

　　不得不说，女人和男人做这种事，有了第一次，第二次抗拒的心理就会很弱，如果对方不让自己反感，心里甚至会有所期待，而昨晚陆扬给她的感觉很好，前所未有的充实和有力。

　　不多时，两人又倒进被窝，陆扬强健微黑的身躯又一次压上张丽雪白光滑的身躯，低低的吟哦声渐渐在房间里飘散开来，大半个小时之后，云收雨歇，张丽发际已经隐现汗渍，陆扬轻吁一口气，无比满足地伏在张丽汗津津的娇躯上，将她胸部两个宝贝一下压扁，画面无比荡漾。

　　两人一时都没有说话，默默地喘着气，回味着刚才的美妙感觉，好一会儿，张丽才轻声开口：“陆先生，今晚还需要我过来吗？”

　　陆扬瞥了一眼她眼中的神色，并没有抗拒，似乎隐有期待。

　　不过，陆扬已经计划在今天离开，不可能为了她在此逗留。

　　“今天下午我就要离开上海了。”陆扬淡淡地说，张丽眼中闪过一抹失望，就像王林说的，女人进人娱乐圈，大部分都有献身的心理准备，尤其是漂亮的女人，随着即将毕业，到了必须出道的年纪，张丽也不得不考虑怎么尽快红起来，陆扬是这部戏的主要投资人，在她这样还没有大学毕业的女学生眼中，那肯定是有钱人，投资过一部，很可能还有下一部，这也是她这次会同意被潜的主要原因。

　　既然已经献身了，她自然想攀上陆扬这棵“大树”，何况，内心里，她已经不再抗拒和陆扬上床。

　　“时间不早了，我去洗个澡，要赶紧去剧组报到了！”

　　带着有点失望的心情，张丽起身就那么光着身子，走进洗浴室清洗身体。

　　陆扬则从放在床头的裤兜里摸出烟盒，抽出一支香烟点上，最近戒烟成果不错，不过偶尔还是想抽一支的，比如现在。

　　事后一支烟，快活似神仙……

　　这句话陆扬不记得是什么时候从哪里听来的了，但此时抽上一支香烟，真的很舒服。

　　已经堕落到这一步，陆扬已经不再纠结对还是错的问题，人在红尘中，有几人能真的做到万花丛中过、片叶不沾身？

　　人生苦短，及时行乐吧！

　　……

　　十几分钟后，张丽裹着雪白的浴巾，从洗浴室里出来，然后就那么当着陆扬的面，微红着脸解开身上的浴巾，露出羊脂白玉一般的娇躯，当着陆扬的面，羞涩地一件一件穿上自己的衣服，内裤、胸罩、牛仔裤、淡蓝色线衫，在陆扬的目光中，一件件穿回身上，片刻工夫，又恢复成天使一般的女明星，微红着脸跟陆扬道了声别，就拎着小包离去了。

　　陆扬靠在床头，无声地笑了笑，也开始起床。

　　等陆扬洗漱好不久，王林的电话就打了过来，邀请他去剧组拍合照，这是昨天两人说好的事，陆扬自然不会拒绝。

　　中午时分，陆扬登上飞往j市的飞机，而不久，在陆扬还在天空飞的时候，一张他和剧组的合照，被王林发到陆扬书迷群中。

　　第一盟主亡灵大法师和作者文丑合资拍摄一部电影的事，早就被书迷群中所有人所熟知，可想而知，当王林以亡灵大法师的名义，把这张合照发进群中的时候，大家的反应是怎样的热烈。

　　照片中有男女主角，有导演戴青瓦，当然还有陆扬和王林，王林特意用红圈在陆扬和他自己头顶上做了标注。

　　同时在照片下方写道：“短头发的是文大！另一个是鄙人。”

　　这大概是所有书迷第一次见到文丑真容，当然亡灵大法师的真容也是第一次显露，照片中的文丑，也就是陆扬，容貌普通，但却鹤立鸡群，一米八一的身高，比其他几人都最少高半个头，不到一厘米长的短发，乍一看，有点像刚放出来不久的劳改犯，但多看几眼，却又觉得清清爽爽，普通的面孔，眉眼都带着淡淡的笑意，阳刚气很足，却有一种淡淡的书卷气。

　　这就是陆扬给大家的第一印象，似普通，却有独特的气质，很多人见了都感觉很舒服，亡灵大法师王林容貌也不出众，高高瘦瘦，可能是因为和陆扬一起合影，让他心情很好，满脸灿烂的笑容。

　　除此之外，照片上女主角张丽，也让很多人感到眼前一亮。

　　张丽的容貌，初看似乎感觉脸型稍长，但仔细多看几眼，却又会发现正是因为脸型长那么些，才更加性感美丽。

　　这张照片一发进群里，下面马上多了几十条回复。

　　一套旧衣服：“文大威武！法师盟威武！期待《重生之门》上映！到时候一定去影院贡献电影票！”

　　雷神之组：“文大比我想象的帅啊！法师盟好幸福！居然能第一个跟文大合影！期待电影上映！”

　　xhy79：“女主角这么漂亮？新人吧？以前没看过，不过，冲着文大和这么漂亮的女主角，电影上映了必须去贡献票房啊！必须的！”

　　混蛋过日子：“文大很帅！法师盟威武！女主角也确实很赞，但那个男主角是谁啊？长得这么矬？还不如让我去演呢！话说，跟这么漂亮的女主角演对手戏，好期待啊！求法师盟爆料，男主角和女主角有没有激情戏啊？有激情戏就贡献电影票！”

　　彼岸的太阳花：“楼上太淫荡了！不过，为什么我也很好奇女主角有没有激情戏呢？嘿嘿！”

　　无名水贼：“《重生之门》居然是全新人阵容，表示对这部电影票房担忧，不过冲着文大的名头，票房还是要贡献的，文大加油！”

　　……

　　本来大中午的，群里聊天的人很少，但这一张合影照砸进来，群里潜水的书迷就纷纷跳了出来。

　　文丑第一次爆照，还有法师盟的真容，那个新人女主角也漂亮的不像话！看陆扬小说的，大部分都是男人，不论是看小说还是电影，女主角漂不漂亮，绝对是重点啊！

　　这个群里的每个人都是陆扬的书迷，本来就很期待文丑编剧、投资的第一部电影，现在看到照片上的女主角那么漂亮，谁不心痒痒？越加期待新电影的上映？

　　影视圈每一部电影都需要噱头，要不然就没办法炒作。

　　而这部《重生之门》最大的噱头，本来是起点第一批五白金作者之一的文丑，荧幕上处女作，且不说其他影迷期不期待这部电影。

　　起码网文界的无数读者、作者和编辑都是关注的，如果电影上映后，口碑不错，很多人都不会吝啬去贡献一张电影票。

　　现在又爆出女主角这么漂亮，就更有让大家期待的理由了。

　　张丽单论容貌，在娱乐圈可没几个超过她的。


第241章 荡漾的大神们

　　王林以亡灵大法师的名义在陆扬书迷群里爆出来的照片，影响并不局限于小小一个书迷群，不少读者在《魔剑永恒》的书评区发帖炫耀，诸如：彼岸的太阳花、雷神之组等人。

　　不少没能进入陆扬那个唯一书迷群的读者，今天逛《魔剑永恒》书评区的时候，就看到不少类似的帖子。

　　比如王海洋。

　　王海洋作为陆扬高中时候关系最好的朋友、死党，在知道陆扬是起点的人气作者之后，就开始看陆扬写的小说，《魔剑永恒》这本书差不多可以算是陆扬的巅峰之作，自然也一直吸引着他。

　　说起来，当初陆扬迷上小说，变成一个永远也喂不饱的书虫，还是他带的。

　　这天下午一点来钟，刚刚上班的王海洋，趁着领导还没来，就悄悄登陆起点，打算把陆扬上午更新的章节赶紧看完。用了十几分钟，便把陆扬需要写五六个小时的两个章节看完了。

　　领导还是没来，王海洋心里有点暗爽，领导没来好啊！可以继续偷懒，带着轻松加愉快的心情，王海洋来到《魔剑永恒》的书评区，他一直有在关注陆扬的书评区，纯粹是好奇陆扬在读者中的口碑怎么样。

　　然后他就在书评区看到这样几个帖子。

　　彼岸的太阳花：“文大比我想象的帅啊！法师盟长得有点猥琐，不过好羡慕他可以第一个跟文大合影！那个女主角有谁知道叫什么名字？很靓啊！”

　　这个帖子看得王海洋一头的雾水，完全不明白这个彼岸的太阳花在说什么，什么文丑比想象的帅？法师盟有点猥琐？女主角很靓？《魔剑永恒》的女主角只是文字描写出来的，这也可以说靓？

　　一个帖子是这样，下面连续几个帖子都是类似的内容。

　　雷神之组：“文大的发型简约而不简单啊！我决定了，要剃一个文大的发型！同剃的兄弟来留个爪印吧！”

　　王海洋鬼使神差地点开这个帖子，然后果然看到里面已经有十几个读者在里面留了“爪印”，有人说算我一个，有人说必须必啊！还有人直接发一个龇牙咧嘴的图片，各有各的特色。

　　他们知道陆扬的发型？简约而不简单？这不是什么西装的广告词吗？好像是陈道明代言的？

　　王海洋继续一头雾水地继续往下看。

　　yy浪荡人生：“文大居然那么高？不是说聪明人都长得矮吗？浓缩的都是精华啊！文大居然敢不按规矩乱长个子？不过这个无所谓啦！我想说的是，那个女主角是谁啊？以前没见过，两条长腿长得惊心动魄啊！这就是传说中的九头身吗？”

　　看完这个帖子，王海洋心里的疑惑更浓了，这些人到底在说什么？

　　王海洋看陆扬作品的时间比较晚，没机会挤进陆扬那个唯一的书迷群，所以无幸第一时间看到那张照片。

　　不过，接下来那个帖子让他明白是怎么回事了。

　　゛_詪瞇茫.：“法师盟今天居然在群里爆了和文大的合照，想看照片的朋友，都去龙空找吧！我已经把照片转发到那里了！大家不用感谢！请叫我雷锋！”

　　看到这个帖子，王海洋终于恍然，原来是这么回事，法师盟？这个名号王海洋知道是谁，陆扬那厮的第一铁杆粉丝嘛！作为陆扬几本书的第一盟主，陆扬的笔名“文丑”广为人知，亡灵大法师那个读者也被无数人知晓。

　　不仅大量的读者知道这个不差钱的大款书迷，绝大多数网文界的作者也无比渴望这个读者也成为自己的第一粉丝，陆扬每本书，这个读者都最少打赏十万人民币，这样的读者，哪个作者不欢迎啊？

　　王海洋的好奇心被勾了起来，趁着领导还没有来上班，赶紧登陆龙空，龙空这个地方虽然乌烟瘴气，在外面的名声并不好，但业界有什么新闻、八卦，这里永远都是流传最广的。

　　龙空有很多版块，王海洋根据自己的经验，点开圈里圈外的战斗，然后果然看到几个类似的帖子。

　　“中原五白之文丑真容曝光，旁边有长腿妹子哦！”

　　“文丑不丑！五白之文丑照片曝光！”

　　“文丑编剧、投资电影《重生之门》剧照曝光，标题要长长长长长长长！”

　　这些帖子下面，还有类似的帖子，王海洋时间紧张，领导随时都可能来上班，所以他随便扫了一眼上面几个标题，就点开第一个帖子，然后就看到那张照片。

　　望着照片上漂亮的大美女、摄影机、导演话筒，还有陆扬那张欠扁的脸，王海洋嘴巴微微张开。

　　心想：这个混蛋居然这么了！你一个写小说的，不把自己关在小黑屋闭关码字，跑出来吓人干嘛？

　　王海洋当然不会承认自己是嫉妒了。

　　当初的同桌、死党，看小说还是自己带上路的，数学题目还要跟他请教的混蛋，现在居然这么拉风了，写小说赚钱也就算了，说起来陆扬当初语文成绩确实牛逼，整个年级近千人，都拿过好几次第一，所以，陆扬能写小说，王海洋虽然意外，但并不奇怪，但现在小说还在写，居然又去玩电影？

　　看着照片上陆扬微笑的眉眼，王海洋就想喷他一脸，奶奶个腿！你这么搞，以后大家还能不能愉快的玩耍了？

　　嗯，后面那句比较前卫的话，是王海洋跟陆扬小说里学会的，出自《三国大军阀》。

　　不装逼会死啊？

　　有些嫉妒，却也有些自豪，这是他兄弟！当初班上多少人看不起他们俩？

　　高三的时候，两人全部偏科严重，相同的是，英语都不行，不同的是，王海洋数学极好，陆扬语文极好。

　　但这不妨碍不少人看不起他们俩，英语是一个方面，每天一有时间就看小说也是一个方面，现在陆扬成功了，作为陆扬的死党，作为把陆扬带上小说这条不归路的领路人，王海洋嫉妒之余，与有荣焉。

　　忽然，王海洋听到一阵脚步声，还有领导的咳嗽声，浑身一个激灵，王海洋赶紧把浏览器关了，然后正襟危坐，做出一副认真工作的模样，仿佛瞬间换了个人似的。

　　好在刚刚来上班的领导并没有注意到他这个实习生，只是有惊无险。

　　这天下午以及晚上，像王海洋看到那些帖子、那张照片的人很多，十几万人肯定有。

　　要知道《魔剑永恒》连续在月票榜第一位置上挂了三个多月，如今的收藏人数已经达到12万多人。

　　这还仅仅只是起点的收藏人数，还有数不尽看盗版的读者，以及龙空众，龙空那个鸟毛地方，每天登陆的人可不老少。

　　……

　　暗黑领域。

　　作为网文界大神最多的QQ群，这天下午那张照片也传到了这里，这里的大神还是数以百计，血虹等人虽然出走数字站了，但谁也没有退出这个群，这个群不是起点的官方群，只是几个大神组建的私密领地，这里面全是一线以上的大神，血虹等人就算离开了起点，也不会主动离开这里。

　　在这里，不仅是业界地位的象征，也是很多私密消息的来源地，很多私密消息，龙空那里可能都懵然不知，这里却能在第一时间爆出来。

　　照片是漆黑一个洞转发过来的。

　　不仅转发了照片，漆黑一个洞还发表了一条自己的感言。

　　漆黑一个洞：“唉！我发现自己有点嫉妒文丑巨了，都是写手，看看人家现在过的什么日子？拍电影！还有那么漂亮的长腿妹子！我都快流口水了有木有？”

　　然后下面自然跟了许多回复。

　　路过的小羊：“大家看见了吧！事实证明文丑才是炫富狂魔！请大家以后不要再叫我炫富狂魔土豪羊了！”

　　黄金小虫：“文丑在不在？在的话赶紧出来！求介绍求认识啊！好漂亮的妹子好性感的大长腿！我已经很可耻的硬了！没硬的圣人请举手！”

　　雾中洗澡：“我说我没硬，大家信吗？同求介绍求认识！文丑巨！兄弟还是单身啊！二十几年一直与五姑娘相依为命，兄弟能不能顺利脱单，就看你的了！党国会感谢你的！”

　　沸腾的尘埃：“你们这些魂淡！太不够意思了！俺的别墅里就差一个女主人了，你们这些魂淡不知道吗？文丑巨！介绍给我！兄弟请你全套大保健！”

　　大老虎：“别墅尘！先请我大保健吧！扑街的我，已经很久没有大保健了！话说，最近腰酸腿疼鸟抽筋啊！码字速度都跟不上以前了，可怜可怜你虎哥吧！”

　　沸腾的尘埃：“虎子别闹！我正在深情呼唤文丑巨呢！我的别墅女主人啊！那双大长腿走在我的别墅里，一定很性感有木有？还有那么漂亮的脸蛋，性感的嘴唇，稀疏的胡渣子……哦错了，没有胡渣子，大家表误会！兄弟的性取向绝对绝对的正常！虎哥可以为我作证！”

　　路过的小羊：“为什么虎子可以为你作证捏？难道虎子曾经想要插你被你拒绝了？”

　　一群寂寞的大神，又开始荡漾了。


第242章 为什么会在圈里圈外的战斗？

　　似水流年，冯婷婷的QQ名字，前文说过，她也在陆扬的书迷群中，也在追陆扬的小说，这天晚上，下班回来回到她一个人的宿舍，习惯性地看完陆扬今天更的三章新章节，然后又习惯性地去看书迷群里的聊天内容，顺理成章地看见那张合照。

　　看着照片上的陆扬，冯婷婷怔怔出神。

　　如今的陆扬，跟她记忆里的陆扬已经大不一样了，还记得高中时候，他身形单薄，个子不高、脸上都没有几两肉，一米七刚刚出头的身高，和王海洋那个死党相似的身形，发型也不是现在这种短发，那时候的陆扬沉默寡言，似乎也很不自信，整天除了看书做习题，就是看小说。

　　记忆中的陆扬，蓄着一个三七分头，习惯任由一缕头发遮住半只眼睛。

　　而今，他变得高大魁梧，眉眼中都带着淡淡的笑意，再也无法从他脸上寻找到一丝自卑的感觉。

　　这几年他的变化太大了，就像变了一个人。

　　看着群里那些书迷火热的聊天内容，冯婷婷心里有点发酸，明明已经有一个更好的男人追她，为什么还是忘不了他？

　　陆扬，似乎成了她心中一个执念，越是不能在一起，越是耿耿于怀。

　　就在冯婷婷出神的时候，她的手机响了起来，拿起手机看见是那个人打来的，也不知道她心里是怎么想的，看着手机屏幕上这个名字，她忽然很不想接听他的电话，怔怔地看着手机屏幕好一会儿，她抿抿嘴唇，随手把手机放到旁边，任由手机铃声继续响着，一直到铃声停下，再响起，再停下，冯婷婷都没有去接听。

　　前世，她是陆扬的执念，这一世，情况好像颠倒过来，陆扬反而成为她心中的执念，挥之不去。

　　……

　　陆扬家乡的小县城。

　　已经跟二叔学徒几个月的陆飞，最近过得有点苦，夏天几个月，就算他不是站在炉台旁边，厨房里的高温也让他第一次尝到苦头。

　　天越热，饭店的生意越好，厨房里就会越忙，夏天厨房里温度高达四十多度，不仅不能休息，还要像打战一样拼命干活，陆飞也想偷懒，但没办法偷懒啊！

　　前堂的菜单呼呼地下来，配菜的师傅和他二妈忙得热火朝天，就算他想偷一下懒，也会马上有人大声喊他干这干那，作为一个打荷的小学徒，他是一时一刻都不能休息的。二叔炒菜，他要拿盘子，菜装好了，他还要用筷子摆盘，把刚刚出锅的菜肴摆出造型，有些高档菜，还要用法香、洋兰花那些摆围边。

　　造型、围边弄好后，还要连走带跑地把菜上到前面传菜部去，传菜部可不会在热浪滚滚的厨房里。

　　这些还不算什么，配菜的师傅和他二妈，还会喊他拿这个拿那个，有时候是拿刚刚洗好的蔬菜，有时候是去仓库找调味料。

　　二叔和另一个炒菜师傅，不时也会大声喊他拿某种菜肴特定的调味料，炉灶旁边不可能摆的下所有的调味料，很多调味料都是放在案台下面的。

　　比如花生酱、美极鲜、熟芝麻、牛肉酱那些。

　　不仅要拿出来，还要记住每种菜肴需要拿哪几种调味料，炒菜的师傅可不会每一次都跟他说拿什么。

　　厨房里几口炉灶风机呼呼的噪音，还有大功率抽烟机发出的巨大声响，在厨房里干活，不大声喊，别人根本就听不到。

　　炒菜的师傅站在炉台边不停的忙活本来就很累了，谁还喜欢废话？

　　要什么调味料，很多时候他们根本就不会说，陆飞从案板那里拿过来什么菜，陆飞自己就要一眼就能看出这道菜还需要拿什么调味料，一旦师傅拿着勺子过来，而他还没有拿全所需要的调味料，累得一脑门火气的师傅马上就会发飙，就连他二叔也是如此，刚开始他才来学徒的时候，师傅们还会站在那里看着他，等他重新找调味料，半个月后，情况就变了，盘子拿错了，脾气爆的师傅马上用炒勺推到地上，摔得粉碎，然后一厨房的人都会看着陆飞。

　　调味料拿错了，也会砰一勺子砸在案台上，有一次他二叔咬咬牙，对他勾勾手指，喊他把头伸过去，那次陆飞以为二叔要跟他说什么，傻乎乎地把脑袋伸过去，然后就被他狠狠地拧了一次耳朵。

　　这些还只是大家都在忙的时候，陆飞需要干的事，等大家都闲下来的时候，他也想休息一下，但不行！案台上的卫生他要搞，地上的卫生也要搞，下班的时候，还要帮两个师傅洗灶台，洗头顶上的抽烟机。

　　洗灶台还好说，洗头顶上的抽烟机，却是要爬到灶台上，弯着腰抬着头擦，别扭得要死。

　　上百次，陆飞都想撂挑子不干了，只是每次不是他二叔二妈骂他或者安慰他，让他重新回来受这份罪，就是自己想起大哥给他的承诺。

　　他一直记得大哥跟他说，只要他好好干，等他结婚的时候，就送他一套房，还有一辆车，这已经成了陆飞最大的梦想。

　　终于，夏天慢慢熬过去了，到了10月份，饭店的生意一下子淡了下来，每天没那么忙了，陆飞才终于轻松下来。再过去的几个月，每天高强度的工作，不仅磨练了陆飞，也让他渐渐养成一个习惯——看小说。

　　这个习惯不奇怪。

　　在饭店上班的厨师，尤其是那些小学徒，很多人都有看小说的爱好，06年不是以后，大家休息时间能选择的东西不多，手机上网很费流浪不说，手机也不是智能机那种大屏幕，像陆飞现在这种情况，也没那么多钱开通gprs，只能看另一个学徒租来的网络小说。

　　后来有一次回家，他把大哥放在家里的几本样书带到宿舍，然后没事就开始看大哥写的小说。

　　繁体字的样书，他硬是全部看完了，很多繁体字他都不认识，只能连蒙带猜，但故事情节精彩，他倒也看得渐渐有味。

　　然后，很自然的，另一个小学徒开始知道陆飞大哥居然是写小说的，而且听陆飞说，在网络上的人气很高，出版过很多小说。

　　那个小学徒年纪也不大，看小说时间也不长，一般都是从租书店租书来看，以前倒是看过几本陆扬的盗版书，但一直没记过那几本书的作者名字。

　　就算注意过也没用，当时大部分盗版的网络小说作者署名都书黄易，不知情的看到租书店里摆满几个书架的小说，全是黄易写的，绝对会惊为天人。

　　心里多半会想：天底下居然有这样的变态？一个人能写几百本书？

　　刚开始陆飞和那个小学徒还只是在租书店租书看，后来小学徒爱上了上网，尽管网吧一个小时一块五的网费让他感到肉疼，还是忍不住隔三差五的去网吧玩，然后顺理成章的，陆飞也被他带上了瘾，经常晚上下班后，跟他结伴去网吧玩两三个小时。

　　这天晚上又是这样，晚上8点下班后，两人澡也没洗，就兴冲冲地来到网吧，开了两台机子，小学徒熟门熟路地开始玩CS，陆飞却网页导航上找到起点网站，然后找到他大哥正在连载的《魔剑永恒》。

　　陆扬留在老家的样书就那么些本，还只是第一本作品，不用上学的陆飞，自从学会上网后，就开始好奇大哥写的其它作品，然后在网上搜索大哥的笔名，最终终于找到首发网站——起点。

　　陆扬写《末日废土》、《高手传说》、《三国大军阀》以及《无限杀戮》用了几年时间，陆飞在电脑上却只用了不到一个月时间，就全部看完了，如今正在追《魔剑永恒》。

　　首先看完大哥今天更新的章节，看大哥的小说越久，陆飞对他大哥的崇拜之情就越发厉害。

　　从小到大，大家都说他比大哥聪明多了，可是真正看过大哥的几本小说，他才知道那些人都是鬼扯，大家都被大哥沉默寡言的性格给骗了！能写出这么精彩的小说，设计出一个又一个的阴谋诡计，还有种种不可思议的创意和设定，这样的大哥没有他陆飞聪明？

　　以前陆飞自己也一直认为自己比大哥聪明，现在才知道，比起大哥，他差远了，如果大哥把小说里设定的那些计谋用在他身上，他恐怕死都不知道怎么死的。

　　今天的三个新章节依然很精彩，看完后，陆飞还意犹未尽，然后就带着愉快的心情，去看大哥这本书的月票排名。

　　前几个月一直是第一，今天应该也是吧？

　　将页面拉到月票成绩那里，果然看见大哥的《魔剑永恒》排名第一，只是，今天第二名的《冰火魔厨》好像涨了很多月票，距离大哥的《魔剑永恒》居然只有八九十票了。

　　大哥今天应该会加更，再次拉开月票差距吧？

　　心里有些担心，但陆飞没有手机，也没办法给大哥打电话，也就只能在心里安慰着自己，然后又看了一眼网页右面，那一溜清一色的盟主，每一个都是钱啊！

　　虽然粉丝榜前十名早就全是盟主了，但陆飞每次来看这本书，还是习惯性地瞄一眼那个粉丝榜，每次看到都有一种满足感和自豪感。

　　然后陆飞又把网页拉到最下面的书评区。

　　今天的书评区热闹依旧，许多新发的帖子，陆飞瞄了一眼帖子总数，已经超过三十万帖，回帖更是达到四十多万。

　　书评区不仅有回帖，还有七八个打赏，06年的起点，小额的打赏还是会在书评区显示的，哪怕只是打赏100起点币，也会显示出来，不像以后，低于5万起点币都不显示。

　　陆飞看到书评区有人打赏100起点币，有人打赏588，还有人打赏1888，甚至10000起点币。

　　真有钱！

　　陆飞嘴角一翘，满心的欢喜，对于所有的打赏，不管多少，他都是喜闻乐见的，越多越好，多多益善。

　　在他眼里，这些打赏的钱，都是大哥以后给他买房子和车子的钱，如果读者都不打赏了，大哥以后没钱给他买房买车怎么办？

　　忽然，陆飞注意到几个比较特别的帖子，这几个帖子居然在说什么大哥和什么美女的照片，还有什么电影？

　　陆飞还真不知道大哥跟什么电影有关系，仔细点开那几个帖子看了看，看完之后，心里生出一个结论——大哥好像投资了一部什么电影，网上今天刚刚爆了一张大哥和那部电影女主角的照片。

　　大哥的照片，陆飞不好奇，但大哥投资的电影女主角，勾起了陆飞的好奇心，当下他就百度龙空，龙空那地方他从来没去过，以前也没有听说过，一连点开几个网站都没有发现大哥的照片，就在他有些失望，认为自己找不到的时候，终于，又一次点击打开的一个网站，让他忽然意识到自己好像找对了地方。

　　龙的天空……

　　推书版块、圈里圈外的战斗，风花雪月……

　　一个个新奇的版块，让陆飞眼睛发亮，尤其是那个推书版块，显然是推荐什么书的地方，点开一看，果然如此，里面确实都是在推荐网络小说，还看到有人在这里推荐大哥的《魔剑永恒》，不过，点了几个相关的帖子，也没有看见大哥的照片，陆飞有些失望，然后又点开风花雪月版块，心想既然大哥是一个美女拍的照片，应该属于风花雪月吧？

　　然后，陆飞果然在这里看到许多美女的图片，但说好的大哥和美女的合影呢？为什么只有美女，没有大哥？

　　美女图片很养眼，但这不是他要找的照片啊！

　　恋恋不舍地又看了一眼图片上的美女，陆飞咽了口口水，又退出风花雪月版块，然后望着圈里圈外的战斗版块，心想：大哥和美女的合照，不会涉及到什么战斗吧？合照而已，难道在照片上打女人？

　　心里虽然这么想着，但陆飞还是抱着试试看的态度，点开这个版块，然后，他终于找到大哥和美女的合影。

　　那个美女确实很漂亮！比他们以前班上的班花还漂亮不少，那两条大长腿怎么那么长呢？

　　不过这张照片跟圈里圈外的战斗有什么关系？

　　直到离开网吧，陆飞脑袋里还在想着这个问题，太奇怪了，一张合照而已，不在风花雪月版块，却在战斗版块？


第243章 午夜成名时

　　夜深人静，j市一间宾馆里，曹雪已经熟睡，陆扬靠在床头，笔记本电脑搁在大腿上，屏幕显示的正是《魔剑永恒》的书页，书页拉到中间，《魔剑永恒》的月票成绩显示在那里。

　　《魔剑永恒》8776票，票数不少，已经甩了第三名几千名，可惜，今天的第一不是《魔剑永恒》，三少爷的《冰火魔厨》终于将它掀下第一的宝座。

　　今天才被掀下来的。

　　看着这个情况，陆扬点开《冰火魔厨》，进入《冰火魔厨》的目录页，VIP章节的倒数第九章，是一个求月票的单章，陆扬把鼠标箭头移到单章后面的第一个章节标题，这一章的更新时间马上就显示出来，10月16号上午9点来钟更新的，10月16，正是今天，后面七章不用看了，肯定都是今天更新的。

　　三少爷好魄力！为了月票第一，今天不仅开了求月票的单章，还连续爆发八个章节，每章三千字，就是两万四千字。

　　看看现在的时间已经深夜十一点多了，陆扬沉默了片刻，打开自己保存稿件的文档，从里面一口气调出五章爆发了出去，加上今天正常更新的三章，同样是八章！五个章节爆发上去后，陆扬也写了一个求月票的单章。

　　单章内容如下：“今天我们第一的宝座被人用八个章节爆掉了，欺负我没有存稿？不就是八个章节吗？我也有！兄弟们敢不敢把第一拿回来？敢不敢？”

　　短短两句话，随着刚刚爆发的五个章节，发了上去。

　　陆扬相信自己的读者，只要自己给力，读者们不会让自己失望，《冰火魔厨》刚刚爆上去，还没有拉开差距，这个时候，是最容易扳回来的，如果拖延一两天，以三少爷的码字速度，肯定会连续爆发，将月票差距迅速拉大，到时候以三少爷的人气和更新速度，再想夺回第一的宝座，就没那么容易了。

　　五个章节爆发出去，陆扬心里也有点心痛，手边就那么十来万字存稿，现在要实习，每天码字的时间有限，跟三少爷这样血拼，拼不了多久啊！

　　加更五个章节，就是一万五六千字，存稿一下子去掉十分之一。

　　不过这口气一定要争，《冰火魔厨》刚刚上架第一个月，这本书还不是三少爷的巅峰之作，不能人家刚举起拳头，自己就认输了，那样太憋屈，就算输，也要到下个月，这个月决不能败！

　　发布完章节，陆扬就新建一个空白文档，开始调整状态，准备今晚码两章出来，不努力存稿，这个月都未必能干得过《冰火魔厨》。

　　十几分钟后，陆扬双手开始在键盘上飞舞，噼里啪啦的声音连成一片，一行行文字出现在空白的文档上，曹雪可能白天上班累了，键盘的敲击声并没有吵醒她，陆扬也没有开灯，就那样在漆黑的房间里，借着笔记本屏幕微弱的光亮，熟练地敲击着键盘，盲打他早就烂熟于心。

　　……

　　在陆扬午夜时分默默码字的时候，网络上还是有不少夜猫子在，比如陆扬唯一的书迷群里，今天晚上《魔剑永恒》月票榜上被爆，很多书迷都看在眼里，不少书迷已经自发在群里组织大家去投月票，一波又一波，要不然，陆扬之前看月票榜的时候，《魔剑永恒》和《冰火魔厨》的差距也不会仅仅只有两百来票。

　　《冰火魔厨》那边的书迷在拼命砸月票，想要一举拉开两本书之间的差距，《魔剑永恒》这边的书迷却不甘心就这样败给对手，可惜，很多时候，不是一些书迷不甘心就能逆转形势的。

　　三少爷那边今天又是单章，又是爆发八章，书迷心气都提到了最高点，一些铁杆书迷，完全是不计血本地大额打赏，然后换到月票全部砸进去，相比《冰火魔厨》那边的情况，《魔剑永恒》这边，陆扬今天没有爆发，只是三章更新，也没有单章求月票，自然一下子就被比了下去。

　　但是现在不同了！

　　一整天都没有动作的文丑，居然在深夜十一点多一口气爆发五章，加上今天正常更新的三章，同样是八章，也同样有单章求月票。

　　没几分钟，这个消息就传到陆扬唯一的书迷群中。

　　xhy79：“兄弟们！好消息！特大好消息！文大刚刚爆发了五章，加上今天的三章正常更新，同样是五章，还有，文大也发单章求月票了！大家说怎么办？”

　　yy浪荡人生：“真的？我去看看！”

　　雷神之组：“这还用问？当然是去响应文大的号召了！文大给力，我们就不能拉稀！我马上去打赏一百块！拿月票给文大撑场子！”

　　孤月辟影：“算我一个！盟主我没那么多钱，一百块的舵主还是可以的！走！打赏区！”

　　半世颠沛：“文大居然真的爆发了五章！没说的，五百块奉上，换到月票马上砸给文大！奶奶个腿的！趁文大这两天在外面，想用加更爆了文大的月票第一？咱们兄弟谁会答应？”

　　゛_詪瞇茫.：“没人打赏盟主？没人来我来！不就是一个盟主嘛！爷们不差钱！走！干仗去！”

　　钞票点烟：“法师盟不在？看来是在忙电影的事了，电影的事兄弟插不上手，不过这次月票大战，兄弟还是能够出点力的！法师盟不在，就有我来打赏千万盟吧！兄弟们看我表演！奶奶的，等这个力挽狂澜的机会，兄弟等多久了？终于等到这个机会！不容易啊！上了！”

　　……

　　一个个不差钱的读者都被加更放单章的消息，炸出来，然后一个个喊着口号，冲上《魔剑永恒》的书页，打赏，投月票，雪花般地砸下来，这个时候，《冰火魔厨》的书迷还不知道，三少爷这个好男人，这个时候也早就上床休息了。

　　今天晚上他打了陆扬一个不备，这个时候，夜深人静，陆扬也打他一个不备。

　　钞票点烟这个读者，很多人都印象深刻，本来亡灵大法师第一次大额打赏的时候，他说好了一起上的，但后来因为月下独舞那个女读者的临阵退缩，他也跟着缩了。后来陆扬新书更加精彩，他又跑回来，先用大额打赏，请求大家的原谅。

　　今天晚上，亡灵大法师不在线，月票大战开启，就像他刚才说的，他等这个机会很久了，只是让大家原谅他，对他来说还远远不够，他要文丑的书迷都永远记得他，就像大家一直都记得亡灵大法师一样，只要有人提到文丑的书迷，所有人第一个想到的就是亡灵大法师，他很羡慕亡灵大法师在大家心目中的地位。

　　钱，他真的不差钱！

　　只要花得值得，十万二十万，他完全可以拿出来。

　　果然，片刻后，在《魔剑永恒》书评区，一片大小打赏中，一片一片红色字体的打赏连续不断的出现了。

　　全版飘红，所有打赏的名字都是——钞票点烟！

　　这天午夜，成了钞票点烟的表演专场，上千名《魔剑永恒》的书迷亲眼目睹这疯狂的一幕。

　　《魔剑永恒》的盟主虽然已有近五十个，但像这样全版飘红的疯狂打赏，除了第一盟主亡灵大法师，还没有第二个人这么干过，今天晚上钞票点烟成了第二个。

　　他如愿以偿地让无数读者永远地记住了他，千万起点币打赏，一次就能获得一千张月票，瞬间就让《魔剑永恒》的月票总数反超了《冰火魔厨》。

　　并且在其它书迷的发力下，《魔剑永恒》很快就拉下《冰火魔厨》一千多票，陆扬一直想拉开却始终拉不开的差距，在今天午夜短短一个来小时内，实现了。而此时陆扬还在宾馆的房间里默默码字，全然不知。

　　睡梦中的三少爷也全然不知。

　　不知道三少爷明天早上醒来，看到月票榜上的情形会是什么样表情。

　　好不容易单章加八章爆发，才拿到月票第一，一觉睡醒，一切又回到解放前，甚至还不如解放前。

　　同时，钞票点烟的粉丝值，也首次超过亡灵大法师，登顶《魔剑永恒》的粉丝榜，成为第一盟主。

　　一间装修豪华的卧室里，一个年轻人望着粉丝榜上排名第一的盟主名字，嘿嘿直乐，他就是钞票点烟。

　　他现在有点理解亡灵大法师了，做第一盟主的感觉果然完全不一样，书评区、文丑的书迷群里，还有龙空那个地方，到处都在议论自己，无数人在向他表达仰望之情，还有一些作者在龙空那里羡慕嫉妒恨，这种感觉，就像大明星接受粉丝的崇拜一样，太爽了！

　　听说亡灵大法师最近在跟文丑合资拍电影，想必短时间内，不会有那个财力夺回第一盟主的位子，就算有钱，也不会有很多。

　　“嘿嘿！法师盟！这个第一盟的位子我就笑纳了！你敢往回夺吗？你敢夺回去，我就敢再夺回来！这个时候不欺负你，更待何时啊？哈哈！”

　　一个人的房间里，钞票点烟笑得很有周星驰的特色。


第244章 知迷途已忘远

　　凌晨三点半过后，宾馆黑暗的房间里，陆扬终于写好两章六千多字，两个章节写好的时候，人已经很疲倦，保存了稿子，就关闭了电脑，随手把电脑放在床头柜上，双手覆在脸上，搓了搓，就钻进被窝里睡了。

　　钻进被窝闭上眼睛的时候，才想起刚刚忘了去《魔剑永恒》的书页，看一眼月票榜上的情况，不过此时电脑已经关了，困意又太强烈，也就闭着眼睛没有再动，打算等明天上午起来再去看月票情况。

　　房间里彻底安静下来，只有他和曹雪均匀的呼吸声。

　　第二天上午十一点多，陆扬自动醒来的时候，曹雪已经去上班了，昨晚在一起的时候，曹雪跟他说，最近她工作很忙，不好请假，只有下午下班后可以陪她，当时看着曹雪脸上的歉意，陆扬没说什么。

　　要不然昨晚陆扬也不会码字到凌晨三点半以后。

　　睁开眼，陆扬习惯性地爬起一点，让脑袋靠在床头，时间虽然睡得不短了，但脑仁还是隐隐胀痛，用手按太阳穴也没有用，睡太晚的后遗症果然又发作了。

　　一边用手指按捏着太阳穴，一边用另一只手将床头柜上的笔记本电脑拿到床上，按下开机键。

　　登陆IE浏览器，登陆起点，在首页推荐榜榜首上找到《魔剑永恒》，点开《魔剑永恒》的书页，拉到可以查看月票的位置。

　　《魔剑永恒》果然已经高高挂在第一的位置，依旧，拉下《冰火魔厨》一千……

　　刚开始陆扬还没有在意，昨晚自己一次性加更五章，还发了求月票的单章，今天上午能夺回月票榜第一，并不出乎陆扬的意料，但此时看着《魔剑永恒》拉下《冰火魔厨》的月票数量，陆扬呆住了。

　　居然是一千四百多张，前面半个月一直没有拉开的月票数量，一夜之间居然拉开了这么多？这怎么可能？

　　陆扬下意识地揉揉眼睛，以为是自己刚醒过来，没有看清楚，可是揉过眼睛之后，月票榜上，两人书的月票差距还是一千四百多票，居然是真的。

　　“这是怎么回事？”

　　陆扬轻声自语一句，然后下意识地将网页拉到书评区那里，根据陆扬的经验，现在已经是月中了，绝大部分读者的月票都已经投完了，一晚上能涨这么多月票，没有别的解释，肯定是有不少读者打赏了，用打赏换月票。

　　网页很快就拉到书评区位置，书评区很平淡，居然没有大额飘红的打赏，怎么会这么平静？

　　陆扬仔细去看书评区显示的那些帖子标题。

　　“一千四百多票的差距！哈哈！好爽！”

　　“第一次打赏一万起点币，文大！这是我的第一次啊！你要为我负责！”

　　“《冰火魔厨》的书评区真有喜感啊！一群手下败将还想组织反攻？老蒋都没能反攻成功，他们行？”

　　“可惜法师盟昨晚不在，要不然就不是一千四百票的差距了！神情呼唤法师盟！”

　　“钞票点烟威武！土豪！咱们做朋友吧？”

　　看到这个帖子标题，陆扬莞尔一笑，显然这个读者是他真正的书迷，这句话就是他在《无限杀戮》里写过的。

　　不过，为什么会赞钞票点烟？难道他昨晚打赏了不少钱？

　　带着一点疑惑，陆扬继续往下看。

　　“钞票点烟昨晚射得很远啊！居然一炮就把法师盟从雷打不动的第一盟位置上打下来，请问钞票盟！你做第一盟的感觉啥米样？爽不爽？嗨了没有？”

　　这几句话已经不仅仅是标题，标题写不到这么长，有一段话是在标题下面显示出来的。

　　“钞票点烟抢了亡灵大法师的第一盟主位子？”

　　陆扬一愣，随即目光一转，望向屏幕最右边的读者粉丝榜，粉丝榜首位置，果然变成了钞票点烟，一直稳坐第一位置的亡灵大法师落在第二位。

　　他昨晚打赏了多少？

　　陆扬将鼠标箭头移到钞票点烟的名字，然后一长串阿拉伯数字显示出来，个十百千万十万百万千万……

　　陆扬心里默数了一下，惊讶地发现钞票点烟的粉丝值居然超过两千五百万，比亡灵大法师多出四百多万的粉丝值，这说明他昨晚很可能是打赏了千万起点币，也就是十万人民币，陆扬记得他原来的粉丝值只有一千来万，现在居然变成两千五百多万……

　　陆扬有点发怔，同时也终于明白今天为什么月票总数超过《冰火魔厨》一千四百多票了，原来原因在这里，如果不是钞票点烟昨晚一举打赏千万起点币，就会少一千张月票，根本不可能跟三少爷那本书拉开如此大的距离。

　　又一个铁杆粉丝出现了？

　　想了想，陆扬登陆QQ，打开书迷群，群里这个时候还有不少人在讨论昨天晚上的月票大战，不少人提到钞票点烟的名字。

　　陆扬首先在群里发了一句话：“感谢昨晚大家的大力支持！谢谢！”

　　陆扬已经很久没有在群里现身了，这句话一出，不少在线、潜水的读者都冒了出来。

　　yy浪荡人生：“啊？惊现文大！悄悄摸一下文大屁股！”

　　寂静书虫：“惊现文大！强势围观！谁也挤不走我！”

　　荔枝乡：“为毛今天文大的字都像带着一股帅气味呢？难道是因为昨天看了文大的照片？完了！我想我需要治疗！”

　　王英家有：“文大！昨晚我打赏了一百块，贡献一张月票，求一个龙套角色，是不是打赏的少了点？要不要再加一百？”

　　丑羊：“钞票盟呢？快出来让文大夸奖一下！”

　　夜袭最深处：“文大！今天还有没有八章？昨晚那个时候我睡了，没赶上趟啊！今天要是还有月票，我也贡献一百块！请文大成全！”

　　……

　　陆扬一出现，就有二三十个读者马上冒出来说各种俏皮话，不过，并没有见到钞票点烟，陆扬跟大家聊了十来分钟，还没有见到钞票点烟现身，就直接给钞票点烟发了一条私信。

　　“昨晚谢谢了！不知道怎么感谢，我手边还有几本样书，你如果想要的话，把详细地址留给我，我过两天邮寄给你。”

　　这是陆扬的真心话，遇到这样的书迷，陆扬确实不知道该怎么感谢，除了加更，所能想到的，也就是赠送样书了。

　　私信发过去后几分钟，并没有见到钞票点烟回复，想必这个时候钞票点烟并不在电脑前面，又跟群里的读者聊了一会，陆扬就去登陆作者后台，一口气又传了三章上去，并在最后一章章节末尾写道：“感谢大家昨晚的大力支持，这三章是感谢大家的，今天还有另外三章会发上来，谢谢各位！尤其是钞票点烟！感谢各位的大力支持！无以为报。”

　　昨晚码字码到凌晨三点多，才码出两个章节，这一口气又放了三章出去，存稿又少了，不过这次陆扬心里没有心痛的感觉，读者们如此给力，身为这本书的作者，他也必须要给力，要不然对不起大家这份厚爱啊！

　　正好今天白天曹雪要上班，陆扬起床洗漱后，就在房间里泡了一桶泡面，就开始新建文档码字。

　　三少爷刚登上第一，就被掀下来，肯定不会就此罢休，没有多一点存稿，肯定干不过他，网文界的舒马赫，可不是轻易会认输的。

　　一个下午，陆扬码出两个章节，不过，又更新出去两个章节，晚上还有第三章更新，存稿还是在减少，如果晚上不继续码字的话。

　　陆扬用颌下的胡渣轻轻擦了一下曹雪的额头，微笑着点点头，过去将电脑关了，陪她出去吃饭。

　　晚饭后，两人手牵着手逛街，一直逛到华灯初上，满天星光，曹雪的本意只是让陆扬陪她逛逛街，陆扬却带着她买了七八件内外衣，还有鞋袜。

　　路过布偶店的时候，陆扬还给曹雪买了一只一人多高的大熊，曹雪抱在怀里，满脸甜美的笑容。

　　看着她纯粹的笑容，陆扬心里有点愧疚，原以为自己能做到像前世那样，把感情和性分开，没想到回到曹雪身边，心里还是做不到坦然一片。

　　是我混蛋还是我看不开？

　　心里有愧疚，陆扬对曹雪就更加温柔，她想去哪里逛，就陪她去哪里，她看见什么说好漂亮，就全部买给她，晚上回到宾馆，两人自然是一番亲热，完事后，曹雪挤在他怀里，拿秀气的小耳朵贴在陆扬宽阔的胸膛上，听他的心跳。

　　陆扬心下更是难过，眼眶都有点湿润，下意识地将她娇小的身躯拥紧，一念之差，他已经堕落了，是他玷污了他和曹雪之间的感情。

　　觉今是而昨非，可惜，知迷途已忘远。

　　发生过的事，无法改变了。

　　夜，渐深，不时跟陆扬说几句话的曹雪不知什么时候又睡着了，陆扬摸出手机看了一眼，时间又到深夜十一点多。

　　轻轻把曹雪放好，陆扬默默地把笔记本搬到床上来，继续码字。

　　错误已经造成，他只能继续走下去。


第245章 回归

　　陆扬又在j市待了一天，第三天上午便坐上回h市的火车，曹雪特意请了两个小时假，把他送上火车，火车都已经开动了，陆扬还能看见她在下面挥着小小的手掌，看着这样的曹雪，陆扬发现自己有些心疼，原以为曹雪在他心中已经没有那么重要，这次过来才发现，她还是他心中最重要的一个。

　　带着一丝遗憾一丝愧疚，陆扬回到h市。

　　陆扬没有通知芮小秀，所以下车的时候，没有在车站外看见芮小秀的身影，在车站外打了一辆出租车，陆扬一路直接回到自己的住处。

　　打开门，屋子里看不见多少灰尘，比他离开时还要干净，陆扬知道一定是芮小秀经常来打扫的结果，不知不觉中，他已经欠下几个女人的情债。随手将行李放在茶几上，陆扬走进书房，这里和离开时也没有什么两样，四面墙壁上、天花板上，仍然贴着《魔剑永恒》的地图，望着这些地图，陆扬决定这次回y省k市，要把这些图带上，站在这些地图前，陆扬发现自己的思路都清晰许多。

　　走进卧室，床上还铺着被子，干干净净的，被子叠得整整齐齐，像今天刚刚叠好的，走近了还能闻到被子上阳光的气味，看来芮小秀不仅帮他洗了床单、被套，还晒了棉花。

　　默默地在家里转了一圈，陆扬才掏出手机拨通芮小秀的电话。

　　“咦？陆扬！你这个时候怎么想起来给我打电话呀？”

　　接到陆扬电话，芮小秀的声音都透着一股喜意，越是如此，陆扬心里越是觉得沉重，情债最难还。

　　“我回来了，你不忙的时候，过来一下吧！”陆扬温和地说。

　　“啊？你回来了？在哪？在车站还是在家？”

　　芮小秀语气一下子激动起来。

　　“在家里。”

　　“好！你别走啊！我马上就过来！咯咯……”

　　芮小秀满心欢喜地挂断电话，说马上就过来。陆扬默默地把手机放进口袋，走进厨房开始烧开水，洗杯子，找茶叶，等芮小秀欢欢喜喜地赶到的时候，陆扬已经泡好两杯茶，芮小秀进门的时候，额头上都见汗，胸脯起伏不定，明显是小跑过来的，陆扬刚要袖子帮她擦一下额头的汗渍，她已经一把扑进陆扬怀中，重重地亲了陆扬一口，一脸惊喜的笑容。

　　一日不见、如隔三秋。

　　对于恋爱中的女人来说，这么时间没见，心里的想念早就满得快要溢出胸膛。

　　“你上次说最近会回来看我，我还以为你是哄我的呢！”

　　芮小秀紧紧抱着陆扬，语气惊喜中带着飞扬，陆扬随手关上大门，也伸出双臂，将她纤细的娇躯拥在怀里，拥抱曹雪和芮小秀，跟拥抱张丽的感觉完全不同，拥抱张丽的时候，陆扬心中只有情欲，拥抱曹雪和芮小秀，心里有的却是温情和满足。

　　芮小秀也很享受陆扬的拥抱，在陆扬拥住她的时候，她眼睛都舒服的闭上了，嘴角溢出喜悦的微笑。

　　两人在一起腻歪了一个多小时，陆扬坐在沙发上，芮小秀坐在陆扬大腿上，总是忍不住跟陆扬亲吻，如果不是最近两天没有洗澡换衣服，芮小秀可能和陆扬已经上床了。眼看着天色渐晚，芮小秀才想起跟陆扬说：“走！菜市场快没人了，咱们赶紧去买点菜回来！今晚我给你做些好吃的。”

　　“晚上去饭店吃吧？”

　　陆扬不想让她麻烦，芮小秀却拉着他的手，一脸笑容地摇头，道：“不行！你很久没有吃我亲手做的饭了，今晚一定要吃我做的，我要抓住你的胃！咯咯！”

　　陆扬拗不过她，只好笑着随她去逛菜市场，两人到菜市场的时候，已经没什么菜卖了，只有卖鸡鸭和水产的，因为在菜市场里租了门面，还开着门，芮小秀很失望，但还是去买了一只鸡，一只甲鱼，和四五条大黄鳝，见卖水产的那里还有活的花蛤，又称了一斤花蛤。

　　“一个卖素菜的都没有了！看来今晚只能全部吃荤了！”

　　离开菜市场的时候，芮小秀还有些失望，对她来说，一桌好菜，怎么也要有荤有素，荤素搭配才营养合理。

　　陆扬拎着几个方便袋，笑道：“前面那个超市里肯定有素菜卖！”

　　从来没在超市买过菜的芮小秀眼睛一亮，一拍手掌，道：“对呀！我刚才怎么没想到？不过，超市里的菜会不会很贵啊？”

　　刚才买菜的钱都是陆扬付的，去超市买菜，多半还是陆扬掏钱，但习惯了节俭过日子的芮小秀还是心疼钱。陆扬笑笑，道：“走吧！再贵，买一次也不会破产！”

　　芮小秀一想也对，这才高高兴兴地跟陆扬走进前面那家超市，在里面挑了好几样素菜，这才满意地和陆扬回家。

　　刚回到陆扬房子，芮小秀就忙活上了，一边择菜、洗菜，一边心情愉快地跟陆扬说：“鸡红烧、甲鱼炖汤好不好？我买了点毛豆米，放在鸡里面一起烧，很好吃的，黄鳝我打算跟辣椒一起爆炒，对了，还要加一点蒜子，应该很香！小青菜你喜欢清炒？还是放在甲鱼汤里？”

　　可能是陆扬回来，让她太高兴了，小嘴一直说个不停，如果是别的女人在自己耳边这么叽叽喳喳，陆扬肯定早就烦了，不过今天陆扬却一点都不烦，微笑着在旁边给芮小秀打下手，让他择菜就择菜，让他洗黄鳝他就洗黄鳝，鸡、甲鱼、黄鳝买来的时候，都杀好了，倒是省了他不少工夫。

　　忙活了一个多小时，芮小秀才满足地做好七八道菜让陆扬端到饭桌上，洗完手，解下围裙，准备吃饭的时候，她才想起来家里没酒，这么多菜没酒怎么行？况且她知道陆扬没事就喜欢喝两杯，当即就要出去买酒，陆扬说算了，她也坚决不同意，说什么都要去给他买点酒来。

　　其实陆扬并没有多少酒瘾，不过见劝不住她，陆扬只好把她按坐在沙发上，把之前泡好的茶，端一杯放在她面前，然后微笑着说：“你忙了半天肯定累了，我去买吧！你想喝什么酒？”

　　芮小秀眼珠子转了转，陆扬的体贴，让她心里暖暖的，也就不坚持一定要自己去买，吟吟微笑道：“红酒吧！天有点冷了，喝太多啤酒不好，白酒又容易醉，还是红酒比较好！”

　　“好！等着！无聊的话，就去上网，我电脑在电脑包里。”

　　芮小秀吧嗒一下亲在陆扬微笑的脸颊上，轻声道：“陆扬你真好！”

　　这话让陆扬有点惭愧，笑容僵了一下，才点点头，微笑着出去买酒。

　　外面天已经黑了，刚走出楼道，就有一阵凉飕飕的微风迎面吹来，让陆扬头脑一清，想到楼上正在等他买红酒回来的芮小秀，今天她那欣喜的笑容，飞扬的心情，还想起j市的曹雪，火车开动时，曹雪在车外用力挥着小手，依依不舍的眼神，还有y省k市的童亚倩，离开前那天晚上，两人相拥着在被窝里，她轻轻用自己的鼻尖触碰他的鼻尖，轻声跟他说早点回来。

　　几个女人的脸此刻仿佛都出现在陆扬眼前，让他觉得自己很不是东西。

　　几个女人心里只有他，他心里却装着几个女人。

　　陆扬不紧不慢地走在黑夜中的小区里，默默地掏出一支香烟含在嘴里点燃，深吸一口，喷出的烟雾，却迷了他自己眼睛。

　　无言地抿抿嘴，陆扬加快脚步走向小区门口的烟酒店，三个女人都无法割舍，也不愿意割舍，他只能强迫自己向前看，继续努力，多赚点钱，就算以后有一天，她们当中谁要离开，他也可以补偿一点。

　　只是，一想到未来可能失去她们中的一个两个，甚至三个，他的心就感到一阵刺痛。

　　红酒买回来的时候，芮小秀已经把碗筷都摆好了，陆扬刚敲了两下门，她就咚咚咚地跑过来将门打开，用笑脸迎着陆扬进门。

　　两瓶两百来块的长城干红，以陆扬的酒量，这点酒跟芮小秀两个人，是不可能喝醉的，但这天晚上他就是醉了。

　　酒不醉人人自醉，大概说的就是这种情况吧！

　　芮小秀费力地搀扶着他上床，帮他打热水擦脸、洗脚，像个小媳妇一样贤惠，醉眼朦胧的陆扬心里是清醒的，靠在床头望着芮小秀忙前忙后，在她倒完洗脚水，轻轻坐在他床边的时候，陆扬轻轻握住她单薄的手掌。

　　“亲我一下！”

　　陆扬朦胧的醉眼望着坐在床沿上的芮小秀，大着舌头说，然后就见到芮小秀抿嘴一笑，轻轻伏在他身上，当真轻轻吻上他的唇。

　　……

　　半夜时候，芮小秀还是回家了，她妈妈还不知道她恋爱的事，她也不知道该怎么跟妈妈说，所以无法在陆扬这里留宿。

　　陆扬在h市也停留了两天，陪了芮小秀，去两个网吧看了，也去看了正在上课的滕雷，还和留在h市的程华喝了一餐酒。

　　程华到底是情场菜鸟，陆扬暑假之前帮他创造的良好开局，他愣是没在暑假开始前将那个王玥拿下，不过也没有彻底悲剧，至少那个王玥没有完全拒绝他，只是理智地跟他说，他马上就要去实习了，他们在一起注定不会有什么未来。

　　所以，程华为了彻底拿下她，愣是已经联系好的实习单位给辞了，然后利用暑假时间，在h市找到一个在郊区的中学实习，也是教初一的历史。

　　这些自然是喝酒的时候，程华跟陆扬说的。

　　听他描述的那所在郊区的中学，条件完全不能跟陆扬实习的那个中学相提并论，但陆扬能看出来程华的精神状态很好，一副已经坠入爱河的甜蜜模样，说起王玥，脸上就露出幸福的微笑。

　　第三天，陆扬拎着行李，再次告别芮小秀，登上飞往y省k市的飞机。

　　这一趟出来，光是飞机票和火车票钱，就花了他好几千块，好在对于他现在的身家来说，这么点钱已经不足以让他心痛。

　　坐火车要三天两夜的路程，坐飞机几个小时就到了。

　　回到住处，将带回来的地图全部贴在码字的小房间里，打开电脑登陆起点的时候，陆扬发现《冰火魔厨》果然又拉近了与《魔剑永恒》的距离，三少爷果然还没有放弃，不拿第一誓不罢休啊！

　　《魔剑永恒》的书评区，不少读者都在呼喊大家投月票，陆扬打开电脑的时候，正好看见书评区还挂着几个一万起点币的打赏，显然是又有读者花钱打赏，为他投月票了。

　　目前，两本书的月票差距还有八百多票。

　　现在距离月底还有一个多星期，如果三少爷能做到每天拉近一百票的距离，到月底最后一天的时候，仍然能把陆扬的《魔剑永恒》爆掉。

　　陆扬当然不会眼睁睁地看着这种情况发生，当天下午就窝在小房间里凝着眉头默默码字，一行行文字随着他十指的飞舞敲击，跳跃着进入文档中，对于写手来说，月票榜上的战斗，就是一场不见硝烟的战争。

　　想打败对手，没有什么捷径，除了作品的质量，主要就是靠自己的爆发速度了，当然还有读者的凝聚力，读者的凝聚力越高，哪怕作品的订阅人数不如对方，也完全能够将对手击败。

　　06年，刷月票的还不多，至少在陆扬的记忆里，三少爷好像不是那种会刷月票的人，三少爷不刷月票，陆扬也不会刷月票，彼此真刀真枪地对决一场，陆扬不拒绝这样的正面战斗。

　　一个下午，陆扬码出两个章节，两个章节码出来的时候，外面天已经擦黑了，童亚倩不知道他今天回来，所以直到这个时候，她都没有来陆扬这里。

　　而陆扬为了今天晚上能多码一些字，也没有通知她，泡了一碗泡面，就继续码字继续战斗。

　　如果三少爷继续这样拼字拼下去，陆扬估计接下来的一个多星期，自己恐怕又要进行熬夜码字了，也不知道再次被教务主任逮到他在上班时间睡觉，会是什么表情？

　　陆扬顾不得那么多，一个月已经拼过大半，那么多读者打赏那么多钱，给他月票支持，如果他自己不给力，最后关头被人掀下去，不说能不能对得起他自己，他首先就对不起那些一直支持他的读者。

　　读者的心不能伤害啊！


第246章 学生评分

　　第二天又是一个星期一，因为前一天晚上码字到凌晨将近一点，陆扬早上七点被手机闹铃叫醒的时候，精神自然不大好，睁开眼的时候，头还昏沉沉的，陆扬习惯性先把脑袋靠在床头，半睁半闭着眼睛，让自己大脑慢慢清醒一点。

　　双手覆盖在脸上，搓了搓脸上肌肉，能明显感觉到最近持续熬夜，脸上皮肤变得干涩了，好在他不是女人，也不是靠脸吃饭的男人，这一点倒是不需要在意。星期一，早自习时间，领导会召开例会，今天上午第二节课，他还有一节历史课去讲，想到这些，陆扬只能苦笑一下，想做网文界的大神，果然不适合兼职正常工作，占用太多码字时间了。

　　靠在床头清醒了几分钟，陆扬才从床上爬起来，先是习惯性在客厅里练一会八极拳，等全身都出了一层汗，精神头才好上一些，然后就去卫生间冲一个澡，换上一身干净衣服，这才勉强恢复八分精神离开住处。

　　在楼下吃了些早点，陆扬赶到学校办公室的时候，每周例会已经即将召开，很多老师都已经做好准备工作，笔记本、笔、茶杯，大家一般都只带这三样。

　　例会上，平时和颜悦色的领导们再次施展变脸神宫，一个个声色俱厉，倒霉蛋们一个个被点名批评，每次到这个时候，下面不管实习生还是老教师都鸦雀无声，每周的例会，都是领导们展现自己威严的最佳场合，谁敢在会上顶嘴，十有八九不会有什么好果子吃。

　　陆扬他们这批实习生，又有几个挨了批，原来前两天晚上，几个实习生因为第二天是星期六没课，晚饭过后就离开学校去市里玩，后半夜的时候才回来，结果在学校附近的一条小巷子里被几个拿刀的大汉给打劫了，其中就有徐恒和邵大海，这些二货完全不了解职场规矩，第二天居然跟孙副校长汇报，不忿地想要借警方的力量逮到那几个歹徒，结果，事情被孙副校长压下来不说，还把几人狠狠地批了一通，今天例会上，已经算是鞭尸了。

　　y省属于中国边境，从开始开车出国，更是只有几个小时，这里的治安一直不大好，尤其是晚上，大家来这里实习的这段时间，基本上每个人都被领导或者老教师告诫过，晚上最好不要离开学校，怕的就是发生这种事。

　　这样的事一旦曝光出去，不管那些歹徒能不能逮到，对学校的声誉都是一种抹黑，所以孙副校长第一时间就把这件事压了下来，几个想找领导做主的倒霉蛋，在外面被人打劫了，回来还要被领导一次又一次地批，心里的憋屈就别提了。

　　陆扬眼睛扫了两眼，看见挨批的几个人都耷拉着脑袋，其他人却是不少人都嘴角带笑，陆扬什么话也没说，上次柳玉虎已经提醒过大家了，邵大海和徐恒不放在心上，怪得了谁？

　　会议结束，回办公室的路上，童亚倩和徐晓曼习惯性地跟陆扬放慢脚步，走在人群后面。

　　童亚倩瞥了陆扬一眼，低声问：“什么时候回来的？怎么没告诉我？”

　　徐晓曼：“是啊！昨天星期天呢！早知道你回来了，我们去你那里玩啊！在宿舍无聊死了！”

　　陆扬：“昨天下午才回来的，旅途有点累，回来就睡着了，醒来的时候已经晚上十点多，所以就没告诉你们了。”

　　睁着眼睛说瞎话，不得不说，陆扬的功力渐长。

　　童亚倩和徐晓曼显然没有想到陆扬会在这个问题跟她们说谎，两人都没有在这个问题上纠缠，童亚倩又看了陆扬一眼，注意到陆扬脸上淡淡的黑眼圈，明显相信了。

　　“还没有休息好？要不要再跟领导请一天假？可别又在上班时间睡觉了，再被陈主任逮到，你就完了！”

　　徐晓曼也说：“是啊！要不你再跟领导去请一天假吧？再在上班时间睡觉，你恐怕真的要壮士一去兮不复还了！”

　　陆扬微笑着摇摇头。

　　他也想继续请假，但刚刚请了这么多天假，今天再去请假，十有八九会被领导批评，划不来。

　　徐晓曼忽然想到一件事，低声道：“对了！上个星期你不在，教务处组织了一次调查，给每个班的学生都发了一份教师评价表，让每个班的学生给每一位老师打分，可能今天调查结果就会出来了，不知道我们能评多少分，希望不会挨批！”

　　这件事，童亚倩明显不担心，她对自己的能力很有自信，何况她教的还是音乐课，她自信她的学生不会给她太低的分，因此徐晓曼提起这件事的时候，她只是微笑着。

　　“哦！放心吧！你以前可是我们班的学习委员，初一的课还能讲不好？你又是美女，学生不会给你低分的！”

　　陆扬微笑着安慰徐晓曼，并没有为自己担心，初一三班那些学生那么喜欢听他的课，他不信那些学生会坑他。

　　果然，这天上午第二节课，陆扬在初一三班讲课的时候，有学生笑嘻嘻地跟他说，上个星期学校调查的时候，他给了陆老师一百分。

　　提到这个话题，马上就有不少学生嘻嘻哈哈地说我也给了一百分，我给了九十五分，陆扬留意了一下，有二三十个学生开口，乱哄哄的声音里，没有一个人给他的评分低于九十分。

　　陆扬笑呵呵地双手合十，向大家表示感谢。

　　虽然他已经决定实习结束就离开这里，但能得到学生们的喜爱，还是值得高兴的，上一世他在这里实习没有受到如此的欢迎，这一世能获得，也算是一个安慰。

　　一节课上完，陆扬回到办公室一边喝茶，一边拿出一沓稿纸放在办公桌上，准备继续架构新书，虽然这个时候困意又上来了，很想睡觉，但他已经被教务主任逮到三次了，今天星期一，如果再被逮到，他自己都没办法交代了。

　　写着写着，陆扬眼睛就有点眯蒙，坐在他对面的童亚倩看到了，有些心疼，无奈地苦笑一声，又从抽屉里拿出一包速溶咖啡，去饮水机那里拿了一只纸杯给陆扬冲了一杯放在陆扬面前。

　　“提提神吧！”

　　童亚倩轻声说。

　　正坐在另一张办公桌后面无聊、东张西望的徐恒见了，眼睛一亮，起哄道：“咦？童老师！我也有点困，也给我冲一杯吧？嘿嘿！”

　　童亚倩瞥了他一眼，无言地笑笑，没有理会，她跟徐恒并不是同班同学，以前并不认识，如果不是因为陆扬的关系，她以前都不一定会搭理他，如果徐恒正正经经的讲话，她也许还会搭理两句，这样调侃她，她哪里还会当他是棵葱？

　　就在另一个老师拿带笑的眼睛看徐恒的时候，教务主任陈建板着脸来到陆扬他们办公室，陆扬正在喝童亚倩冲给他的咖啡，只听到门口有脚步声，还没有注意到是陈建，陈建已经开口了：“陆扬老师！徐恒老师！你们马上到我办公室来！”

　　“啊？陈主任什么事啊？”

　　徐恒这个中二，因为惊讶，当场就问出来。

　　陆扬也不知道是什么事，但教务主任既然找他，他只能马上放下咖啡，起身跟陈建走。

　　陈建冷眼斜了徐恒一眼，冷漠地说：“过来不就知道了？”

　　被一起喊到教务处的，还有教语文的周少峰和教数学的赵学兵。

　　四人在走进教务处之前，你看看我、我看看你，谁都不知道是什么事，不过大家心里都有不好的预感，刚才陈建的表情实在是太冷了，要训人的架势啊！

　　除了陆扬，另外三个有意在这里留校任教的，走进教务处的时候，心里都有些忐忑，尤其是周少峰和徐恒，这两个人都已经不止一次被学校领导批评过了，再来几次，实习结束后，想在这个留下来任教，怕是完全没可能了。

　　陈建已经坐在办公桌后面，教务处的大办公室里，还有一个老教师在那里写教案，看见四个实习生神色各异地走进来，老教师就轻轻笑了一声，继续自己的工作。

　　四人并排站到陈建办公桌对面。

　　陈建冷着脸扔过来一张表格，语气不善地道：“都看看！看看学生对你们打的评分！就这个评分，你们还好意思说自己是师范类本科毕业的高材生？高材生就这么点水平？”

　　其他三人脸色一变，心里都是咯噔一声，他们自己的水平自己知道，加上陈建此刻的脸色和语气，不用看都知道学生给他们的评分肯定不高。只有陆扬眉头一皱，心里升起疑惑，他自己的课讲得怎么样，自己清楚，学生们今天上午还有那么多人说给他打了一百分、九十五分，开口说九十分的都不多，怎么调查结果，自己的评分需要被领导训的地步？

　　徐恒等人没有去拿那张表格来看，陆扬心里疑惑，却是拿起那张表格。

　　然后看到初中部几十个教师的平均分，一般都在七八十分，唯有他们四个，一个比一个低得离谱。

　　周少峰平均分41、赵学兵43、徐恒39，而他陆扬居然最低，只有37。

　　这样的平均分，领导不训他们训谁？

　　这样的学生评分，一旦被外面的媒体曝出来，整个学校都要跟着丢脸，这么大一个中学，里面居然有这么多被学生厌恶的老师。

　　三四十的平均分，可不就是被学生厌恶吗？

　　周少峰他们只有这么些分，陆扬不奇怪，但他陆扬也只有这么点分，陆扬就说什么也不相信了，学生喜不喜欢听他的课，从平时课堂气氛上就能看得出来，平时他课上，没有一个学生睡觉，没有一个学生做和上课无关的事情，课堂上气氛那么和谐，结果学生们给他这么低的分数？

　　只有陆扬一个人拿起表格看，自然引起陈建以及其他三个实习生的注意，周少峰等人都用奇怪的眼神看着陆扬，陈建也乜着眼看着他，在陈建以前的印象中，陆扬是这一批实习生中最有才华的，否则不可能出版那么多小说，上次跟周少峰打架，也让大家认识到陆扬不仅有才华，还文武双全。

　　照理说，这样一个有才华的年轻人，不可能不受学生的欢迎，刚开始看到陆扬平均评分这么低的时候，陈建也很意外。

　　但随即陈建就记起陆扬最近总是在上班时间在办公室睡觉，所以陈建就找到陆扬在学生手里评分这么低的原因了。

　　肯定是恃才傲物！平时讲课并不认真，导致学生们对他非常抵触。

　　这也是陈建此刻心情极度不好的一个主要原因。

　　一个有才华的实习老师，却不认真对待工作，还让学生那么反感。

　　“怎么？不敢相信这个评分？陆扬老师！不是文章写的好，学生就会认可你的！是！我承认你很有才华！上次我让你写的三篇文章，报社全部刊登了！这在我们学校可谓首屈一指！但学生喜不喜欢你，不是从这点来评价的！你上课有没有好好给学生讲课？我现在很怀疑啊！你大学的时候，是不是所有的精力都放在写小说上了，所以专业课成绩一塌糊涂！肚子里没有相关的历史知识，所以初一的历史课也讲不好？”

　　陈建差不多已经快要拍桌子骂人了。

　　周少峰、徐恒等人不动声色地低着头，心里暗乐，本来是四个人一起挨批，现在陆扬一个人把火力全部吸引过去了，他们三人顿时压力大减，由不得他们心里不暗爽。

　　陆扬眼珠动了动，想到上一世在这里实习，见过的一次教师评分，这些评分的工作，不是教务主任亲自做，而是下派给下面的干事，有时候还会找几个女老师帮忙，毕竟初中部十几个班级，几十个老师，一个老师可能带着几个班的课，给一个老师评分的时候，就要去几个班级做调查，光凭教务处两个干事，很难在短时间内做好做细致。

　　有一次，陆扬就见过两个帮忙做调查的女老师，把学生给她们的评分，私下里更改了，还有一个跟教务处一名干事关系好的老教师，也做了同样的事。


第247章 黑手是谁？

　　“主任！这次我的评分是哪位老师做的？我要求查看调查表！”想到前世见到的暗箱操作，陆扬就直接提出这个要求。

　　别人怎么暗箱操作，原本跟他无关，他就算知道也不会说出来，免得得罪人，但现在暗箱操作到他头上，还搞出这么低的评分，陆扬自然不愿吃这个哑巴亏。

　　可惜，陈建先入为主，已经认定陆扬是上课态度不认真，又或是大学时候，心思都用在写小说上，本专业知识学得一塌糊涂，因此，在听见陆扬这个要求的时候，陈建冷着脸喝斥道：“不必了！大家都很忙！没时间陪你折腾！这次只是对你们几个警告，下个月的调查评分，如果还是这么低，我会跟孙副校长提议，结束你们在本校的实习，行了！都回去工作吧！”

　　周少峰等人如蒙大赦，连忙告辞退出教务处，而陆扬却没有动，面对教务主任陈建的冷脸，陆扬心里并不发怵，因为他不打算实习结束后，还留在这里任教，心里无所求，也就无所惧。

　　在周少峰等人退出教务处后，陆扬坚持道：“陈主任！我绝不相信学生们对我的评价这么低！你是主任，你要批评我，随便任何理由都可以！只要我确实做的不够，你怎么批评我都听着，但这么低的评分，我绝对不相信！除非你让我看见所有的评分表，如果真只有这么点评分，不用你向孙副校长提议，我马上就收拾东西走人！”

　　陆扬心里确实是这么想的，如果初一三班的学生真的这么不待见他，他为了一份实习证明，继续留在这里，就完全没有意义了。

　　他以后又不指望着靠毕业证出去混饭吃。

　　陈建冷眼注视陆扬十几秒，见陆扬目光毫不畏缩，眉头不由皱了皱，陆扬的信心让他有些动摇，当下开口问办公室里正在写教案的老教师：“傅老师！上个星期的调查表呢？把关于陆扬老师的表格拿过来，让他死死心！”

　　傅老师抬起头，看了陆扬一眼，微微一笑，道：“行！我找找！”

　　然后就起身在身后的文件柜里翻找起来，时间一分一秒过去，陆扬和陈建都望着傅老师，等着他把陆扬的调查表拿过来。

　　只是时间过去十几分钟，傅老师还没有找到关于陆扬的表格，不由奇怪地嘀咕一句：“咦？怪事了！陆扬老师的表格呢？我再找一遍！”

　　翻找一遍居然没有找到关于陆扬的调查表，傅老师以为自己刚才翻漏了，嘀咕一句之后，又开始重新翻找，这个时候，陆扬还是没有说什么，陈建眉头却是又皱了起来，如果始终找不到关于陆扬的调查表，那这件事就蹊跷了。

　　难道这次评分真的有问题？

　　陈建心里不由生出这样的怀疑。

　　很快，十几分钟又过去了，傅老师皱着眉头，两手空空地站起身，对陈建摊摊手道：“陈主任！奇了怪了！这里居然没有陆扬老师的调查表，不应该啊！要不要我现在打电话问一下吴老师？这次调查是我跟吴老师两个人一起负责的，也许陆扬老师的调查表被吴老师放在别的地方了！”

　　陆扬冷眼看着，依然不出声，看他们能查什么结果出来。

　　陈建点点头，目光望了一眼傅老师，又望一眼陆扬，道：“问吴老师吧！教务处的评分调查，必须要公平公正，陆扬老师还在这里等着呢！”

　　傅老师这个时候脸上也没有笑容了，带着几分疑惑走到办公室座机那里，拨通吴老师的手机，电话很快就通了。

　　傅老师：“吴老师！上个星期的老师评分调查表，你有没有全部放在3号文件柜里？陈主任现在要看陆扬老师的调查表，我刚才在3号文件柜里，找了半天没有找到，陈主任让我问问你，你是不是在放在别的地方了？”

　　电话那头的吴老师不知道说了什么，陆扬和陈建只听见傅老师在听了片刻之后，眉头一皱，道：“不可能～！我刚才已经找过两遍了！3号文件柜里没有陆扬老师的表格！吴老师你再仔细想想！”

　　又过了片刻，陆扬和陈建都看见傅老师胸膛猛然起伏几下，脸上明显闪过怒气，最后声音提高好几度说了一句：“不可能！不信你自己回来找！”

　　说完就愤然挂断电话。

　　“吴老师怎么说？”

　　陈建沉着脸问。

　　傅老师脸上还残留着怒气，勉强用平静的语气道：“主任！吴老师说他所有的表格都放在3号文件柜了！还说可能是我弄丢了部分表格……”

　　陆扬站在陈建办公桌对面依然冷眼旁观，找不到自己的表格，看他们怎么处理。

　　陈建脸色阴沉着，手下两个干事，居然互相推卸责任，都说自己的工作没有出问题，那陆扬的表格呢？难道表格能自己飞了不成？

　　陈建三十刚刚出头，坐在这个教务主任的位子上，下面一大批比他资历老，也比他文化水平高的老教师，平时就不大管得住下面的人，现在连自己手下两个干事都有管不住的苗头了，这还了得？

　　这些矛盾，陈建当然不会在陆扬面前爆出来，当下强压着心里的火气，对陆扬说：“陆老师！你先回去工作吧！表格找到后，我再通知你！”

　　“好！”

　　陆扬答应一声，目光又往几米外的傅老师脸上看了一眼，便走出教务处。

　　到底是谁在阴自己？

　　陆扬不敢断言，表面上，从刚才的情形看，问题应该是出在吴老师那里，但他不是三岁小孩子，办公室里的很多情况，不是眼睛看到的就是真相，能在初中部几十个教师中，爬到教务处干事位子的人，没有一个不能演戏的，说不定做鬼的，不是吴老师而是傅老师，谁也说不定。

　　从教务处出来，一路上，陆扬与好几个老师擦肩而过，几乎每个人看见他的时候，都会意味深长地多看他两眼，显然都知道他这次评分垫底的事了。

　　上学的时候，成绩最差的，会被人看不起，走上工作岗位，考核垫底的人，也不会有什么地位，谁看见你，都有一种优越感。

　　陆扬没有说什么，他向来不在意别人怎么看他，何况他根本不信初一三班的学生，只给他打这么点分，自信之人，是不会在意别人眼神的。

　　只是，到底是谁在阴他，却要慢慢摸出来，到时候就别怪他以牙还牙。

　　走进自己所在的办公室的时候，正好听见徐恒在那里大咧咧地说：“我可不像陆扬那样！我课上的不好，学生不喜欢，我没话说，评分低就评分低！陆扬还质疑评分有问题？呵呵！马克思怎么说的？内在原因才是决定事物发展的关键！讲课不中，就从别的地方找原因？教务处还能冤枉了他不成？”

　　听到这番话，陆扬眼睛眯了一下，脚步略停，想听听还有谁说什么。

　　果然，在徐恒这番话后，一个老教师接口道：“一直听说陆扬老师文化水平很高，看来他是那种茶壶里装饺子，肚子里有货，却倒不出来的啊！呵呵！”

　　然后又听到一个女老师道：“这也正常！会学不一定会教！茶壶里装饺子的人还少吗？”

　　陆扬冷笑一声，表情漠然地走进办公室，冷漠的目光瞥了徐恒和那两个老师一眼，什么也没说，逞口舌之利的事，他不屑去做。

　　至于教务处找不出他调查表格的事，也没兴趣跟这些人提，别人看不起你，不是你解释就能解决的。

　　陆扬现在就在等教务处的解释，如果教务处找不出来原因，他会自己慢慢去找，来日方长，他不信阴他的人，会始终不露出马脚。

　　看见陆扬进门，除了徐恒这个中二还在似笑非笑地看着陆扬，另外两个老师都低下头做自己的事，似乎刚才后面两句话不是他们说的。

　　徐晓曼不在，可能是去上课了，童亚倩坐在自己办公桌后面，目露担忧地看着陆扬，陆扬对她微笑一下，也没有跟她解释。

　　坐在自己办公桌后面，眼睛似乎在看着桌上的草稿纸，陆扬心里却是已经在猜测到底是谁在阴他。

　　陆扬嘴上虽然什么也没说，心里却已经划定了几个怀疑对象，到底是谁在阴他？陆扬心里分析出几个原因。

　　第一，自然是和结上仇了，别人在借这次调查评分的事，报复他，说起结仇的人，无非邵大海、周少峰以及那个请他帮忙跟出版社投稿，却被他拒绝的梅老师。从这三个人上，可以延伸出七八个人出来，比如邵大海，可能在这段时间，跟这次调查评分的某个老师有了私下的交情，请那个老师帮忙，阴了他。

　　周少峰也有嫌疑，虽然他在这所学校里人缘不怎么样，但也有私下里结实某个老师的可能，还有一个可能就是周少峰一直追求的钱晓玉，周少峰毕竟是从大学一直追她到这边来的，上来周少峰帮她出头，却被陆扬两次放倒在地，不好说这次是不是她在帮周少峰出气，以钱晓玉的美貌，结识一个能影响这次评分的老师，不是没有可能。

　　至于那个梅老师……

　　她是这里的老教师，上次为了让自己的小说出版，能跟陆扬暗示那样的报答，陆扬不相信她是什么守身如玉的女人，和几个男老师有私密的关系，太正常了。


第248章 锁定范围

　　第二可能是，某个老教师本身跟陆扬无冤无仇，只是因为最近很多人都在传陆扬是这批实习生中，最有才华的一个，出于排挤的心理，悄悄改了陆扬的评分。

　　第三个可能，初一三班的学生骗了陆扬，其实他们真的只打了那么点分，或者是统计分数的老师不小心算错了平均分，这两种可能性极小。

　　如果是第二个可能，那么那个老教师是谁？陆扬在这里实习过，对嫉贤妒能的几个老教师，心里多少有点数。

　　这些想法在陆扬脑海里闪过，心里已经决定最近多留意那几个人的表情和行为，看看谁最有可疑，然后再采取下一步行动。

　　无端卷进这种办公室的勾心斗角，陆扬心里很不爽，但已经卷进来了，总不能任人揉捏。

　　一上午的时间，就这样流水般的过去，教务处并没有给出解释，反而陆扬等人这次评分垫底的消息，在整个初中部传开，陆扬、徐恒、周少峰以及赵学兵四人，中午去食堂吃饭的路上，不管遇到哪个老师，对用异样的眼神多看他们两眼，有人的眼神带着笑意，有人的眼神带着不屑，还有人的眼神已经是厌恶。

　　午饭后，陆扬照例回到住处，调整状态，抓紧时间码字，学校里的事再恶心，也不能影响他的小说，对于一个网文作者来说，每个人的生活中，都会遇到各种各样的烦心事，没有谁的现实生活中，什么烦心事都没有，大家都不是生活在真空中，不能做到迅速调整状态，今天心情不好，少更新一章、两章，明天心情更坏，干脆停写一天、两天，这样的写手，就算不被网文市场淘汰，也很难向前进步。

　　可惜，陆扬刚刚写了几百字，门铃就被人按响了，皱着眉头走过去打开门，发现是童亚倩过来了。

　　童亚倩手里拎着一点水果，陆扬刚打开门，她就推开陆扬，自己走进门内，当然，陆扬也不可能不让她进来。

　　“怎么样？大作家有没有被上午的事打击到啊？”

　　随手关上门，童亚倩一边在门口换拖鞋，一边笑吟吟地问陆扬。

　　她大概知道陆扬现在每年的收入是多少，所以，对于陆扬工作上的不顺，并不是很担心，她知道陆扬不可能在乎学校每个月那几百块的工资。

　　“能打击到我，算他们本事！”

　　陆扬笑着回应，口气有点大，惹来童亚倩一个俏生生的白眼，童亚倩的目光往小房间里瞄了一眼，看见打开的电脑屏幕上的文档，以及文档上的几百个字，摇摇头，叹道：“你呀！整天就知道写小说！快走火入魔了吧？白天白天写，晚上晚上熬夜到凌晨一两点，甚至两三点，你这样下去，身体怎么撑得住啊？”

　　陆扬微笑着接过她手里的水果，随口道：“不要紧！学校里你见过谁身体比我更壮？”

　　“德行！”

　　两人说说笑笑，来到客厅，陆扬主动泡来两杯茶，肩靠肩地坐在沙发上，童亚倩轻轻叹息一声，轻声问：“陆扬！你是不是打算实习结束，就离开这里了？没打算在这里留教吧？”

　　“嗯。”

　　陆扬揽着她肩头，轻轻嗅着童亚倩发上的清香，对这个话题没什么兴趣。

　　“看来我也要准备后路了……”

　　童亚倩有点无奈，她来这里实习，完全是因为陆扬，现在陆扬决定实习结束就离开，她也就没了继续留在这里的理由，毕竟，这里的环境虽然不错，但距离a省实在是太远了，几千里远，每年寒暑假回家都不方便，何况这边离国境线太近，治安状况比a省差远了，大街上都能摆地摊卖砍刀，上个星期几个实习生晚上出去被人拿着刀子打劫，也让她感到震惊。

　　在a省生活二十多年，她可从来没听说过身边有谁遇到过这种事。

　　边境省份的治安状况，和内陆省份简直不能比。

　　陆扬轻轻抚摸童亚倩的秀发，知道因为他，童亚倩的前途多少受了些影响，否则，实习之前，以童亚倩的条件，不难找一个更好的实习单位，每个单位都喜欢自己培养出来的新人，从实习期培养的，只要有真才实学，一般单位都愿意多给一些机会，而童亚倩的实习期却浪费在这里。

　　“对了！听说你觉得这次的评分不对，是赌气还是真的这么觉得？”童亚倩闭着眼睛靠在陆扬肩膀上，静静享受着陆扬的抚摸，话题一转，转到今天评分的事情上。

　　“你觉得我是赌气的人吗？”

　　陆扬微笑着反问一句，随即问童亚倩：“上个星期我不在，你知道这次评分是哪几个老师做的吗？”

　　童亚倩依然闭着眼睛，随口道：“教务处两个干事，还有两个女老师，干嘛？你还能做柯南？查案子啊？”

　　陆扬笑笑，眼睛却是亮了起来，追问道：“哪两个女老师？”

　　“隔壁办公室的梅老师，还有另外一间办公室的汪老师！”

　　“你确定有梅老师？”

　　陆扬眼睛眯了一下，梅老师正在他怀疑的范围之内，还是嫌疑最重的几人之一，难道真的是她动的手脚？

　　“嗯！做调查那两天，我正好有一节课，当时我正在给初一2班上音乐课，梅老师和汪老师来到我们班上，跟我说占用大家几分钟时间，做一个调查，我不会记错的！”

　　说到这里，童亚倩睁开眼睛，斜着眼睛望着陆扬，疑惑道：“你觉得是她们做了手脚？”

　　陆扬没说是，也没说不是，只是眯着眼睛说：“今天教务处的傅老师，在文件柜里，没有找到给我评分的表格。”

　　“啊？”

　　童亚倩一惊，本来她还以为陆扬的怀疑没有根据，她和陈建一样，以为陆扬大学几年，心思都用在小说上，专业课知识很薄弱，这才导致这次学生给他的评分这么低。

　　没想到还有这种内幕。

　　“那你今天在办公室里怎么不跟大家说？”

　　“我为什么要跟那些人解释？”陆扬轻笑一声，似傲气又似淡泊。

　　“你呀！这么傲干嘛？”

　　童亚倩没好气地用一根手指点了一下陆扬额头，陆扬无所谓地笑笑，他就是这种性格，在外人眼里，他这种不争不辩的态度，好像很窝囊，只有他自己知道，别人对他什么看法，他从来不在意，他不是为别人而活，管别人怎么看他？

　　“那你是怀疑梅老师还是汪老师？”童亚倩这次是盯着陆扬的眼睛了，跟陆扬认识久了，她也渐渐了解，陆扬很多想法，和口中说的是完全不一样的，只有从他的眼睛里，才能看出来一点真实想法来。

　　“梅彩萍！”

　　梅彩萍就是梅老师。

　　“她？为什么你不怀疑是汪老师？难道你得罪过梅彩萍？”

　　一个问题得到解答，童亚倩心里又生出另一个疑问。

　　“言语上的得罪过吧！这件事你不用管，如果真的是她，我很快就能查出来！”

　　……

　　下午上班没几分钟，陆扬就来到教务处，当时陈建以及教务处的两位干事——傅老师和吴老师都在教务处，各自悠闲地喝着茶，显然还没有进入工作状态。

　　看见陆扬进来，三人的眉头都下意识地皱了一下。

　　陆扬却是哪壶不开提哪壶，在敞开的教务处门上敲了两下，就径直走到陈建办公桌前面，开口问道：“主任！我的评分表找到了吗？”

　　傅老师和吴老师目光都看着这边，没有开口说话。

　　工作是他们俩做的，上午陈建已经批评过他们了，现在陆扬不依不挠，更是让他们难堪，尽管陆扬问的是陈建，却像在质问他们两个。

　　陈建不豫的目光扫了一眼傅老师和吴老师，摇摇头，道：“还没有找到，陆扬老师！你不用老是来教务处问这件事，表格找到了，我们会通知你的。”

　　陆扬嘴角微微勾了一下，太极推手？继续往下拖？拖到什么时候？

　　“主任！表格不在，可以劳烦傅老师或者吴老师再去初一三班发一批表格，让学生们再评一次分，看看均分到底是不是37分。”

　　“不行！陆扬老师！谁知道你今天有没有去威胁过那些学生？现在再去重新评分，恐怕评出来的，就不真实了！”

　　陈建还没有说话，吴老师已经皱着眉头反驳，听他的理由，似乎真有那么几分道理。

　　陈建闻言，靠在老板椅上，望着陆扬，道：“陆扬老师！就像吴老师所说，你这个主意不行！”

　　“我没有去威胁那些学生！不信，你们可以去初一三班一个个学生问！”

　　陆扬脸色沉了下来。

　　这次却是傅老师先开口了：“陆扬老师！你还是打消这个念头吧！如果你真的已经威胁过那些学生，我们现在去问，也问不出什么来，学生怕你期末考试不让他们及格，谁敢说真话？”

　　傅老师之后，吴老师又开口：“没错！何况教务处也没有这样的先例！哪有刚刚评过分，又去评第二次的？你当教务处是你家开的？”


第249章 驱虎吞狼

　　傅老师和吴老师你一言我一语，意思只有一个，那就是绝不可能去做第二次调查，且不说陆扬有没有去威胁那些学生，就算没有，如果第二次调查的平均分比第一次高几十分，他们两个面子往哪里放？那不是在告诉所有人他们的调查评分是有问题的吗？以后还怎么拿调查评分的事，管理其他老师？

　　教务主任陈建摸出一支香烟点上，望着陆扬道：“陆扬老师！这次的评分就算了，不管你的评分表最后能不能找到，教务处都不再拿这件事为难你，不过，最近教务处还有几篇稿子要写，你文笔好，就拿过去写吧！写好了我再帮你投报社！”

　　还要老子写稿子？

　　陆扬差点被气笑了，给报社写稿子能有多少钱？上次给陈建写了三篇稿子在报纸上发表了，就给了八十块稿费，打发叫花子呢？

　　不说稿费极少，就是这次评分的事弄得这么恶心，陆扬也不可能再给他写稿子，当下，陆扬冷笑一声，道：“不好意思陈主任，我文笔不好，你另请高明吧！”

　　气呼呼地说完，陆扬也不去看陈建的脸色，掉头就出了教务处。

　　教务处办公室里，陈建差点被一口烟呛住，脸色极度难看，傅老师和吴老师先是一愣，随即吴老师拍着桌子道：“陈主任！这个实习生不治不行！您亲自布置的任务，他都敢直接拒绝，太不懂规矩了！”

　　傅老师也说：“陈主任！是要敲打敲打他！”

　　陈建：“……”

　　……

　　陆扬刚气冲冲地走出教务处，就迎面跟梁红云撞了个满怀，梁红云一声惊呼，声音不大，惊呼的声音居然带着几分娇滴滴的味道，她可是年近四十岁了，不过她风韵犹存，声音娇滴滴的，也不让人反感。

　　陆扬下意识地抱了她一下，差点把她撞倒在地上，梁红云可是陆副校长的老婆，撞得狠了，他在这个学校就更难立足了。

　　梁红云倒是没有生气，轻声惊呼过后，在陆扬的一抱之下，已经站稳身形，笑吟吟地白了陆扬一眼，从陆扬怀里离开，笑道：“小陆老师！怎么走得这么急啊？差点把我撞倒！”

　　“不好意思梁老师！对不起啊！”

　　陆扬赶紧道了句歉，梁红云脸上一点生气的神色都没有，脸上还是那永远不会消失的笑容，上下打量陆扬一眼，掩嘴一笑，道：“行了！没事，你忙你的去吧！不要再走这么快了！撞到主任校长他们，你就惨了！”

　　“呵呵。”

　　陆扬尴尬一笑，点点头往自己办公室走去，梁红云转过身笑吟吟地望着陆扬离去的背影，然后推开陆副校长的办公室门，款款地走进去。

　　陆副校长正在写什么东西，梁红云进来，他只是抬了一下眼皮，并没有说话，反正是夫妻俩，他也不用跟她做表面功夫。

　　梁红云习惯性地去给他茶杯里添了些开水，然后笑吟吟地靠在办公桌边沿上，抱着胳膊笑道：“你猜我刚才听见什么了？”

　　陆副校长闻言，眼皮都没抬一下，没好气地说：“你什么时候才能改掉这听小道消息的毛病啊？也不怕让人看见了笑话！”

　　梁红云也不生气，脸上还是吟吟的笑容，继续道：“刚才那个小陆扬又去了教务处，问陈建要上个星期的评分表，结果陈建拿不出来，吴老师跟傅老师还在旁边数落小陆扬，陈建还想让小陆扬老师帮他写宣传稿，结果被火气上来的陆扬老师一口给拒绝了……”

　　“有这种事？”

　　陆副校长停下手里的笔，有点意外。

　　梁红云笑吟吟地看着他，道：“怎么样？小陆扬可是你本家！都姓陆，五百年前，可能还真是一家人呢！你不打算帮他出头？”

　　陆副校长轻笑一声，道：“按你这个说法，学校里老师要都姓陆，我还要不要做工作了？行了！我知道了，这件事咱们不用插手，等下个月评分的时候，我跟老孙商量一下，换几个老师去做，如果评分出入太大，再说！”

　　“我才不管你怎么做！”

　　梁红云笑吟吟地说完，就离开了陆副校长办公室，不知道又要去哪里溜达了。

　　……

　　所有人都小看了陆扬的性格，什么叫光棍眼里掺不得沙子？

　　陆扬很快就向所有人诠释了这句话的意思，职场版的！离开教务处，跟梁红云撞了一下，说了几句话之后，陆扬心里的怒气已经平息得差不多了，不过，他不想咽下这口气，反正他也不打算实习结束后，还留在这里，何况陈建这个教务主任年纪轻，位置虽然高，但权柄并不重。

　　孙副校长才是初中部的老大，和梁红云道别后，陆扬本来是想直接回自己办公室的，但路走了一半，眼珠一转，又掉头回来，敲开孙副校长的办公室门。

　　陈建一直想挑战孙副校长的权威，发出自己的声音，孙副校长自然不可能是跟陈建一条路上的。

　　这些东西，大部分实习生都还没有看出来，陆扬却是早就知道了。

　　“进来！”

　　陆扬走进孙副校长办公室的时候，孙副校长正在跟麾下头号狗腿陈主任在说话，看见陆扬进来，校务处的陈主任笑笑，跟陆扬点点头，算是打过招呼，孙副校长脸上也露出笑容，和声问道：“原来是小陆老师！小陆老师有什么事吗？”

　　陆扬：“校长！我是来辞职的！”

　　陆扬要给孙副校长一个介入这件事的理由，否则教师考核上的事，孙副校长虽然是初中部老大，却也不好插手教务处的工作，但如果涉及到人事问题，孙副校长就有足够插手的理由了。

　　校务处陈主任眼睛一亮，孙副校长眉头微皱，望着陆扬，道：“小陆老师！实习可不是一件小事，关系着你毕业后能不能拿到毕业证的，你要考虑清楚啊！”

　　陆扬摇摇头，道：“校长！不是我草率，之前我一直认为我讲课还行，学生们都还喜欢，但教务处这次调查的学生评分，我只有37分，这么低的分数，显然说明我完全无法胜任这份工作，所以，为了不误人子弟，我请求辞职！”

　　孙副校长看着陆扬，半晌没有说话，坐在旁边沙发上的陈彬忽然开口：“陆老师！我听说你很不服气这次的评分，认为这次的评分有问题，你确定吗？”

　　孙副校长依然只是看着陆扬，没有出声，但眼里的神色却略有变化。

　　陆扬点点头，也不添油加醋，道：“是的！我的学生在我上课的时候，还跟我说都给我打了高分，所以我绝不相信平均分只有37分，不过教务处坚持这是真实分数，我没话说，只有辞职！”

　　说完，陆扬又加了一句：“我要求看学生打的评分表，陈建主任答应了，但他们找不到表格，我要求重新评分，陈主任和教务处的两位干事也坚决不同意，教务处的工作我干涉不了，但我自己的工作，我想我有辞职的权利！”

　　愣头青！

　　陈彬和孙副校长心里都闪过这个念头，不过事情还是要解决的，如果因为这个原因让一个公认最有才华的实习生走了，他们这些学校领导背后会被人怎么说？

　　好在这件事跟他们无关，孙副校长点点头，又露出笑容，道：“这样！小陆老师！这件事呢！我知道了，会帮你问问，你暂时先回去工作，辞职的事，咱们暂时不说，等这件事有了结果，再谈辞不辞职的事好不好？”

　　陆扬要的就是这个，当下点点头，道：“好的！我等校长您的消息。”

　　然后礼貌地跟两人点点头道别，退出办公室。

　　等陆扬一走，两人脸上都露出笑容，陈彬道：“校长！这件事就让我去做吧？”

　　孙副校长微笑着点点头，“办漂亮一点！”

　　“放心吧您！”

　　陈彬笑眯眯地出去了。

　　走出孙副校长办公室，陆扬微微笑了笑，驱虎吞狼？借力打力？管它什么计，只要能解决这件事就行。

　　他不主动招惹别人，但别人既然已经对他下手了，他总不能任人揉捏。

　　这次评分只有37，下个月，教务处为了维护自己脸面，会不会继续给他打三十几分？甚至更低？

　　回到办公室，徐恒笑嘻嘻地问：“陆扬！刚才去教务处了吧？怎么样？评分是不是弄错了？陈主任有没有给你道歉啊？什么时候公布出真正的分数啊？”

　　其他几个老师也是微笑着望着陆扬，陆扬冷眼望了一眼徐恒，随手收拾了一下办公桌上东西，就掉头走了。

　　正好趁着这个机会回去码字，倒时候被领导发现，也可以说是自己心情不好。

　　刚离开办公室不远，童亚倩就发信息过来，陆扬一边继续往校外走，一边拿出手机，看到童亚倩在信息里问：“你去哪儿啊？不上班了？”

　　“回去码字，不用担心。”

　　陆扬随手回了一句。

　　回到住处，陆扬当真定下心神开始码字，写到傍晚五点多的时候，两个章节码了出来，这让陆扬心情不错。


第250章 解决一半

　　晚饭时间，童亚倩和徐晓曼都到陆扬这里来了，两人拎着一些熟菜，一瓶红酒，有说有笑地敲开陆扬的门。

　　“啥事这么高兴啊？捡到钱了？”

　　打开门的时候，看着两人满面的笑容，陆扬笑着问。

　　童亚倩抿着嘴笑，黑白分明的大眼睛眼波流转，扫了陆扬一眼，徐晓曼道：“下午校务处陈彬主任亲自带了一个老师去初一三班，让学生重新给你评了分，你猜最后你的平均分是多少？”

　　“多少？”

　　陆扬微笑着问。

　　两女先进入客厅，徐晓曼一边把手里提的卤菜放到客厅的餐桌上，一边笑着说：“93！第一高啊！比学校所有老师的评分都高！这下你高兴了吧？呵呵！”

　　“某人此刻一定很得意吧？”童亚倩也笑着调侃一句。

　　93？

　　陆扬有点意外，当然也有喜悦，这说明学生们对他的喜爱，还记得上一世第一次学生评分的时候，他的平均分只有68，那时候的他，确实像教务主任陈建想的那样，大学几年，心思都用在小说上了，历史方面的专业知识完全不到家，实习的时候，每天上课之前都要搜肠刮肚地备课，就是那样用心准备，课还是讲不好，这也是他实习结束，没有争取留在这里做老师的一个重要原因。

　　陆扬一直是一个性格要强的人，一个工作如果他做不好，就不会留在那里混饭吃，自己就会走人。

　　“是谁给我评分做的手脚，有没有查出来？”

　　高兴之余，陆扬还在关心这个问题，幕后黑手不找出来，他心里总觉得这件事还没有解决。

　　徐晓曼和童亚倩不了解陆扬心里的想法，两人此时还是一样的高兴，童亚倩摇摇头，道：“上个星期评分的工作不仅有教务处的两个干事，还有梅老师和汪老师，四个人给几十个老师，十几个班级做评分工作，大家已经记不清到底是谁给你做的评分了，不过陈彬主任在初一三班问了，班上有不少同学说是梅老师和汪老师一起发的表格，陈彬主任问那两位老师，她们都说自己只是负责把表格收上来，统分和计算平均分的工作，都是教务处两个干事做的，而两个干事都说他们不记得是谁给你统计的平均分了，所以，这件事大概就要这么了了，陆扬你也别多想！可能是他们统分的时候，算错了，不一定是有意的，反正事情已经解决了，你就不要再揪着不放了，你自己也说了，实习结束就不再这里做了，把实习期混过去就算了，别那么较真！”

　　徐晓曼也微笑着劝道：“对呀陆扬！古人不都说嘛！难得糊涂！不要太较真了！你就算把动手脚的那个老师找出来了又怎么样？对你有什么好处？能在这次评分上做手脚的，肯定在学校里混得不错，得罪了人家，以后有你罪受的。”

　　陆扬笑笑，道：“你们这么紧张干嘛？我有说要继续追究吗？放心吧！这件事到此为止。”

　　至于是不是真的到此为止？

　　陆扬自己心里知道。

　　这件事表面上是完了，但暗地里，就算他想结束，那只黑手也不大可能会就此罢手，一次失败，多半还有下一次。

　　不过，下次应该不是在评分上做手脚了。

　　童亚倩和徐晓曼在那里拿碟子装刚刚买来的卤菜，陆扬去厨房淘了点米，放在电饭锅里煮着，然后出来陪两个兴致不错的女生喝酒。

　　一边喝酒吃菜聊天，陆扬一边在脑海里分析这件事。

　　评分表格是梅彩萍和汪老师发下去、收上来的，但统计分数算平均分的，却是教务处两个干事。

　　看似最后的平均分，不可能是他之前第一怀疑的梅彩萍动的手脚。

　　黑手应该是傅老师或者吴老师。

　　但陆扬不这么想，可能是写小说写多了，陆扬想问题的思维似乎比一般人大很多，一件事到他心里，瞬间就能推测出几种可能性。

　　现在的可能性应该有四个。

　　第一个，就像表面上看去那样，是统计平均分的傅老师或者吴老师干的，之所以这么做，只是出于看他不顺眼，或者是为了自己位子而起的排挤心理。毕竟陆扬是这批实习生中，公认最有才华的一个，如果留校任教，肯定被领导重视，早晚会有一个小小的提拔，初中部就那么几个领导岗位，提拔一个新人，也不可能直接就往主任或者副校长的位子上提，最大的可能，就是几个办公室的干事。

　　初中部，不是大学，设有干事的办公室就两个，一个是校务处，另一个就是教务处，干事的位子就那么四五个，可以说，直接威胁到教务处那两个干事，如果是这个理由，也能站得住脚。

　　第二个，梅彩萍或者汪老师动了手脚，她们确实没有插手统计平均分的工作，但她们当中某一个人，在收上来表格之后，在表格评分上直接动了手脚，可能是直接改了评分，也可能是重新拿出一批新表格，直接做假，这样的话，平均分就算不是她们统计的，也受到她们的影响。

　　第三个，梅彩萍和汪老师没有在表格评分上做手脚，但统计平均分的时候，并不像她们说的那样没有插手，只要教务处两个干事不说，她们在统分的时候，随便划一个平均分，同样能给陆扬一个37分。

　　第四个，梅彩萍因为上次陆扬得罪她的事，在统分的时候，她虽然没有插手，却跟那两个统分的干事其中一人，提了一嘴，然后统分的那个干事做了一个顺水人情，笔尖一划，三十分还是四十分，完全随他心情。而这个可能，在陆扬心中，怀疑程度是最高的。

　　陆扬的记忆中，梅彩萍今年26岁，没有结婚，也没有男朋友，不是她长得丑，或者性格恶劣，上一世陆扬在这里实习的时候，梅彩萍还和教数学的实习生周少峰谈过一段时间恋爱。

　　那是实习第二个学期时候的事了，周少峰迟迟没有追到钱晓玉，不知怎么就跟梅彩萍谈上了，也是那个时候，陆扬听到相熟的男老师在私下里，说起梅彩萍的风流韵事，那几个男老师都是初中部的正式老师，并不是实习生，差不多都和梅彩萍差不多大年龄，跟梅彩萍共事好几年了。

　　听他们说，梅彩萍简直就是个奇葩，初中部总共只有二三十个老师，有些还是女老师，梅彩萍居然跟其中三四个人谈过恋爱。

　　这个谈掰了，就换另一个，几年换下来，到最后，明明她长得有几分姿色，也算是美女一枚，愣是没有一个男老师愿意跟她谈了。

　　私底下，那几个男老师都笑称她是只破鞋，谁都不愿意穿别的同事穿过的破鞋，也所以，梅彩萍找上不明真相的周少峰。

　　陆扬现在想知道的是，梅彩萍有没有跟那两个干事之一，以前谈过朋友。

　　上一世问那几个老师，都有谁跟她谈过的时候，都是笑而不语，都说不能说，会影响同事关系。

　　这一世，陆扬一定要打听的话，应该能打听出来。

　　一顿饭加喝酒，差不多吃了一个小时，两个女生才告辞离开，陆扬把锅碗洗了，又去小房间码字，三少爷这个变态，今天居然又爆发了八章，吃了春药似的，火力十足。

　　陆扬只能拼命码字，就算更新数量比不上他，也不能差太多，一夜无话，陆扬这天晚上又码字到凌晨一点多，弄出三个章节。

　　因为《魔剑永恒》还比《冰火魔厨》多一千多票，所以陆扬今天没有再跟着爆八章，放了五章上去，这个月还有一个星期多一点，只要更新上不要太慢，三少爷想追平这一千多票，没那么容易的。

　　也许是陆扬太天真了。

　　很多时候，月票之战，不是两个作者之间的对决，也不仅仅只是两个作者名下书迷的交战，在战场之外，往往还有一个重大因素，这个因素往往就能决定两个大神谁胜谁负！

　　就在第二天，《冰火魔厨》上了起点首页大封推，《冰火魔厨》这个星期原本就在首页六频封面推荐位置上，这个时候，居然又上了大封推。

　　大封推的威力，几乎所有人都知道，那绝对是大杀器。

　　《冰火魔厨》是当天下午一点多上大封推的，仅仅只是一个下午，人气就暴涨一大截，点击、推荐票、收藏、书评、打赏，全部坐了火箭似的往上涨，月票当然也不例外，只是一下午，就将两本书的月票差距，缩小到九百来票。

　　一个晚上过去，差距已经缩小到七百来票，然后到第二天……

　　当陆扬看到这种情况，看到《冰火魔厨》挂在大封推位置上的时候，差点一口老血喷出来，尼玛！《冰火魔厨》刚上架，一个月还没有走完啊！这么快就给它上大封推？

　　推你妹啊！

　　起点你还能再无耻一点吗？

　　这摆明了是支持三少爷，继续跟他激烈战斗，吸引读者的目光，促使更多的读者通过大额打赏来给两本书投月票啊！

　　陆扬摸着额头，苦笑不已。

　　千算万算，没有算到起点也在关注这场战斗，编辑们并不想这场月票大战，这么早就失去悬念。


第251章 探秘

　　时间倒回到星期二上午，《冰火魔厨》还没有登上起点首页大封推，陆扬照常来学校上班，今天下午他有一节历史课，上午没什么事，又要在办公室里喝茶看报纸，领导上班的时间自然比普通老师要迟一点。

　　陆扬在办公室泡好茶，都快把今天上午本地日报的内容看完了，陈彬主任才笑眯眯地走到办公室门口，装逼似的咳嗽了一声，喊道：“陆扬老师！孙校长叫你去一趟他办公室，快点吧！”

　　这个时候，全办公室的老师都在，大家异样的目光都望向陆扬，陆扬答应一声，微笑着走出办公室。经过陈彬身边的时候，陈彬笑眯眯地拍拍陆扬肩膀，露出春天般的笑容，道：“是好消息！不用紧张！”

　　“谢谢主任！”

　　陆扬微笑着道一句谢，然后才继续走向孙副校长办公室。

　　而在陆扬走后，他那间办公室里，大家的议论声就起来了，刚才陆扬和陈彬都在，大家不管心里有什么想法，都不敢说出口，此时陆扬和陈彬都走了，谁还憋着？

　　徐恒这个中二又是第一个开口。

　　“早知道闹一下，就可以打93分，昨天我也闹了！骂了隔壁的！老子还是三十九分！”

　　另一个男老师笑道：“那你去闹一下呗！陈建这个时候应该在办公室了。”

　　一个女老师噗嗤一笑，然后也满面笑容地附和道：“对呀！不闹你下个月可能还是39分！”

　　又一个老师：“陆老师一个新人，能被学生打到93的平均分？比我们所有老教师还高，嘿嘿，大家信吗？”

　　先前的男老师接口：“呵呵，大才子嘛！陆老师可是出版过不少作品的，满腹经纶，93分算什么？人家下次给你看100分，你们信不信？”

　　嘴上似乎在夸奖陆扬，但语气却怎么听都不是那个味。

　　女老师也冷笑一声，道：“大才子？果然是大才子！他不会在历史课上，给学生讲他那几本出版的小说吧？写了那么多小说，还能学好专业知识？真当天才多如狗啊？”

　　童亚倩在旁边听得满心不是滋味，忍不住把水红色的塑料茶杯往办公桌上一顿，发出老大声响，然后豁然起身，瞪了最先开口的徐恒一眼，板着脸快步走出办公室，这办公室里的气氛，让她心里堵得慌，她又不是那种能大吵大闹的性子，只好眼不见为净。

　　童亚倩一走，办公室里自然又是一片阴阳怪气的议论声。

　　刚才童亚倩突然重重地一顿茶杯，可是吓了他们一跳。

　　……

　　这些陆扬都不知道，这个时候陆扬已经敲开孙副校长办公室的门。

　　“请进！”

　　门内传出孙副校长平静却带着一丝威严的声音，陆扬推门走进去，正在喝茶看报的孙副校长一见到陆扬，脸上就露出了笑容，指了一下办公桌前面的沙发，道：“小陆老师来了，坐！别拘束！”

　　等陆扬坐下后，孙副校长笑道：“不错！昨天下午陈彬主任亲自去初一三班给你重新填了一份评价表，93分！这在我们学校初中部，是破纪录的高分啊！怎么样？小陆老师现在不说要辞职了吧？公道我已经给你了。”

　　“谢谢校长！”

　　陆扬摇摇头，嘴角带着笑意，道：“我会继续努力工作的。”

　　间接回答了孙副校长的问题，既然要继续努力工作，自然不会再辞职了，孙副校长很高兴，点点头，嘉许道：“嗯，好好干！我看好你。”

　　又说了几句，陆扬便主动告辞离开。

　　从孙副校长的办公室出来，陆扬又遇到陆副校长的老婆梁红云，前文说过，作为副校长的老婆，梁红云在初中部过得很潇洒，本人又风韵犹存，算是中年女老师里最有女人味的一个，没事就喜欢在各个办公室串门，在这里聊几句，在那里聊几句，基本上各个办公室里有什么事，她都能在第一时间知道，然后再把消息说笑话似的说给陆副校长听。

　　陆扬从孙副校长办公室出来的时候，她正好笑吟吟地从办公室里出来，手上还在悠闲地剥着瓜子，剥一个吃一个，如果别的老师上班时间这么干，被领导遇见，肯定会挨训，但梁红云没有这么压力，她是陆副校长老婆，谁也不敢在她身上挑刺，就算孙副校长见了，也不会说一个字。

　　梁红云笑吟吟地看了一眼陆扬脸上的笑容，笑道：“陆老师现在心情很好啊！要不要吃瓜子？”

　　说着，当真将手伸过来，雪白细腻的掌心还带着一股淡淡的香气，手心里有一小把瓜子，陆扬失笑地摇摇头，道：“不了，谢谢梁老师！”

　　说着陆扬就点点头离开了，梁红云脸上笑容不变，她的心态一向很好，慢悠悠地又转进她丈夫陆副校长办公室。

　　回办公室的路上，陆扬心里闪过一个念头，心想：梁红云肯定知道梅彩萍跟哪几个男老师谈过朋友，不过她是副校长的老婆，这件事问她不好。

　　问谁呢？

　　这次评分的事涉及到梅彩萍，不管他问谁，对方肯定马上就意识到他问这个问题的目的，然后不管出于什么心理，都多半不会告诉他这个秘密，除非那个老师跟梅彩萍不对付。

　　跟梅彩萍不对付的老师……

　　陆扬脑海中闪过几张面孔，坐办公室的人，基本上谁都有几个不对付的，大家首先是同事，其次就是竞争对手啊！对手之间人人都关系融洽，那是绝对不可能的。

　　陆扬知道该问谁了。

　　中午去食堂吃饭的时候，陆扬故意在办公室磨蹭几分钟，等那个女老师出了办公室，往食堂方向走过去几分钟，陆扬才微笑着起身去食堂。

　　等陆扬打好饭菜，那个女老师果然已经在一个角落里吃饭，这个女老师比梅彩萍大约大两三岁，已经结婚，比梅彩萍更早在这所学校教书，肯定知道梅彩萍以前跟哪些人谈过恋爱。

　　这不是陆扬选择问她最重要的理由，同样知道这个秘密，并且也跟梅彩萍不对付的老师还有好几个，陆扬之所以选她，最重要的原因是，这个女老师性格有些不合群，平时在食堂吃饭，基本上都是一个人坐在哪个角落里，旁边很少有其他老师。

　　陆扬端着饭菜看见这个女老师的时候，也看见童亚倩和徐晓曼正在另一边笑吟吟地望着他，平时三人是习惯在一起吃饭的。

　　陆扬回给她们一个微笑，掏出手机给童亚倩发了一条消息：“我有点事问一下罗老师，今天就不过来了。”

　　等看见童亚倩掏出手机看了信息，然后用疑惑的目光望着他，陆扬才微笑着点点头，举步往那个女老师那边走过去。

　　“罗老师一个人吃饭啊？不介意我也坐这里吧？”

　　陆扬端着托盘，微笑着走到罗铭面前问。

　　罗铭，就是这个女老师的名字，闻言，罗铭有些意外地抬头看了陆扬一眼，然后勉强挤出一点笑容，点点头，道：“可以，陆老师不用客气。”

　　陆扬这两天正是学校初中部老师中的风云人物，或者准确点说，是话题中心的人物，关注陆扬一举一动的老师自然不是一个两个，尤其是那些实习生，基本上都在有意无意地注意着陆扬。

　　当这些人看见陆扬今天居然没有跟童亚倩、徐晓曼坐在一起，反而坐到罗铭对面，几乎所有人都有那么片刻的发愣。

　　这是什么情况？

　　以前没见他接触过罗铭啊！何况，罗铭已经是有夫之妇，这一点，大家都知道，她老公就是学校食堂一个厨师，而且还只是一个配菜的厨师，平时食堂烧大锅菜都轮不到他，可以想象她丈夫的手艺怎么样。

　　食堂里的配菜师傅，基本上跟外面饭店里的学徒工没多大区别，因为食堂面对的吃饭对象，注定了这里无论是菜肴的味道还是刀工，都不需要太讲究，比如土豆丝，讲究一点的饭店，要求每一根都只有火柴棒那么粗，长度也有规定，不能太粗太细，也不能太长或者太短，但在食堂里，尤其是学校食堂里，土豆丝切成土豆条，问题都不是很大，至于什么剞花刀、蓑衣刀什么的，更是完全不需要掌握。

　　也因此，学校里很多老师暗地里都不大看得起这夫妻俩，这也是罗铭平时不大合群的一个主要原因，别人心里看不起她，她身为女人，非常敏感，别人看不起她，她就只做好自己的事，不跟那些人搀和在一起。

　　她和梅彩萍的矛盾也是出在他丈夫那里，倒不是梅彩萍勾引过他老公，而是有一次梅彩萍背后鄙夷她老公只是一个食堂里配菜的小厨师的时候，正好被她听见了，然后两人那天差点打起来，这件事是陆扬前世在这里实习，听其他老师聊天的时候，说起来的。

　　说来话长，此时陆扬刚刚微笑着在罗铭对面坐下来，罗铭没有多想，只顾着继续吃饭，陆扬坐下后，却没有动筷子，微笑着说：“罗老师！今晚可以一起吃个饭吗？”

　　罗铭一头雾水地抬起头，奇怪地看着陆扬，好几秒，才露出一丝笑容，道：“陆老师！我已经结婚了，女儿三岁了。”

　　陆扬嘴角抽搐了一下，如果他是漫画人物，此刻脑门上肯定又会挂下三条黑线，如果刚才这几句话被其他老师或者学生听见，别人也肯定会喷饭。

　　奶奶个熊！居然误会他想追她。

　　陆扬有点尴尬地咳嗦一声，正色道：“罗老师您误会了！我是有点私事想请教您，您可以和您爱人孩子一起来！”

　　“有事请教我？”

　　罗铭失笑，她不是领导，也不是表现出色的老师，有同事这么正经地要请教她问题，她在这里工作几年，还是第一次遇到，失笑过后，她也放下筷子，摆正姿势，道：“不用请客吃饭了，有什么事现在就问吧！我知道的，保证知无不言。”

　　陆扬就知道她多半会拒绝让他请客，但找人帮忙，该有的态度陆扬必须做出来，这不，现在罗铭已经保证知无不言了。

　　陆扬微笑着低声问：“罗老师！我想知道梅彩萍老师以前有没有跟教务处哪位老师谈过朋友。”

　　居然是问这种问题……

　　这个问题明显出乎罗铭的意料，闻言，她下意识地用目光扫了一眼四周，见附近没有其他老师，坐在最近的学生也隔着差不多两米远，她才压低声音，道：“吴永祥！”

　　居然问也没问陆扬为什么问这个问题，果然如陆扬之前所料，只要他问这个问题，不管哪个老师马上就会意识到他的目的。

　　而罗铭问也没问为什么，就直接告诉他答案，显然是心里极恨梅彩萍，完全不在意陆扬会怎么做。

　　得到答案，陆扬眼睛眯了一下，梅彩萍这个女人果然如传闻般，谈过好几个初中部的老师，小小一个教务处，就两个干事，居然就有一个跟她谈过。

　　默然片刻，陆扬又轻声问：“他们现在关系怎么样？反目成仇还是藕断丝连？”

　　这才是问题的关键，如果已经反目成仇，吴永祥帮梅彩萍出手的可能性就很小，如果藕断丝连，那就百分百会帮她做手脚。

　　这个问题，让罗铭冷笑了一声，眼睛似笑非笑地望着陆扬，低声道：“陆老师何必多此一问？梅彩萍教学水平还不如我，这几年每次的学生评分都在所有老师里面排前三，这次你又只有37分，还不明白吗？”

　　陆扬望着似笑非笑的罗铭，半晌无言，然后忽然问：“罗老师既然知道这件事，为什么不跟领导反映？您跟梅老师的关系，我是知道的。”

　　闻言，罗铭嘴角露出一抹苦笑，目光下意识地看了一眼正在窗口打饭的丈夫，低声道：“陆老师你还是太年轻了！成年人的世界，你还不懂，你以为梅彩萍只和吴永祥有关系？”

　　其余的话，罗铭没有再说，但陆扬已经明白了。

　　罗铭是投鼠忌器，她恨梅彩萍，但不敢动她，怕两败俱伤。


第252章 把现实当小说

　　陆扬从食堂里出来的时候，一直注意着他那边的童亚倩和徐晓曼跟了上来。

　　“陆扬！你刚才找罗老师干嘛呀？”

　　徐晓曼首先没忍住心里的好奇，童亚倩关注的目光也望着陆扬，陆扬笑笑，随口敷衍道：“一点小事，保密！”

　　“切！还保密呢！你以为是女人的年龄啊？”

　　两个女生齐齐翻了个白眼，不过也没生气，只是心里的好奇心没有得到满足，有点点不爽而已。

　　经过宿舍楼的时候，两女跟陆扬道别，陆扬一个人去校外的住处，走在校园里的林荫道下，陆扬半眯着眼睛，开始思索该怎么给梅彩萍和吴永祥一点教训，现在差不多已经能肯定评分的事，是他们俩做的手脚了，陆扬不需要弄得更清楚，知道应该是他们俩就行了。

　　现在的问题是，他只是一个实习生，怎么才能报复到那两个在这里工作几年的老教师，梅彩萍还好说，只是一个普通老师，而吴永祥却是教务处的两个干事之一。

　　如果直接把自己的推测告诉孙副校长，肯定也不行，推测就是推测，他没有直接证据，很可能这件事刚跟孙副校长说了，紧跟着就是他自己挨批，还会打草惊蛇。

　　做领导的，一般都喜欢多一事不如少一事，没有确凿的证据，孙副校长不可能帮他收拾那两个人，还得另想办法。

　　陆扬半眯着眼睛，把目前的情况假设成自己小说里的一个情节，如果小说的主角遇到这件事，该怎么破解？

　　跟领导报告行不通、直接动手打人，更会让人小看自己，甚至学校还会把他当害群之马开除。

　　陆扬脑海里开始回忆兵法三十六计，一个个计谋名字从他脑中闪过，最后定格在借刀杀人这一计上，借刀杀人，借谁的刀？怎么杀？

　　自己没有权利，只能借助别人的权利对付那两个人，而要对付那两个人，就要借助权利在那两人之上的人，这一下范围就小了。

　　孙副校长，第一个被排除，没有证据，借不到他的力，陆副校长，也是如此，周副校长，他自己在领导层就没什么权柄，平时也不大管事，也排除，教务主任陈建？更不行！吴永祥是他手下的干事，对吴永祥下手，就是打他自己的脸，他绝对不会这么干，除非他疯了。

　　那么，最后只剩下一个校务处的主任陈彬了。

　　陈彬本身位置比梅彩萍和吴永祥都高，还是孙副校长麾下头号走狗，有时候他的话，就代表着孙副校长的意思，看似只是一个校务处主任，其实真正权利未必比教务处主任和周副校长的小。

　　陆扬嘴角忽然微微翘了一下，正好陈彬跟周副校长的老婆有染，这就是他的把柄，他敢碰周副校长的老婆，绝对不代表他刚让这件事暴露出来，一旦曝光，他在这个学校里就会身败名裂，恐怕再也坐不住校务处主任的位子，周副校长再软，当这件事曝开的时候，出于男人的尊严，他也会跟陈彬势不两立、不死不休。

　　想到这里，问题已经变得更简单了，怎么用好陈彬的把柄，来对付梅彩萍和吴永祥？陆扬的脑海里，此时想构思小说的情节一样，瞬间闪过五六个主意。

　　直接威胁陈彬、直接威胁周副校长的老婆，间接达到威胁陈彬的目的、跟踪陈彬，找机会拍下他跟周副校长老婆幽会的照片，然后悄悄把照片放到他办公桌里，再留下一张信笺，逼他出手……

　　一个个念头在陆扬的脑海里闪出来，又被陆扬一一否定，这些主意虽然都能凑效，但他并不满意，最后，陆扬脑海中灵光一闪，忽然想到一个绝妙的主意。

　　不用自己出面威胁陈彬或者周副校长的老婆，也不用自己跟踪或者找人跟踪陈彬，偷拍他跟周副校长老婆约会的照片，只要一封信笺就可以，一封神奇的信笺……

　　心里主意一定，陆扬就停下脚步，然后掉头回办公室。

　　这个时候，所有的办公室里基本上都没人了，和晚上不同，中午下班后，这里的办公室，除了几个领导的办公室门会锁上之外，其它的办公室基本上都是不锁门的，有个别老师偶尔中午还会在办公室里度过。

　　陆扬装作路过的模样从几个开着门的办公室门口走过，只看见一间办公室里有一个老师在写什么东西，幸运的是，梅彩萍的办公桌不是在那间办公室里，陆扬微笑着跟那个老师打了个招呼，然后转身往回走，似乎是来找某位老师，见人不在，就回去了。

　　在经过梅彩萍所在办公室的时候，陆扬放轻脚步快走几步，走进去来到梅彩萍的办公桌后面，眼睛半眯着迅速扫过梅彩萍办公桌上的文件书本等物。

　　梅彩萍的办公桌上，和很多老师一样，上面放着一个塑料的文件筐，里面插着不少文件和书本。

　　陆扬目光在上面扫过，一眼就发现一本半旧的备课笔记，看那旧的程度，应该是两三年前使用的了。

　　陆扬伸手抽出它，随手打开，看见里面的内容果然是备课的内容，初二的语文备课笔记，陆扬迅速将它塞进怀里，转身退出这间办公室，然后迅速回到自己办公室里，从自己办公桌抽屉里找出两沓空白的草稿纸，这些草稿纸都是教务处发给他们用的，每个老师都有，统一制式。

　　又拿了一支圆珠笔，陆扬这才用两沓草稿纸夹着那本备课笔记从办公室里离开，准备回自己的住处。

　　办公室外面的走廊里依然一片静悄悄，没有一个老师看见陆扬，一路无惊无险地回到校外的住处，陆扬便打开梅彩萍那本半旧的备课笔记。

　　封面上还写着她的名字。

　　不得不说，这个女人字写的还不错，有点自己的笔风。

　　陆扬开始集中自己所有的注意力，用全神贯注的状态，一页一页地翻看这本备课笔记，十几分钟后，整本备课笔记全部看完，陆扬闭上双眼，刚才刚过的内容，就像被相机拍下来了一样，清晰地浮现在他脑海里。

　　重生后，异于常人的记忆力！

　　如果没有这份匪夷所思的记忆力，陆扬这个办法根本实现不了，而现在……

　　陆扬拿起笔，在一沓空白的草稿纸上开始写字，内容完全跟梅彩萍那本半旧备课笔记里一模一样，只是笔迹还略有不同。

　　陆扬没有理会，继续往下写，一百字两百字三百字……

　　当陆扬一口气默写出三千多字的时候，笔下的文字和梅彩萍的亲笔已经没有什么不同，几乎完全一模一样。

　　恐怕就算她本人看见，也分辨不出哪个是她自己写的，哪个是别人模仿的。

　　写到这里，陆扬便停下笔，看着稿纸上的文字，满意地笑了，随即，一动手就将刚刚写好的几张稿纸全部扯下，然后才动笔在空白的稿纸上，重新写下一封给陈彬的信笺。

　　既然是借刀杀人，陆扬不介意让这件事变得更复杂一点。

　　越复杂，就越不可能有人怀疑到他身上，初中部所有老师都知道他有才华又怎么样？谁会怀疑他能完全模仿别人的笔迹？

　　模仿别人笔迹，已经跟才华没多大关系，那已经算是一种特殊技能！或者说是手艺。

　　短短一封信很快就写好，略一犹豫，陆扬脑中又闪过一个主意，紧跟着便又写了一封一模一样的。

　　放下笔，点燃一支香烟含在嘴里，陆扬脑海中又闪过一个恶作剧的念头，轻笑一声，居然将两封一模一样的信笺，全部叠着心形。

　　初中时候，小男人给女生写情书，就是这么叠的。

　　陆扬以前学叠这个，可是废了不少心神才学会，没想到现在还能用上，两个心形的信笺叠好放在面前的书桌上，陆扬笑得很欢乐。

　　干坏事都能干得这么创意，值得给自己点一个赞啊！

　　做好这一切的时候，时间差不多已经快到下午上班的时间，陆扬笑眯眯地拿起一个心形放进自己裤兜里，另一个心形，则打开笔记本电脑的光盘驱动，将心形放进去，然后又合上光盘驱动，想必藏在这里，不会有人发现。

　　至于梅彩萍那本半旧的备课笔记？

　　陆扬从厨房里找了点酒精，淋湿在备课笔记上，然后拿到卫生间点燃，等全部烧成灰后，用淋浴喷头一冲，很快就消失的无影无踪。

　　陆扬忽然发现写小说的人真危险，做起坏事来，思维缜密，毁尸灭迹居然做的这么彻底。

　　……

　　下午上班时间，陆扬难得地没有在上班时间打瞌睡，目光始终若有若无地注意着办公室门外的动静，等了一个多小时，终于看见陈彬离开办公室，往厕所那边走去。

　　陆扬若无其事地放下手里的书本，起身往外走，童亚倩见了，问他干什么去。

　　“上个厕所！”

　　陆扬随口回答着，已经略微加快脚步，往厕所那里去。

　　片刻后，陈彬首先离开厕所，面上一片舒坦，陆扬随后从里面出来，嘴角带着若有若无的笑意。

　　该做的，都已经做好了，接下来等着看戏就行了。


第253章 鸡飞狗跳

　　这天下午下班后，校务处主任陈彬哼着小曲，不紧不慢地散步到家，嗯，他的家也在学校里面，一栋比陆扬他们之前住的那个两层的宿舍楼，更新更宽敞的五层宿舍楼，这所中学初中部、高中部的教职员工本人以及家属，基本上全部住在这栋楼里。

　　陈彬作为初中部最顶层的几个领导之一，分到的房子自然不错，在三楼走廊尽头的那一户，宽敞是必须的，通风和采光也必须是极好极好的。

　　对于目前的工作和生活，陈彬是很满意的。

　　在学校里，有孙副校长给他撑腰，说话嗓门都能比周副校长更大，生活中，老婆在家做全职太太，听上去很高大上，说白了，就是在家给他和孩子洗衣做饭，也因此，陈彬渐渐养成了一个每天都要洗澡换衣的习惯，就算是冬天，外套最多也就穿两天。

　　回到家，老婆饭菜还没有做好，正在厨房里忙活，我都下班了，饭还没做好？

　　陈彬眉头马上就皱了起来，不过，到底是做了领导的人，左右隔壁住的又都是学校同事，心里虽然不大高兴，但还是没说什么，想想，开口跟厨房里忙活的老婆说：“我先去洗澡！等我澡洗好，饭应该能做好吧？”

　　“嗯！马上就好！”

　　他老婆回头看了他一眼，给了肯定的回答，陈彬便开始去卧室拿换洗衣物，然后进卫生间开始洗刷刷。

　　在这里，不得不说他老婆是一个务实的人，刚才说饭菜马上就好，当真马上就好了，陈彬刚进卫生间没两分钟，她就开始把今天晚上的美味佳肴一样样的往客厅饭桌上端。

　　等碗筷都摆好了，陈彬还在卫生间里洗刷刷，流水声哗哗的，而他们的儿子还在阳台上写作业。

　　没事干了，等陈彬出来吃饭？

　　陈彬老婆挺勤快，看见陈彬脱下来放在沙发上的西装外套，就喊了一嗓子：“陈彬！你西装今天是不是要洗？”

　　她记得这套西装，陈彬已经穿两天了，按陈彬的习惯，就算她不问，估计也会自己换。

　　果然，陈彬在卫生间里一边洗澡一边皱着眉头回了一声：“肯定洗啊！废话真多！”

　　女人没工作在家里就没地位，至少陈彬老婆是这样的，被陈彬顺口骂了一句，陈彬老婆也没有生气，走过去就拿起陈彬随手扔在沙发上的西装，开始掏口袋，打算把口袋里东西掏干净了，等陈彬洗好澡出来，就进卫生间弄点热水，把西装泡了，晚饭过后再洗。

　　先是西装里面的口袋，陈彬老婆知道陈彬放东西的习惯，一掏，果然掏出一只皮夹和一包香烟一只火机。

　　至于西装外边的口袋，陈彬一般是不放东西的，但陈彬老婆是个细心的人，还是习惯性地摸了一下，然后就摸到一个硬硬的东西，什么玩意？

　　陈彬老婆疑惑地掏出来，然后就愣住了，居然是一个叠成心形的信笺，这玩意如果是一个农村妇女，可能不一定能认出来，但她是陈彬老婆啊！以前也是在学校教书的，这玩意她以前不知道没收过多少。

　　情书！

　　自己男人口袋里居然有一封叠好的情书？

　　难道是从学生那里没收来的？陈彬老婆一愣之后，第一个念头就是这个，毕竟如果是学生写的，一般都是买彩色信纸去写，而她手里这个却是白色草稿纸写的。

　　十来岁小屁孩写情书连几张彩色信纸都舍不得买？

　　陈彬老婆愣过之后，失笑，心里也起了点好奇之心，做家庭妇女的生活很无聊很无趣啊！看看现在小孩子都是怎么写情书的，等下吃饭的时候，再拿这件事告诫一下自己儿子。

　　这样想着，陈彬老婆就熟练地将心形信笺拆开，为什么她能熟练的拆开？自己脑补吧！

　　信笺的内容很快展现在陈彬老婆眼前，第一眼，陈彬老婆点点，笑道：“字写的还不错！好像是女孩子写给男孩子的？女孩子的笔……”

　　“笔迹”的“迹”字还没有说出来，陈彬老婆眼睛就瞪大了，因为这个时候她已经看到了信笺的开头。

　　“亲爱的彬哥！”

　　“彬哥”……

　　因为自己老公名字里有一个“彬”字，所以，陈彬老婆对这个称呼非常敏感，在看到这个称呼的第一眼，心头就是一跳，危机意识马上就跳出来了。

　　不会是写给陈彬的吧？

　　在没弄清楚这件事之前，陈彬老婆勉强按下心里的不安和疑问，皱着眉头继续往下看，这个时候她脸上已经没有一丝笑容了。

　　如果这是某个女人写给陈彬的情书，那对她来说就是一封战书！会动摇这个家庭的。

　　“亲爱的彬哥！我是小梅，前些天我去xx商场买衣服，看见你跟齐干事了，你们相谈甚欢，浓情蜜意，羡煞旁人啊！当时那幅画面太美，我没忍住就用手机拍下来了，不巧，正好拍到你摸齐干事性感圆臀的画面，如此宝贵的画面，我一直珍藏至今，每每夜深人静之时，就拿出来细细欣赏，越看越美！我觉得好东西应该跟别人分享，彬哥同意这个观点吗？嗯，你同不同意不重要，重要的是我现在在纠结，这张照片我是分享给你呢？还是分享给周副校长？又或者是全体老师？嗯，这个只是我两个烦心事之一，另一个烦心事也顺便提一下吧！最近不知道为什么，总看吴永祥很不爽，总觉得他的办公桌比我那张舒服好多，我很想去坐他那张桌子呢！嗯，这个只是顺便提一下，你可以不用理会，我写这封给彬哥，只有一个目的，那就是想让彬哥帮我拿个主意，这张照片我到底是分享给你呢？还是分享给周副校长？又或者是全体老师？嗯，这是个问题！”——你最亲爱的小梅。

　　一封信敢看了几句，陈彬老婆胸口就鼓起来了，脚底板上的气都呼呼地往上蹿，咬牙切齿地看完这封信，一向还算温柔贤淑的她一个没忍住，就把陈彬那件上千块的西装扔在地上，咬着牙死命地拿脚往上面跺，一边跺一边骂道：“陈彬！陈彬我草你老母！陈彬你个狗东西你马上给老娘滚出来！”

　　声音很大，动静也很大，没几下，就把陈彬那件宝贝西装跺得尽是脚印。

　　正在阳台上写作业的儿子看到这一幕，目瞪口呆，这还是他印象中的老妈吗？狂躁症发作？还是被狗咬了？

　　还在卫生间洗澡的陈彬被外面老婆的吼声吓了一跳，心里生出一个大大的问好，不知道老婆好好的发什么神经，但常年下来养成的习惯，让他第一反应就是皱眉，然后威压地喝斥一句：“你鬼叫什么鬼叫？更年期到了？”

　　“你个狗日的还敢骂我更年期到了？”

　　客厅里的陈彬老婆暴跳如雷，想也没想就冲开卫生间门，气势汹汹地冲进去，把身上还有沐浴露泡沫的陈彬从卫生间里生生地拖了出来。

　　触不及防的陈彬，反应过来的时候，已经被他老婆拖出卫生间，顿时什么火气都上来了，啪一声，一把掌抽在老婆胳膊上，怒道：“你发什么神经？老子澡还没洗好！有什么事不能等老子澡洗好了再说？还让不让人洗澡？还让不让人吃饭了？”

　　“什么？你还想洗澡？你还想吃饭？”

　　胳膊上被抽得火辣辣的疼，将陈彬老婆火气激发得更加旺盛，愤怒的眼神在客厅里扫来扫去，要找什么东西砸一下，才能发泄一些心里的火气。

　　老娘给你生儿子给你洗衣给你做饭，天天把你伺候得更大爷似的，你狗日的居然敢在外面勾搭别的女人？还是周副校长的老婆齐干事那个骚货？

　　愤怒的目光很快就注意到饭桌上摆好碗筷的饭菜，火气充满了头脑的陈彬老婆想也没想，就冲过去，将整个桌子都掀翻过来，四脚朝天，哗啦啦一阵大响。

　　这一下，不仅陈彬惊呆了，阳台上他们的儿子都惊得站了起来，左右隔壁也传来动静，一家家大门打开的声音传进来，显然隔壁几家已经开门出来准备看热闹了。

　　陈彬惊呆之后，就是勃然大怒，猛然一跺脚：“怒道！你这个泼妇疯了？这日子你还想不想过了？不想过咱们明天就去离婚！”

　　“离婚？你早就这么想了吧？小梅是谁？齐干事是谁？离婚了你想跟哪个去过？”

　　陈彬老婆面目狰狞地把手里的信笺砸在陈彬脸上，当然信笺很薄，砸到了，陈彬也不觉得痛。

　　让陈彬心里一沉的是，听见老婆怒道：“你狗日的自己看！看完了你再跟老娘吼！”

　　“看你麻痹～！”

　　陈彬脱口就骂出一句脏话，但心里全是疑惑，还是让他耐下性子一点一点看起那张纸上的文字。

　　刚看到一个开头称呼，就让他心里一惊，随即后面的内容，马上就让他面色大变，冷汗都快吓出来了。

　　周副校长的老婆确实很好玩，但如果这件事传开了，好玩的就是他陈彬了！

　　小梅……

　　只是一眨眼，陈彬就明白这个小梅是谁了。

　　整个初中部女老师，名字里带一个“梅”字的，只有梅彩萍！这个字迹，他也很熟悉，仔细一分辨，可不就是梅彩萍那只破鞋的字迹？

　　“陈彬！你还有什么话说？你还有什么话说啊？”

　　陈彬刚看我白纸上的内容，他老婆又怒吼起来，眼眶里尽是眼泪，声音也带着气氛愤怒三分委屈。

　　她一心一意地跟陈彬过日子，陈彬居然这样对她，这一刻她心就像在用刀子刮一样的疼。

　　陈彬脸色几次变幻，惊怕、愤怒、烦恼……各种负面情绪一股脑儿地涌上来，门外已经传来邻居的敲门声，还有邻居同事的询问声。

　　“陈彬！你家怎么了？好好的吵什么呀？快开开门！”

　　“阿兰！你哭什么呢？快开开门！是不是陈主任欺负你了？开开门让我们来说他！”

　　外面的声音乱糟糟的，恐怕已经围了头十个邻居了。

　　陈彬脸色一变，下意识地望了大门一眼，赶紧上去捂住自己老婆的嘴，嘴巴凑在她耳边急急地说：“你吼什么吼？赶紧给老子闭嘴！你知不知道这件事闹大了，就没办法收场了？你想让我身败名裂，到时候全家喝西北风吗？有什么事等下，我们自己解决不行？我保证等一下给你一个合理的解释行不行？行就点个头！”

　　陈彬老婆也不是傻子，要不然以前也不可能在学校里教书，这个时候听到门外邻居的敲门声和喊叫声，已经意识到这件事一旦闹大，到时候就完全没办法收场了。

　　这件事涉及到周副校长的老婆，万一事情是真的，周副校长愤怒之下，完全不知道会干出什么事来。

　　只是心里的委屈……

　　陈彬老婆咬着牙点点头，陈彬这才松了口气，慢慢放开她嘴巴，见她真的没有再叫，才彻底放松下来，低声道：“我现在去把身上冲一下，然后换衣服出来，你把自己也收拾一下，等下开了门，只说一点小事，千万别把事情真说出去了！”

　　“滚吧！老娘心里清楚～！”

　　陈彬老婆用袖子擦擦脸上的泪痕，没好气地冲了陈彬一句，这个时候陈彬哪里还敢跟她计较语气？只要她不再闹，让他跪下都行，当下点点头，就赶紧跑进卫生间，继续洗身上的泡沫。

　　等陈彬家大门打开，邻居同事们进来问怎么回事的时候，陈彬老婆已经擦去脸上泪痕，收拾好有些散乱的头发，勉强挤出一点笑容跟大家说：“没什么大事！我跟陈彬闹了点小别扭，现在已经没事了，谢谢大家关心！谢谢大家了！”

　　片刻后，陈彬穿好内衣从卫生间出来，勉强对大家笑了一下，快步走进卧室找外套穿。

　　同事邻居们不久就一一回各家了，陈彬家里又冷清下来，地上一片狼藉，摔了一地的晚餐，以及陈彬身上滴下来的泡沫和水渍。

　　两人的儿子还待在阳台上，不敢进来，夫妻俩沉默地坐在卧室床上，中间隔着两尺多远。

　　陈彬老婆在等着陈彬怎么解释，陈彬却在想着怎么编一套谎话稳住她。


第254章 局中人

　　这件事对陆扬来说，自己能做的已经做完了，接下来只剩下看戏，陈彬老婆跟陈彬在家里闹，陆扬一无所知，吃过晚饭，陆扬就打开电脑准备码字，《冰火魔厨》登上起点首页大封推的事，陆扬已经看见了，起点这个时候给刚上架未满一个月的《冰火魔厨》大封推，陆扬只能猜测起点希望看到这个月的月票大战继续激烈。

　　（编辑要求，只能修改一些作者名字和作品名字，大家包涵一点。）

　　网站有这个意图，陆扬只能继续努力，今天晚上《魔剑永恒》的情节进展到秦羽梦中那柄被封印的魔剑又出现了新的变化。

　　自从秦羽修炼到道宫境第一境，能够沟通并操控道宫中一尊神袛之后，秦羽连续十多天的梦境里，那柄被封印的魔剑就再次变得蠢蠢欲动，缭绕在魔剑上的黑气与日俱增，终于在一天梦里，那柄魔剑一连突破两道封印，气势大涨，缭绕在魔剑上的黑气充满整个大殿。

　　梦里魔剑的动静，再次吸引来大批天神，那个身穿黄金龙袍的老者再次出现，这一次，老者亲自出手，在魔剑上方布下一道金光璀璨的神秘阵法，那阵法一成，一股灼身般的剧痛就传递到秦羽身上，梦里的魔剑所有的魔气如雪遇烈日一般，迅速消散，显露出魔剑黑红色的剑身，这是秦羽第一次看清梦里那柄魔剑的剑身，但同时这个梦境也瞬间破碎，烈火烧身般的灼痛感，将睡梦中的秦羽生生的痛醒。

　　在接下来的日子里，秦羽简直时刻处于烈火炼身一般的痛楚中，每天夜不能寐，勉强睡着，也会迅速梦到那柄被再次封印的魔剑，魔剑的魔气不停地往外释放，却总是在刚刚释放出来的瞬间，就被上方那个金光璀璨的阵法炼化为无形，虽然只是梦境，秦羽却感觉到魔剑的气势在一天天减弱，秦羽甚至有一种直觉，直觉告诉他，要不了多久，梦中那柄魔剑就会被那个金光璀璨的阵法完全炼化。

　　不知道为什么，魔剑被炼化，应该是一件好事，秦羽却感到一阵哀意，他居然同情梦中那柄魔剑。

　　这个时候的秦羽，依然没有意识到那柄魔剑跟他有什么关系，就算最大胆的猜测，也只是想那柄魔剑，也许是他前世的佩剑，根本不知道那柄魔剑就是他的本体，一旦被彻底炼化，可能他自己就会随之魂飞魄散。

　　梦中的魔剑无时不刻不在被炼化，那种烈火烧身般的痛楚一直伴随着秦羽，让秦羽不得不更加刻苦地修炼。

　　陆扬正在静心码字，放在书桌上的手机忽然响了一下，有人发信息给他了。

　　思路被干扰，陆扬眉头皱了一下，拿起手机，意外发现信息居然是张丽发来的。

　　“陆先生！你什么时候再来上海？”

　　这女人不会喜欢上我了吧？

　　陆扬愣了一下，随即随手回复一句：“不确定，有空会来的。”

　　然后过了两三分钟，张丽再次回复一句：“来了跟我说一声。”

　　“好。”

　　陆扬回复完，估计对方不会再回复，就扔下手机，接着之前的思路继续写稿子。

　　秦羽这里正受着梦境剧变的困扰，以及那无端多出来的灼痛感，忽然听到风声，齐国接下暴君的圣旨，正在厉兵秣马，准备为暴君攻打他们秦国。

　　齐国和秦国，都是暴君帝国下面的王国，名义上都是暴君的臣子。以往齐国和秦国井水不犯河水，也不接受暴君的调遣，没想到齐国忽然接了暴君的圣旨，要为暴君出兵征战，一直心系父兄的秦羽不顾身体的不适，立即往齐国赶去。

　　秦羽的打算不是劝说齐国改变主意，他知道自己一个人的力量，就算出现在齐、秦两国的战场上，也起不了多大作用。他赶往齐国，就是想趁着齐国大兵出动，国都高手空虚，想去齐国国都行事，以期能搅乱齐国的国都，迫使齐国不得不退兵。

　　兵法上的围魏救赵，只是这一次，他实施的围魏救赵，只有他一个人，不是围，只有一个杀字。杀到齐国国都人心慌慌，不得不召回派遣出去的大军。

　　夜渐渐深了，陆扬写好一章，登陆起点作者后台发上去一章，然后接着写第二章、第三章，等第三章写好的时候，又是凌晨一点多了。

　　现在陆扬也看开了，上班不适合他，还是以小说为主，这个实习能进行下去最好，真进行不下去，大不了不要那个毕业证，也没什么大不了，反正他已经不需要毕业证去找工作讨生活。

　　保存好文稿，关闭电脑，洗漱一番，陆扬就上床睡了。

　　一晚上潜心码字的陆扬根本不知道，在他潜心码字的时候，陈彬坐在书房里，一支香烟接着一支香烟地抽，头发都不知被抓掉了多少。

　　陆扬把他推到一个极危险的境地。

　　跟周副校长老婆的事，现在不仅梅彩萍知道了，他老婆儿子也知道了，虽然他老婆已经勉强被他说服，儿子也下了封口令，但梅彩萍那里却不容易解决。

　　那个破鞋居然拍了照片，还说拍到他摸周副校长老婆屁股的画面，这照片一旦曝出去，他就完了。

　　怎么办？

　　陈彬又是烦恼又是恼火，想要梅彩萍不曝出那张照片，就要答应梅彩萍的条件，梅彩萍那个破鞋虽然在信上说，第二点不重要，只是顺口提一句，但傻子看完那封信，都知道对方是想要吴永祥的位子。

　　梅彩萍以前跟吴永祥谈过朋友，陈彬也知道，他还知道这两人这两年一直藕断丝连，没想到梅彩萍这个女人现在居然想要吴永祥的位子，这个女人好狠的心思。

　　难道是他们藕断丝连的关系破裂了？反目成仇？

　　他陈彬是校务处主任，吴永祥却是教务处干事，他陈彬想把吴永祥撸下来，本来就极难操作，还要把梅彩萍这个女人扶上去，这谈何容易？

　　关键的问题是，这件事还不能跟孙副校长说，老孙要是知道他睡了周副校长老婆，肯定会对他大失所望，别说得到老孙的帮助，以后怕是很快就要被老孙踢开，任他自生自灭还是好的，一不小心，老孙可能还会亲手处置他。

　　老孙能坐在初中部一把手的位子上这么些年，可不是善男信女。

　　前思后想，陈彬还是拿出手机拨通了梅彩萍的手机。

　　身为领导，梅彩萍的手机号码他肯定是有的。

　　“哎呀！陈主任你这么晚了，怎么想起来给我打电话呢？”电话没响几声，就被接通了，手机里传来梅彩萍笑呵呵的声音，陈彬却感觉这个笑声非常刺耳、可恶。

　　在那封信笺的影响下，陈彬已经认定那封信是梅彩萍写的，梅彩萍手里握着他的把柄，这笑声绝对是胜利者的笑声。

　　陈彬咬了咬牙，按下心里的火气，沉声道：“梅彩萍！把照片给我！我可以不追究这件事！”

　　虽然成功的可能性，陈彬第一句话还是想用威胁的方法试试。

　　“啊？陈主任你在说什么呀？什么照片？我不明白你在说什么呢！”梅彩萍的反应完全是正常反应。

　　但听在陈彬耳里，却是没得到好处，绝不松手，现在绝对是装傻充愣，晚上那封信，可是她的笔迹，笔迹都懒得改变，是认定吃定他了。

　　“1万！”

　　陈彬咬着牙报出一个数字，随即不等梅彩萍回应，继续道：“我给你1万块！你把那张照片给我！并且保证不留底片！”

　　“啊？”

　　电话那头的梅彩萍依然是真正的惊讶，真的完全不明白陈彬在说什么，所以她稳了稳心神后，问：“陈主任！你能告诉我你说的到底是什么照片吗？我真的不知道你说的是哪张照片啊！”

　　“2万！梅彩萍！做人不要太贪心！把我得罪死了，对你没好处！”

　　“哎呀！陈主任你到底说的是什么照片嘛？你告诉我你要什么照片，我免费给你就行，怎么敢要陈主任你的钱呢？”

　　梅彩萍是真实的反应，陈彬也是真实的反应。

　　此时陈彬已经完全黑了脸，牙齿咬了又咬，最后从牙缝里挤出另一个数字：“三万！梅彩萍！把吴永祥弄下来，我可以试试！但让你坐上那个位置，绝对不可能！”

　　梅彩萍有点被陈彬的语气吓到了，此时此刻，她已经完全意识到陈彬好像误会了什么，到底是什么照片让陈彬这个狗腿子舍得下这么大的血本？三万块买一张照片？

　　梅彩萍的心脏砰砰直跳，直觉告诉她，那一张照片必定涉及陈彬一个极大的秘密，可是她真的不知道是什么照片，现在让她紧张的是，陈彬似乎已经认定那张什么照片就在她手上，她不管怎么说，陈彬就是不相信。

　　“陈主任！我真的没有你说的什么照……”

　　这次，梅彩萍话还没说完，怒气冲冲的陈彬就挂断了电话。

　　梅彩萍愣愣地望着手机，一股寒意从心底生起，陈彬是校务处主任，还是孙副校长手下头号狗腿子，得罪死了他，她在这个学校还能待得舒坦吗？

　　反应过来后，梅彩萍赶紧回拨电话，电话倒是很快就通了，电话里传出陈彬冷冷的声音：“梅老师！你想通了？”

　　梅彩萍：“不是，陈主任，你说的那什么照片我真的不知道啊……”

　　话音未落，陈彬又一次挂断电话。


第255章 陆扬的杀手锏

　　第二天陆扬去上班的时候，什么动静都没有看到，吴永祥还在教务处干事的位子上好好的坐着，梅彩萍也如常来上班，陈彬也没有请假，一切似乎都和往常没有不同，但陆扬注意到三人的脸色都和平常不大一样了。

　　梅彩萍脸上没了以前那种带着优越感的笑容，吴永祥也有点愁闷的感觉，陈彬则是眼神阴霾，尤其是看见梅彩萍或者吴永祥的时候，眼中几乎透着凶狠的味道。

　　注意到这一点的老师不多，就算有人注意到了，也没办法把这三个人的表现联系到一起，只以为今天他们的心情不好。

　　陆扬没有再做什么，如常上班，如常在上班时间打瞌睡，和以前趴在办公桌上睡觉不同，这次陆扬改变了一点，打瞌睡的时候，像以前在学校上学一样，一手托腮，眼睛闭着，不注意的话，看上去就跟在思考问题一个样，同时还发了一条短信给童亚倩，让她帮忙注意领导，如果领导来办公室巡视，就在桌子下面踢他的脚。

　　生活似乎又恢复了平静，日子一天天过去，陆扬白天在办公室打盹，偶尔上一节课，其余时间就在住处码字，和三少爷爷最近天天加更爆发求月票不同，陆扬最近每天三章九千字更新，不多也不少，任由读者喜好决定投不投月票，虽然没有爆发，但陆扬每天依然努力写出四五章稿子，中午一章，晚上最少三章，状态爆棚的时候，晚上可以写出四章，每天晚上都要写到凌晨一点多钟。

　　《冰火魔厨》跟《魔剑永恒》的差距越来越小，几天时间就缩短到400票的差距，三少爷爷的书迷在《冰火魔厨》的书评区欢呼雀跃，似乎已经看到胜利的曙光，而《魔剑永恒》的读者也在纷纷努力投票、拉票，不少读者都在跟陆扬请求爆发加更，让月票增长更快。

　　陆扬一直没有理会，依然故我地每天三章更新，一千多票的差距，三少爷爷天天爆发，就算最后能把差距拉平，也足以让他疲惫不堪。

　　陆扬的策略很简单，就是不停的存稿再存稿，等《冰火魔厨》即将超越《魔剑永恒》的时候，再一举爆发出来，陆扬不信三少爷爷到了那个时候，还能爆发多少更新出来。

　　要在月底最后两天完成绝杀。

　　不得不说，写书久了，陆扬也变坏了，月票战都能玩出花样来了。

　　时间很快来到10月28号，学校里依然风平浪静，陈彬似乎还是没有行动，陆扬也不着急，本来就是借刀杀人，这个刀愿不愿意砍下去，他能做的都已经做了，只能等陈彬的选择。

　　而月票榜上，这一天，《冰火魔厨》在三少爷爷的不间断加更爆发下，终于拉平所有的差距，并且在这天傍晚时分，再次将《魔剑永恒》踩到脚下，无数三少爷爷的书迷都兴奋得在《冰火魔厨》的书评区发帖庆贺，无数关注这次月票大战的人，也都叹息一声，以为尘埃已经落定。

　　与之相反的是《魔剑永恒》的书评区，一片叹息声，数以百计的忠实读者发帖表示郁闷、遗憾和失落。

　　这一次月票大战，他们都参与进来，《魔剑永恒》虽然不是他们的作品，他们却也是付出过心血的，现在就这样被别人打败了，挫折感油然而生。

　　而就在这天晚上，陆扬准备多日的杀手锏终于放了出来，一口气爆发十章，并在第十章之后，发布一个求月票的单章宣言。

　　“兄弟姐妹们！战斗已经白热化，胜负就在最后两天，这个月，月票榜第一，咱们坐了二十多天，我不甘心最后时刻落败，也相信大家也不会甘心，还是老规矩！战斗的号角由我来吹响，今天加更十章，加上保底的三章，一共十三章，差不多四万字，诸位！号角已经吹响，大家的火力还有吗？明天依然十三章，后天依然十三章！十三章爆发一直到本月结束！我不计血本爆发，只求拿到我们应得的荣誉！请诸君随我一战！！！”

　　月票榜刚刚易主，陆扬就爆发出十章加更，《魔剑永恒》的书迷自然是第一个发现，看到突然多出来的十个章节，几乎所有书迷都呆了，尤其是单章的宣言，明天后天全部十三章！短短三天时间，就是三十九章更新，果然是不计血本！

　　谁都知道文丑有存稿的习惯，但也谁都没有想到最近这么多天，《冰火魔厨》一点点缩小两本书月票的差距，文丑都没有爆发加更，都以为他的存稿已经不能动用，毕竟网络上的更新是要保持和出版那边的差距的。

　　但现在，就在《冰火魔厨》刚刚拿到第一的晚上，文丑爆发了，一口气十章加更，10月大，也就是说10月有31号，文丑居然敢宣布接下来两天每天都是十三章。

　　呆过之后，不计其数的铁杆书迷激动了，简直热血沸腾。

　　月票第一之战，往往不是读者自发投票能够拿下的，就像这个月，《冰火魔厨》两次夺下第一，《魔剑永恒》的读者再怎么自发投票都无法把第一夺回来，只有作者自己想争，号召所有的书迷投票，才有逆转的希望。

　　现在文丑又一次爆发了，文丑没有让他们失望过，几乎每次爆发，都能实现目标，所以再一次看到文丑决定血战到底，许多之前已经散失士气的读者，只感觉到热血沸腾，简直有种满血复活的感觉，一个个在书评区，在书迷群里发帖庆贺，然后或自发去投票，或一些人相约一起去投票，一片片打赏再一次雪花一般地出现，不计其数的大额打赏，伴随而来的，就是数以百计的月票哗哗地砸下来，几乎每一次页面刷新，都能发现《魔剑永恒》的月票总数在迅速攀升。

　　只是一个晚上时间，等第二天陆扬起床，打开电脑的时候，月票榜第一，已经再次落入《魔剑永恒》的手中，《冰火魔厨》再次落到第二位。

　　“文丑史无前例的大抽风！这个月第一，还有谁能拿走？”

　　“网文界的舒马赫？到底谁是舒马赫？”

　　“三少爷爷还能战否？文丑就在那里，等着你完成第三杀！”

　　一篇篇类似的帖子，出现在两本书的书评区、龙空圈里圈外的战斗版块，甚至一些其它大神的书评区都出现了类似的帖子。

　　关注这一次大战的读者、作者、编辑，都差点被亮瞎自己的眼睛，文丑居然敢跟三少爷爷拼爆发，这是要抢走三少爷爷网文界舒马赫的荣誉吗？

　　三少爷爷的书迷大部分都沉默了，只有少部分书迷还在喊着让三少爷爷用爆发压回去，但知道内情的人，心里都清楚，已经爆发了差不多一个月的三少爷爷，这次恐怕压不回去了。

　　长时间的爆发，已经透支了三少爷爷许多精力，正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，气势和精力这个东西，都是越到后期越弱。

　　之前绝大多数人都以为这么长时间没有爆发加更的文丑力竭了，现在大家才发现，原来文丑那厮不是力竭了，而是在蓄势待发，之前他是把拳头缩了回去，但他缩回拳头的目的，是要打出更大的力道。

　　这个时候，无论是《魔剑永恒》还是《冰火魔厨》月票榜上，都已经甩下第三名六千票以上，可谓遥遥领先。

　　无论是文丑还是三少爷爷，都拿出了有史以来最大的战力，战斗打到这个程度，看得就是彼此最后的爆发了。

　　现在文丑最后的爆发出来了，三少爷爷还能爆发出更多吗？

　　答案很快就揭晓。

　　当天三少爷爷恢复了三更，第二天29号，依然三更，陆扬依然十三章，月票总数仍然在快速增长，第三天，三少爷爷还是三更，陆扬还是十三章，最后一天，情况依然如此。

　　从三少爷爷恢复到每天三更的时候，大家就知道他已经放弃了，而文丑这厮却信守承诺，继续保持每天十三章，继续拉大月票差距，不给三少爷爷最后任何一丝翻盘的可能。

　　终于，在无数目光的关注之下，10月份走完，月票榜上，《冰火魔厨》第二，第一仍然属于《魔剑永恒》，至此，《魔剑永恒》实现令人瞩目的四连冠。风头一时无两，文丑的名气也达到一个新的高度。

　　《魔剑永恒》的书评区一片欢喜的帖子。

　　书迷群里，也是喜气洋洋，所有参与到这次大战的读者都与有荣焉，这是文丑的胜利，《魔剑永恒》的胜利，也是他们的胜利。

　　他们自己写不出一本可以打败三少爷爷的作品，能用这种参与方式，分享这种喜悦，也是非常不错的感觉。

　　就在10月份刚刚结束，《魔剑永恒》实现四连冠的第二天，11月1号，聪明的王林，又用他的网名亡灵大法师，在陆扬的书迷群里，爆发出十几张剧照，同时，还把这些剧照发到龙空那个业界消息的集散地。

　　“四连冠作者文丑编剧、投资电影《重生之门》剧照大曝光！”

　　他无师自通地学会了借势宣传。


第256章 众神王座

　　崭新的11月到来，起点月票榜上，所有作品积累的月票全部清零，大家又全部回到起跑线上，10月份的战火硝烟未散，11月的战火又起。

　　新的一个月，《冰火魔厨》、《佛本是道》、《至尊无赖》等作品，齐齐发力，当然，陆扬的《魔剑永恒》也没有拉稀，11月刚开始，又出现在月票榜第一的位置。

　　私下里，已经有很多作者和读者，猜测这个月的第一会是谁，比如黑暗领域、龙空、众神王座等地方，都在讨论这个话题。

　　众神王座是新出现的一个大神群，这个作者群和黑暗领域最大的不同，是这个群里不仅有十数位顶级的大神，还有大批二三线的作者，群主是起点一个一线作者，不算顶尖大神，但和大部分大神关系都很好，基本上每个大神开新书，他都会在第一时间过去打赏一千块，成为第一个盟主。

　　此人网名叫左手刀，熟悉的圈里朋友习惯叫他刀哥。

　　创立众神王座不久，他做的第一件事，就是请顶级大神给其他二三线的作者讲网文的写作手法，像讲座的形式。

　　因为他在作者圈里的人缘很好，请出的第一个大神就是已经出走数字站的血虹，血虹虽然已经出走数字站，但在网文圈名气依然巨大，神格依然稳固，所以可想而知，当这个讲座开始之时，受到大家怎样的追捧，欢呼雀跃都未必足以形容那些二三线作者的心情。

　　和黑暗领域一样，众神王座也不是起点的官方群，里面全是网络上知名的作者，每一个作者都是左手刀亲自邀请，或者其他大神作者推荐而来。群里没有一个网站编辑，清一色的作者。

　　先是血虹，然后是撒伦，再之后是众升，每一次讲座都是顶级的大神，大神们乐于卖左手刀这个面子，同时也能扩大自己在网文圈的影响力，众多二三线写手，能从每一个大神的讲座中，都获得一些领悟，可谓皆大欢喜。

　　没多久，众神王座的名气就在作者圈里打响，数不清的新人作者想要进来，却没那个资格，连续一个多月，龙空都有帖子在说众神王座的内幕消息，有人甚至把大神们在圈里讲座的内容曝光出来，结果，自然引来龙空众各种各样的评论。

　　消息被左手刀知道，一番严厉排查，最终只查出一两个曝光群里讲座内容的作者，然后不由分辨就将曝光讲座内容的作者踢出群外。

　　谁也不知道左手刀费心费力，弄这个群的真正意图，而左手刀给朋友们的解释，是希望借此提高大家的写文的能力，陆扬上个月也受邀进入此群。

　　左手刀也曾邀请陆扬在群里弄一次讲座，传授一下自己的写作经验，那时候，陆扬正在跟三少爷爷拼字拼月票，还要上班，根本没那个时间，所以拒绝了。

　　今天晚上又是撒伦的讲座，陆扬写完一个章节，想透口气休息一下，就打开众神王座的群，微笑看着撒伦在给一个个作者解答问题。

　　今天晚上在群里询问问题的，不乏大家熟悉的一二线作者，群里的气氛很好，大家说说笑笑，一个个问题被抛出来，然后看着撒伦一个个问题去解答。

　　撒伦在起点，可谓是都市文的一面旗帜，尤其是06年前后，曾经著作的yy三部曲，在起点都市频道创作出一个个崭新的记录，铁杆书迷无数。

　　就算yy三部曲之后，偶有一两部写崩的作品，等他新书一发布，依然会有无数的读者兴奋地入坑。

　　陆扬进来的时候，正好看到一个作者问撒伦为什么他懂那么多专业知识？撒伦笔下的主角几乎每一个专业都不同，而每一次撒伦总能把一个行业的专业知识写得像模像样，让人感觉非常真实。

　　偏偏撒伦的年龄又不大，所以很多看过他作品的人，心里就很好奇，撒伦为什么能做到这一点？每个人的精力都有限，样样通，通常都是样样稀松的代名词，偏偏撒伦似乎全知全能，懂得专业知识有点太多的感觉。

　　在陆扬微笑的注视下，撒伦很快给出一个让大家一愣的解释来。

　　“百度！内事不决问百度！外事不决问谷歌～！”

　　看到这个解答，不仅在线的许多作者愣了一下，陆扬也愣了一下，这个回答看似肤浅，似乎是撒伦随口敷衍的。

　　但仔细一想，可不就是如此嘛？网络时代，只要有心，有什么问题是找不到答案的？利用网络强大的搜索功能，写几本专业性很强的小说，真的不可能吗？

　　在没有深想的作者眼里，这个问题看过就忘了，在一些细细思索的作者眼里，这真的是写网文的一大秘诀。

　　撒伦说的轻松，似乎很简单，但往深里想，就能明白他的成功不是侥幸，想用百度和谷歌，将一个个陌生的行业了解的那么清楚，开书之前的准备工作，没有一两个月，甚至更长的时间能做到？

　　群里，聊天的信息还在不停地刷新，一个个问题抛出来，撒伦根本做不到每一个问题都详细地解答，往往都是三言两语，甚至一句话给出答案，偏偏每一次回答都在点子上。

　　有人问他大纲怎么写？有人问他人物角色怎么塑造？还有人问他文章的起承转合应该怎么用？

　　这已经是撒伦第二次在众神王座群里讲课了，但大家的热情依然很高。撒伦态度也非常好，几乎有问必答，偶尔也会有几个不正经的大神开玩笑地问他有没有妹子？他笔下塑造的那些女性角色，是不是都玩过？

　　撒伦每次也是以轻松的口吻和大家瞎扯，在这里，大神们都没有摆架子，绝对不像外人想象的那样，大神都是高不可攀、不近人情的。

　　休息了一会，陆扬也没有在众神王座里发言，就退出去，继续开始码今晚的第二章，明后两天是周末，陆扬打算趁这个空闲时间，多存几章稿子，11月的月票大战肯定会更加激烈，起点已经稳定形势，大神们都急于展现自己的实力，月票榜第一，人人都想要。

　　这天晚上，陆扬又码字到凌晨一点多，第二天早上还在熟睡，童亚倩一早就自己过来了，她已经有陆扬这里的大门钥匙，来的时候并没有惊动陆扬。

　　进门的时候，手里提着一些刚刚买来的菜和一瓶红酒。

　　放下手里的东西，放轻脚步走进陆扬卧室，见陆扬还沉沉地睡着，她脚步落地的声音就更轻了，悄悄地来到陆扬床边，无声地蹲在床边，微笑着用修长洁白的手指轻轻抚过陆扬头顶短短的头发，眼里都带着笑意。

　　她喜欢睡着的陆扬，因为睡梦中的陆扬是那么的安静，不会忙着写小说，也不会想着别的女生，睡在她眼前，就仿佛完全属于她一个人。

　　静静地看着陆扬好一会儿，她才微微探过头去，轻轻在陆扬额头上一吻，然后微笑着，心情愉悦地退出卧室，出去的时候，还轻轻合上房门，然后她就开始给陆扬收拾屋子。

　　陆扬到底是一个男人，一个专注事业的男人，生活上注定不可能做到面面俱到，一段时间没人帮他打理，屋里就会积下不少浮灰，一些衣物也会变得不那么干净。

　　童亚倩微笑着从厨房里找出围裙和套袖，开始一点一点整理、清洁，先是陆扬码字的那个小房间，书桌上、地上都落了一些烟灰、果皮，然后是客厅、厨房、卫生间、阳台，最后把陆扬那些没用洗干净的衣服全部拿去重新洗了一遍。

　　长时间没用睡好的陆扬，今天终于能放心地睡到自然醒，上班的时候，每天总是在手机闹铃声中醒来，今天不用上班，陆扬自然醒的时候，感觉整个人都不一样了，浑身精力弥漫，神清气爽。

　　刚睁开眼，嘴角就不自觉地溢出微笑。

　　穿好衣服，从卧室里出来的时候，房门刚刚打开，陆扬就闻到一阵饭菜的香气，陆扬眉梢微扬，脸上的笑容更浓了，猜到多半是童亚倩过来了。

　　说起来，童亚倩还没在他面前展现过厨艺呢！闻这个香气，值得期待啊！

　　陆扬满脸笑容地放轻脚步，悄悄走入厨房，童亚倩正在往锅里喷着料酒，锅里炒的是鸡翅，已经用酱油上过色了，锅里的温度很好，一片黄酒喷下去，锅里立时冒起一阵白雾，嗞啦一声响，浓郁的鸡翅香气马上就飘散出来。

　　童亚倩做的很专注，陆扬又是放轻脚步进来的，她完全没有察觉，而陆扬则满脸笑容地在她身后，悄悄一把将她拥入怀中。

　　“呀……”

　　完全没有心理准备的童亚倩一声惊呼，随即才发现是陆扬，整个人吓了一跳，却也感到一阵欣喜，嘴角微微上翘，温柔地说：“睡好了？稍等一下，再有一个汤，就可以开饭了！”

　　陆扬弯着腰，将下巴搁在她秀气的肩头，轻嗅着她发间的清香，随意嗯了一声，脑袋微微动了动，摩挲了一下童亚倩凉凉的耳朵，只是这些微的动作，就让童亚倩脸颊微微染上红晕，却也更加心喜。


第257章 萌娘创意

　　吃饭的时候，陆扬发现童亚倩的手艺超乎自己想象的好，无论是红烧鸡翅、红烧鲫鱼，还是冬瓜煲排骨味道都很赞，凉拌的芫荽菜拌花生米，也很爽口，童亚倩做的菜不多，刚够两个人吃。

　　吃着童亚倩第一给他做的菜，喝着掺了雪碧的红酒，陆扬心里很满足。

　　“今天怎么没叫徐晓曼过来？”

　　吃了没多久，陆扬随口问道。童亚倩白了陆扬一眼，没有回答，但微红的脸颊，让陆扬一怔之后，马上明白过来，不由嘿嘿笑了两声，嘿嘿的笑声，又引来童亚倩一个白眼。

　　说起来，两人确实有好些天没有同床了，饭后，童亚倩还要去收拾碗筷，已经被勾起心思的陆扬，已经坏笑着走过去，一把将童亚倩拦腰抱起，大步走进卧室。

　　折腾了好半天，两人才喘息着趟在床上，童亚倩枕着陆扬臂弯，忽然开口说：“陆扬！我也想写小说了，你教我好不好？”

　　陆扬有点意外，看着她，微笑着问：“怎么忽然也想写小说了？”

　　童亚倩亮晶晶的眼睛迎着陆扬的视线，也微笑着说：“就是想了！你教不教吧？”

　　陆扬有点挠头，苦恼道：“女生小说我没写过啊！你想在哪儿发表？”

　　童亚倩：“潇湘书院吧！最近我看了一些那里的小说，忽然发现写小说也挺有意思的，你知道我以前是校报的社长，写文章我也可以的。”

　　不等陆扬接话，她继续道：“你别想推脱！你在网上人气那么高，肯定有自己的窍门！就算女生小说你没写过，也肯定比我懂的多，不说不行！”

　　故作凶恶地瞪着陆扬，还突然张口咬了陆扬耳朵一下，陆扬苦笑着投降，连声道：“好好好！我说还不行吗？说吧！你想写一个什么样的故事，我帮你参考参考！”

　　童亚倩：“这个……我还没想好，有几个想法，一个是写一个现代都市情感的，一个是女主角穿越到古代，比如大唐或者清朝什么的，说吧！这两个故事应该怎么写？”

　　陆扬：“就这两句？两句话你就让我告诉你怎么写？你真当我是神啊？”

　　童亚倩：“那你以为呢？我要是都想好了，还用问你嘛？别赖皮！赶紧给我想！”

　　陆扬：“……”

　　一直没发现童亚倩撒起娇来，也有这么蛮不讲理的一面。不过她既然忽然对写网文有了兴趣，陆扬也只有帮她想想，谁让她是自己女人呢！

　　“等等！我仔细想想。”

　　“嗯。”

　　然后，两人就安静下来，陆扬是在半眯着眼睛回忆自己记忆里有些印象的女生作品，童亚倩则是眨巴着大眼睛，嘴角带着笑意，躺在陆扬臂弯里，安静地看着思考中的陆扬，和大部分女生一样，童亚倩也喜欢看心爱之人思考时候的样子。

　　总觉得会思考的男人特别有魅力。

　　《绾青丝》、《总裁的小娇妻》、《霸道总裁小秘书》……

　　思索中的陆扬，忽然发现自己记忆中真的没几部熟悉的女生作品，《绾青丝》的名气很大，后面两个书名，他自己都不记得是从那里瞄来的，至于内容？这三本书他从来没有看过一个字，只是记得这样书名的女生书好像都曾经红火过，大火特火的那种。

　　只是，《绾青丝》要怎么写？是现代都市文？还是古代言情文？陆扬两眼一抹黑，后面两本……

　　单是想想书名，陆扬就想笑，如果跟童亚倩说，让她用这两个书名，会有什么后果？她会不会真的咬他一口？

　　忽然陆扬又想起一部后来拍成经典剧集的《步步惊心》，只是这本书现在好像已经在连载了。

　　到底跟她说一个什么样的故事呢？

　　不知不觉中，陆扬的眉头皱了起来，女生小说他真的不擅长啊！看都没看过一本，用男生频道的写法去写？不扑死才怪。

　　时间一点一点过去，陆扬脑中闪过一个个念头，却总是被自己否决，难得童亚倩向他请教一个问题，他总不能随便糊弄她。

　　也许是陆扬思索的时间太长了，无聊的童亚倩忽然伸出红红的小舌头舔了陆扬耳垂一下，陆扬是个怕痒的男人，思维瞬间被打断，整个人都打了一个激灵，豁然转过头警惕地盯着童亚倩，怕她趁他不备再来一下。

　　怕痒，是天生的，陆扬很多痛都不怕，切菜的时候，切破手指，最多也就皱皱眉头，从来没叫过一声，唯独怕痒这个弱点，与生俱来，改都没办法改。

　　见陆扬忽然这么大反应，童亚倩眼睛一亮，咯咯地笑了，终于被她发现陆扬一个弱点，对于男人的这个弱点，很多女人都很感兴趣啊！

　　望着咯咯娇笑的童亚倩，陆扬本来是皱着眉头、警惕着的，忽然一道灵光闪过陆扬脑海，一个经典创意瞬间被陆扬抓住。

　　萌娘！

　　《萌娘三国演义》？《萌娘……》

　　第二本有些印象的萌娘作品，陆扬忽然记不起来叫什么名字了，不过，这已经够了！萌娘系列，本来是男生频道写出来的，现在由女生来写，应该会很有趣吧？

　　比如写《三国演义》，正统的写法，自然是男主角、女主角、男配角、女配角，历史上是男性角色的，就只能写成男性角色。

　　但萌娘系列，是一个匪夷所思的巨大颠覆，汉灵帝可以写成女人，曹操、孙权、刘备、关羽、张飞统统都可以写成可爱无敌的小萝莉！乍一看，这种书好像离经叛道，毫无逻辑可言，历史上的刘备、关羽、曹操怎么可能全部是美少女？

　　但这种系列最大的卖点，就是这种毫无道理可讲的巨大颠覆，男生们喜欢看这样的颠覆，女生频道的读者会不会也很喜欢这种设定？女生们从小到大看到的《三国演义》都是男人们的战争，女人都像战利品似的，归于胜利者，甚至在刘备口中，兄弟如手足，女人如衣服，衣服破，尚可缝，手足断，安可续。

　　这话在今天的女生看来，多伤女人的心啊！

　　陆扬不确定那些女性读者在看《三国演义》的时候，有没有幻想过，如果曹操等人全部是女人。

　　然后牛逼哄哄地说一句，男人如衣服，姐妹如手足，衣服破，尚可缝，手足断，安可续……

　　想想就很欢乐啊！陆扬决定就让童亚倩写这个故事，太好玩了！

　　童亚倩还想着偷袭陆扬，再舔他的耳朵，已经想好的陆扬失笑地在她脑门上弹了个嘣，笑道：“你还想不想听了？不想听咱们就继续玩！”

　　“啊？你已经想好了？”

　　童亚倩眼睛一亮，眼睛里尽是期待之色，赶紧摇着陆扬身子，撒娇道：“快说快说！说慢了小心我再治你！嘿嘿，小样！我已经发现你的弱点了喔！乖乖的快点说吧！一个字都不许漏！”

　　陆扬微笑着将自己刚才的想法跟童亚倩说了，刚开始，童亚倩听陆扬说，把《三国演义》里的角色全部翻转过来，男人写成女人，女人写成男人的时候，童亚倩眉头一皱，第一个反应就是陆扬在糊弄她，哪有这样写书的？以前听都没有听说过。

　　不过，随着陆扬的解释，童亚倩的想法也跟着慢慢改变了，眼睛也越来越亮，到最后嘴角甚至已经流露出喜悦的笑容。

　　她是彻底来了兴趣了。

　　本来她跟陆扬说想写小说，还只是玩票的性质，想着在这里实习太无聊了，一个星期就那么几节课，太多空余的时间无法打发，这才想着自己也曾经写过不少文章，还在报纸上发表过不少，正好陆扬又是起点的白金大神，让他指点指点，自己也写一本网络小说出来玩玩。

　　绝对的玩票心理。

　　现在，随着陆扬的详细解说，她忽然真的来了兴趣，写一个女性为主角的三国演义，所有的武将都是女人，一个女人掌控世界的《三国演义》，想想，真的很有意思啊！

　　“啵！”

　　一高兴，童亚倩忽然主动在陆扬脸上狠狠地亲了一口，然后咯咯地大笑起来，心情欢愉之极。

　　看着她高兴，陆扬心里也很高兴。

　　这绝对是神来之笔啊！自己以前根本就没有想过这样的故事，刚才童亚倩忽然舔他耳朵，还有那坏笑的样子，才让他忽然来了灵感，然后就一发而不可收拾。

　　萌娘系列在自己的建议上，变成女生的读物，想想就觉得很有意思。不知道到时候会不会引领一股潮流。

　　现在就看童亚倩能不能把这个故事写好了。

　　笑过之后，童亚倩一根洁白的手指按在自己樱唇上，开始考虑起这个故事该怎么写，想着想着，她忽然开口跟陆扬道：“等我写出来，你要先帮我修改！修改满意了，我再发到网上！不许推辞！”

　　陆扬笑呵呵地说：“行！不过只能在上班时间帮你看！你帮我注意领导，我帮你修改，下班后我自己要码稿子！”

　　“成交！”

　　心情愉悦的童亚倩伸出白生生的手掌跟陆扬接了个掌。

　　这天过后，童亚倩果然开始试着写这个故事，名字就叫《萌娇娘的三国演义》。每天下班后写好稿子，第二天就带到办公室，让陆扬帮她修改，而她则时刻注意着领导有没有来巡查。

　　两个人合作愉快，帮她修改完稿子，陆扬就照例托着腮打盹，童亚倩依然帮他注意着领导。

　　一切都很欢乐，童亚倩的生活变得丰富精彩起来，陆扬的生活也多了一个有趣的调剂。

　　这段时间，《魔剑永恒》依然在月票榜第一，《冰火魔厨》似乎耗尽了锐气，11月份开始不久，就被《佛本是道》压在脚下，《魔剑永恒》的对手，似乎又变成了《佛本是道》。

　　学校里，陈彬依然看不到什么动作，似乎陆扬那封信笺没有发挥出应有的威力，就在陆扬已经打算就此算了，不再跟那些人纠缠的时候，又一周周一的例会上，陈彬忽然对吴永祥发难。

　　在例会上，细数吴永祥在教务处干事位置上，最近一两年来工作上的失职，甚至把上个月在陆扬评分上做的手脚，都拿出证据，证明是吴永祥下手做的，接二连三的指责下来，所有人都看呆了。

　　陈彬居然每一样都拿出了证据，教师评分上做手脚，办公桌里藏砍刀，利用职权，强迫学生购买他联系的参考书、贪污教务处的经费……

　　一件件，指责得吴永祥脸上红一阵、白一阵，在明显的证据面前，愣是一句话也反驳不了。

　　谁都不明白陈彬是吃错了什么药，要这样死咬吴永祥，以前谁也没见他们之间有什么矛盾啊！偌大一个会场，只有陆扬和梅彩萍知道事情的内情。

　　陆扬是知道全部，梅彩萍却只知道只鳞片爪，到现在，梅彩萍都还不知道陈彬找她要的是什么照片，每次她想找陈彬解释，只要她问陈彬是什么照片，或者说自己确实没有那什么照片，陈彬就会马上黑着脸转身就走。

　　一番指责之后，陈彬请孙副校长处置吴永祥，甚至直接说：“我强烈建议撤除吴永祥老师教务处干事的职务！”

　　待他说完之后，会场上一片寂静，陈彬今天杀气腾腾，谁都不知道他下一个目标是谁？或者说有没有下一个目标。

　　很多人都认为这是孙副校长的意思，以前孙副校长有什么想法，一般都是陈彬这个狗腿提出来的。

　　会场一片寂静，所有的目光都望着孙副校长和陆副校长，初中部人事问题，向来都是他们两位老大商量着决定的，至于周副校长，就算问他意见，他也会附和孙副校长的意思，他在教师群中，没有威信，光凭一个副校长的名头，根本不是孙副校长和陆副校长的对手。

　　在几十双目光的关注下，孙副校长沉吟着没有立即说话，眼睛看看陈彬，又看看红着脸低着头的吴永祥，然后又扫了一眼会场中所有人的表情，最后才望向身旁的陆副校长，面无表情地问：“陆副校长！这件事你怎么看？”


第258章 初见成效

　　陆副校长没有立即回应，威严的目光在会场扫过，在面色紧张的吴永祥脸上多停了两秒，最后落在仿佛正义化身的陈彬身上，和大部分人想的一样，陆副校长也认为这件事是孙副校长指使陈彬干的，上个月才发生陆扬评分作假的事，那时候没有找出是谁做的假，现在陈彬把责任全部按在吴永祥身上，还加上了其它几个罪名，明显是要把吴永祥撸下去的节奏。

　　吴永祥是教务主任陈建的手下，不是他陆明辉的人，既然孙副校长要动，而且罪名都安好了，陆副校长也没必要为这件事跟孙副校长唱对台戏，因此，沉吟片刻，陆副校长点点头，道：“既然证据确凿，我提议免除吴永祥老师教务处干事的职务，让他给学生上课吧！以观后效！”

　　初中部人事上的安排，向来都是孙副校长和陆副校长决定，现在陆副校长提议免除吴永祥职务了，下面其他人神色各异，心里都知道吴永祥完了！攻击吴永祥的是陈彬，而陈彬就是孙副校长的头号狗腿，现在陆副校长提议免除吴永祥职务了，孙副校长会不同意吗？

　　吴永祥眼神一黯，张张嘴，想说什么，最终却什么也没有说出来，他算是看出来了，现在大势已成，陆副校长已经跟孙副校长达成共识，就算是他顶头上司陈建开口，都救不了他。

　　果然，陆副校长表态之后，孙副校长按照惯例问了一下陈建的意思，陈建此时的脸色也很难看，面无一丝笑容，冷眼看了一眼下面坐着的吴永祥，又看了一眼神情严肃的陈彬，木着脸道：“我同意陆副校长的意见！”

　　胳膊拧不过大腿，陆副校长已经站到孙副校长一边了，他一个实际权力排名第三的教务主任还能改变这个结果？

　　如果他表示反对，最后吴永祥还是被免除职务，做无用功不说，还会影响他的威信。

　　何况，吴永祥这次不是被人冤枉，陈彬拿出了实在的证据，身为吴永祥的顶头上司，陈建也觉得脸上无光。

　　孙副校长咳嗽一声，宏声道：“既然大家一致认为应该免除吴永祥的职务，那就没什么可说的，从即日起，吴永祥教务处干事的职位取消，现在大家议一议，由谁来顶替吴永祥老师原来的职务吧！”

　　一提到这个议题，下面很多老教师的眼睛都亮了。

　　至于实习生，和一些其它岗位的职工，则是兴趣缺缺，教务处干事的位置跟他们没什么关系。

　　很多老教师都蠢蠢欲动，但一时之间，却没人开口为谁提名，毕竟这个议题刚刚抛出来，很多人都没有心理准备，都没有私下里跟领导沟通，就算是想毛遂自荐的，也不好意思急吼吼地说出来。

　　偌大的会场略显骚动，但总体来讲处于无人说话的安静状态。

　　就在孙副校长准备点名询问大家意见的时候，周副校长忽然开口了，他笑呵呵地说：“没人提议？那我来开个头，我提议由毕东学老师担任这一职务！毕东学老师大家应该都了解，是我们学校的老教师了！多年来在本职岗位上一直兢兢业业，与同事们关系也都很融洽，学生也欢迎，我个人觉得毕东学老师足以胜任这个新的职位！”

　　台下毕东学一阵惊喜，刚才他就有想法，没想到周副校长会第一个提议他，当即站起身双手合十，跟周副校长道了一句谢，打蛇随棍上地发表竞选感言。

　　……

　　随后又有人提议另外几个老教师，还有一个老教师毛遂自荐的。

　　会场上终于不再安静，大家你一言我一语，互相推荐着自己关系不错，又有可能担任这一职务的老师，遇到这种事，愿意置身事外的老师很少，就算他们自己没有这个资格上，能把自己关系好的老师推上去，人家也会记他这一份情，以后找人家办事的时候，也能多点照顾。

　　孙副校长和陆副校长一直冷眼看着大家你一眼我一语，等大家都提议得差不多了，孙副校长才抬起双手，虚压了两下，让整个会场又恢复安静，然后侧头望向身旁的陈彬，开口道：“陈彬主任觉得谁更合适？”

　　陈彬目光颤动一下，不动声色地瞥了一眼下面神情紧张的梅彩萍，昧着心道：“我个人认为梅彩萍老师更适合！”

　　此言一出，很多人都不敢相信自己的耳朵，梅彩萍？那个女人整天打扮的花枝招展，工作几年来，除了跟人悄悄谈恋爱还是悄悄谈恋爱，文凭不是最高，资历不是最老，教学水平也不是最高，凭什么提议她？

　　如果是一般老师提议她也就算了，可能仅仅只是出于私人关系，但陈彬是谁？他是初中部有数的几个领导之一啊！他能因为私人交情提议一个根本就没资格上这个位子的女人做教务处的干事？

　　上面领导席上，一众领导也都意外地望向陈彬，陈彬面皮有点发紧，如果不是皮肤够黑，可能已经红脸了。

　　但既然已经提议了，怎么也要死撑下去。

　　这个时候，已经有不少人反应过来，在心里猜测是不是梅彩萍那个破鞋上了陈彬的床，要不然陈彬怎么能干出这种事来？

　　孙副校长深深地看了陈彬一眼，心里已经非常不满，这次的事情，陈彬事先完全没有跟他说，现在又提出这么一个不靠谱的人选来，如果不是念在陈彬之前一直紧随他的脚步，此时孙副校长就能把陈彬骂出屎来。

　　皱着眉，孙副校长点点头，道：“行了！大家提议的人选我已经记下来了，我会跟陆副校长仔细研究的，行了！散会吧！”

　　说完，孙副校长就阴着脸拿起自己的东西，第一个走出会议室，会场中，大家你看看我、我看看你，都已经摸不着头脑了。

　　这到底是什么意思？

　　孙副校长刚才的表情好像很不高兴？难道这次陈彬的提议不是孙副校长的意思？一些对教务处干事位置有想法的老教师，心思又活了。

　　只要不是孙副校长的意思，他们就还有机会。

　　会场上要说心情最复杂的，当属陈彬和梅彩萍了，陈彬是不得不这么提议，梅彩萍心里却只感到恐惧，陈彬居然在会上提议她做教务处的干事，最近她不是把陈彬得罪狠了吗？那陈彬提名她是想干什么？

　　梅彩萍心里没有被提名的喜悦，只有恐惧和不安，她有自知之明，初中部几十个教师，不管论什么，这次都不应该有她的份，但陈彬刚才却分明提名了她。

　　会议很快就彻底散场，离开会场后，老师们私下里说什么的都有，有人喜闻乐见，非常高兴看到吴永祥栽跟头；有人猜测这次的事情到底是不是孙副校长的意思；有人在心里偷笑刚刚会场上，陈建那吃了死孩子一样难看的脸色；当然，不少人都在议论梅彩萍这个女人是不是在陈彬面前解裤腰带了，要不然怎么解释陈彬今天提名她去当教务处的干事？初中部教务处可只有两个干事名额啊。

　　会议散场，陆扬、童亚倩、徐晓曼又习惯性地放慢脚步，走在人群后面，今天这一场会议最后两个议题，三人中，可以说除了陆扬这个始作俑者，无论是童亚倩还是徐晓曼都是看得一头雾水，即便她们俩人都属于女人中的聪明者，也看不明白今天会议上唱的是哪一出戏。

　　这不，刚走出会场不久，徐晓曼就疑惑地开口：“哎！你们说今天这是干嘛呀？陈彬主任特意弄垮吴永祥老师，就是为了扶梅老师上位？可是我看他表情，好像不是很情愿啊！难道是故意装出来的？”

　　童亚倩也很疑惑，不过眼珠转了转，她忽然笑着跟陆扬说：“陆扬！这下你高兴了吧？”

　　“我高兴什么？”

　　陆扬心里一跳，第一反应就是难道童亚倩看出来了是我在捣鬼？可是不应该啊！那么多领导、老师都没有往我身上怀疑，她怎么就看出来了？

　　随即，童亚倩的回答，让陆扬松了口气，明白自己是想多了。

　　童亚倩笑吟吟地背着手，含笑的眼睛斜视着陆扬，道：“装什么装？今天陈彬主任拿出证据证明上个月在你评分上做手脚的，是吴永祥，你不高兴？吴永祥因此丢了教务处干事的位子，你心里不爽？嘿嘿，已经在偷笑了吧？有没有乐坏了？”

　　闻言，徐晓曼嘴角也露出笑意，用一根手指虚点着陆扬，笑道：“呵呵！亚倩不说我还差点忘了，今天这个会议，最高兴的应该是你了吧？不用你自己动手，陷害你的人，就被陈主任掀下来了，怎么样？今天晚上要不要请客？跟我们分享一下，也庆祝一下今天的事情？”

　　陆扬轻笑出声，抿着嘴点头道：“可以！你们想在外面吃，还是在我那里吃，随便选！能吃穷我，算你们本事！”

　　是的，自己第一次跟人勾心斗角，略施小计就有这样的成效，陆扬没理由不高兴。

　　以前在这里实习，从来都他被别人玩在手心，玩玩被人卖了，还傻乎乎的跟人推心置腹的做朋友。

　　现在终于是他玩别人了。


第259章 第二封信笺发威

　　中午，陆扬回到住处，打开笔记本电脑的光盘驱动，从里面拿出第二封信笺，上次以梅彩萍笔迹写的信笺，他一次写了两封，一封借着上厕所的机会，悄悄放进陈彬西装口袋，另一封，陆扬把它藏在电脑光盘驱动里面，两封信内容一模一样，今天第一封信的效果已经出来了，现在是动用第二封的时候了。

　　陆扬带着这封信笺，出门打了一辆出租，来到市区一家邮局，片刻后又离开。

　　第二天，没有什么反应，第三天上午，一封看似普通的信件寄到陆副校长的手上，当时陆副校长正在办公室里跟老婆梁红云说话，负责信件收发的学校门卫，一位五六十岁的大爷，敲开陆副校长的门，满脸笑容地跟看过来的陆副校长说：“陆校长！有一封寄给您的信！”

　　陆副校长有点意外，目光看向沙发上的梁红云，梁红云眼睛一亮，无聊的生活有变数是好事啊！当下不等陆副校长开口，就笑吟吟地走过去接下信件，等门卫大爷退出去后，梁红云笑吟吟地撕开信封，抽出里面的信纸……

　　陆副校长微笑看着，也没有制止，反正是自己老婆。

　　结果，等信纸抽出来的时候，夫妻俩都傻眼了，信纸居然叠成一个心的形状，梁红云脸上仿佛千年不变的笑容终于消失了，愣愣地看着手里的信纸，陆副校长也是一脸的愕然，一大把年纪了，居然还有人寄这个东西给他？不会是以前的老情人吧？

　　如果私下里他自己一个人收到以前老情人寄来的情书，也许他的心情会很不错，但现在这封信落在自己老婆手里，陆副校长就想骂娘了。

　　娘希匹的！这不是玩自家后院扔炸弹吗？

　　“呵呵！不错啊陆明辉！老树开花、焕发第二春是吧？呐！给你！慢慢去欣赏吧！”从来没有发过火的梁红云脸上第一次露出的笑容是冷眼，没好气地把手里的信纸和信封全部扔在陆副校长面前的办公桌上，一扭屁股就要转身出去。

　　这个时候陆副校长哪里敢让她走了？这一走，后面就肯定完全说不清了，就算以后把这封信给她看了，哪怕信件内容跟他完全无关，梁红云也可能认定是他将信件造假了。当下赶紧从老板椅上跳起来，几大步跨出，匆忙抓住老婆梁红云的胳膊，脸上讪笑道：“别、别啊！这是人家写给我的，跟我完全没关系啊！不信？不信我们一起来看那封信，你自己看看信件内容跟我有没有关系！就算是有人给我写情书，我也能绝对保证不是我勾搭的！”

　　“切！谁信？”

　　梁红云是一个优雅的女人，那种优雅仿佛刻进了骨子里，就算遇上这种事，脸上表情依然见不到一丝狰狞，一个白眼翻给陆副校长，也有娇媚的感觉。

　　陆副校长赶紧跑回去，从办公桌上拿来那封信，然后回到梁红云旁边，当着她的面，笨手笨脚地拆着那个心形信纸。

　　这玩意，他这个年纪的老男人，可是没叠过没拆过啊！拆信的时候，陆副校长心里还在努力思索，到底是哪个女人写这玩意给他的？一把年纪了，居然还跟他玩这种调调。

　　“咝啦……”

　　一不小心，陆副校长就将信纸撕破了一块，心里一跳，目光赶紧去看老婆梁红云的表情，正好迎上梁红云似笑非笑的表情，阴阳怪气地讽刺道：“撕吧撕吧！撕了就死无对证了！”

　　陆副校长哭笑不得，这是真正吃上醋了啊！得！这封信今天要是不给她全部看完，后院真的要起火了。

　　十几二十秒后，终于，心形的信纸完全拆开，梁红云表面上眼睛似乎望着别处，表示不看这封写给陆明辉的情书，但眼角的余光却时刻瞄着陆副校长手里的那张信纸，当心形完全拆开的时候，陆副校长呆住了，彻底的呆住了，梁红云也终于无法再保持淡定，夫妻俩都错愕地望着信纸上方的标记。

　　“k市第三中学”

　　这是他们学校专用的稿纸啊！每一位老师都有发，学校门口的文具店里也都有卖，这不是重点！重点是，写这封情书的女人，不是这学校里的老师，也绝对是学校附近的某个女人！例外的可能性极小！

　　“陆、明、辉！”

　　梁红云咬着牙齿，一字一顿地喊着陆副校长的名字，眼睛恶狠狠地盯着陆副校长的脸，尽管她这副容貌，再怎么恶狠狠，也给人妩媚的感觉，但这个表情，说明她真的被气到一定程度了，距离抓狂已经不远。

　　自己学校的草稿纸写的情书，这说明什么？这说明自己丈夫很可能就是在身边养了一个小情人！这已经完全触及到梁红云的底线，任哪个女人看到这样的情书，都会火冒三丈，她这个时候还只是咬着牙瞪陆明辉，已经算是好脾气的了，换一个泼辣一点的女人，这个时候，肯定已经破口大骂，甚至上去撕咬了。

　　陆副校长脸色已经开始发红，但心里更多的是疑惑，他自己有没有在这个学校，或者是学校附近找女人，他自己心里完全清楚。

　　陆明辉跟陈彬那种人不同，他事业心比陈彬强出几条街，要不然也不能坐稳这个副校长的位子，还能跟一把手孙副校长分庭抗礼。

　　“别闹！让我看看到底是谁写的，可能是有人陷害我！”

　　陆副校长严肃起来，见到他这副表情，以及他此刻说的话，梁红云也勉强按下心里的火气，她是个聪明的女人，知道这种事，被人陷害的可能性不是没有。

　　于是，夫妻俩又开始一起看这封信的内容。

　　“亲爱的彬哥！……”

　　刚看到开头第一句，夫妻俩就疑惑地相视一眼，陆副校长疑惑之余，也终于松了一口气，对任何男人来说，后院起火，都是一场灾难，对深处领导岗位的男人来说，尤甚。

　　梁红云也微微松了口气，不过心里还有疑惑，心想：难道是那个女人给老陆起的昵称？

　　总之，在梁红云眼里，单是开头这一句，还不能洗清陆明辉的嫌疑，不过心里的火气总算小一些了。

　　夫妻俩收拾心思，继续往下看，一行行的文字进入眼帘，然后夫妻俩的神色就一会儿一个变化，一会儿又一个变化，等整封全部看完的时候，两人已经完全呆住了，这已经是他们接到这封信第三次还是第四次发呆了？

　　这封信篇幅虽短，但内里包涵的信息量不是一般的大啊！

　　彬哥、小梅、彬哥摸周副校长老婆的屁股，照片，卸了吴永祥的位子，让小梅上……

　　“砰！”

　　脸色几次变幻之后，陆副校长忽然一脸怒容，一拳头砸在办公桌上，震得笔筒里两支圆珠笔都跳了出来，梁红云被他吓了一跳，但此刻她的心情已经完全恢复，那优雅从容的笑容又回到那张没有一丝皱纹的美脸上，笑吟吟地白了陆副校长一眼，然后扭着腰肢，款款地回到沙发那里落座，忽然呵呵地笑出了声。

　　“老陆！你打算咋办呀？周副校长的老婆、彬哥、小梅、吴永祥……嘿嘿，星期一例会上，你不是还奇怪陈彬怎么那么反常吗？现在都明白了吧？要不要告诉周康啊？咯咯，我现在很期待周康知道自己老婆出轨时，是什么反应呢！”

　　事不关己高高挂起，这就是梁红云能这么优雅从容的一大原因，她从来不会自寻烦恼，不会管跟自己没关系的事，现在这件事，在她眼里，就完全和她无关，现在她只有看戏的心情。

　　齐小玲，周副校长的老婆，跟她梁红云几乎是一样的身份，居然做出这种事，对象还是校务处的主任陈彬，说起来，陈彬职位还没有周副校长高，齐小玲居然能看上他，老孙的头号狗腿子而已，居然就那个眼光，此时梁红云的心情极好，一种优越感油然而生。

　　齐小玲那个女人，仗着身材好，尤其是那个对很多男人来说，极有吸引力的大屁股，以及副校长夫人的名头，平时没少在她面前秀优越感、卖弄，现在东窗事发了吧？

　　看你以后还嘚瑟！

　　一想到这些，梁红云就想笑，脸上的笑容那是如盛开的花儿一样。

　　结果，她这种幸灾乐祸的表情，让正在火头上的陆副校长看了非常不爽，狠狠地瞪了她一眼，斥道：“你笑个屁笑！你什么心理啊？我看你有病！而且还病得不轻！”

　　梁红云被骂了，不仅不生气，反而还咯咯地笑，指着陆副校长，笑得花枝乱颤，娇声道：“老陆你这么生气干嘛？又不是我给你戴了绿帽子！咦？你不会是生气齐小玲找了陈彬，没有找你吧？”

　　“放你妈了个臭屁！滚滚滚！赶紧滚回你自己办公室！老子看你这笑脸就来气！”陆副校长已经被自家娘们弄得完全没脾气了。

　　自家婆娘完全不怕他，他副校长的威严根本镇不住她。

　　而梁红云还是巧笑焉兮的样子，毫不生气，刚才那封信，已经足够她笑上十天半个月的了。


第260章 二信降三人

　　陆副校长不久就离开自己办公室，敲开孙副校长的办公室，手里捏着刚刚收到的那封信，刚进门的时候，孙副校长还笑呵呵地表示欢迎，当他也看完这封信的时候，脸上也没了笑容。

　　他是初中部一把手，下面发生这样乱七八糟的事，上面如果问责下来，他脱不了干系，事情万一在外面传开，更是会让整个第三中学跟着抹黑，尤其是周副校长那里，虽然说周副校长在初中部没什么实权，威信不大，但毕竟级别在那里，事情一旦传到周副校长耳朵里，以周副校长的身份一旦发作起来，没人能预料会发生什么后果。

　　尤其是这里是人都知道陈彬是他手下的人。

　　“老陆！你的意思呢？”

　　沉默半天，孙副校长终于抬起头问陆副校长的意思。

　　在孙副校长看那封信的时候，陆副校长已经在抽闷响，此时被问及他的意思，不由冷笑一声，道：“老孙你自己的意思呢？”

　　孙副校长想了想，道：“现在还不能完全确定，这封信到底是梅彩萍写的，还是别人陷害的，这样，我先叫陈彬过来解释，如果他能解释的了，我们再查是谁在陷害他，如果解释不了，该怎么处置，我们就怎么处置！老陆你看怎么样？”

　　陆副校长冷笑着点点头。

　　如果只是这一封信，他还可能会怀疑这是不是有人陷害，但联系上周一例会上，陈彬的所作所为，这件事在他心里已经被定性了。

　　孙副校长点点头，拿起桌上的座机，拨了陈彬办公室的电话，没几分钟陈彬就微笑着走进孙副校长的办公室，刚才来之前，他收到梅彩萍发来的短信，约他下午在市区一家咖啡馆见面，想必这件事差不多就要搞定了，他也终于能松一口气。

　　进门看见陆副校长也在，陈彬有点意外，但还是笑着点点头，然后跟孙副校长道：“校长！您找我？有事您吩咐！”

　　在陈彬眼里，今天的孙副校长有点反常，往常他脸上总是挂着一点似有似无笑容的，今天却跟陆副校长一个样，板着一张圆脸。

　　没等他多想，孙副校长已经把那封被撕破了一些的信扔在陈彬面前，沉声道：“看看吧！看完了给我们一个解释！”

　　“什么东西啊校长？”

　　陈彬微笑着问了一句，然后随手拿起面前的稿纸，眼睛往上面一看，陈彬顿时如遭雷击，整个身躯都摇晃了一下，手已经开始微微发抖。

　　“亲爱的彬哥……”

　　这封信怎么会落在孙校长的手里？我不是已经被它烧了吗？这是闹鬼啊？

　　信的内容跟他前些天看的那一封，一模一样，字迹也是一般无二，陈彬懵了，已经被烧掉的信，怎么会出现孙副校长的手里？有那么好一会儿，陈彬的脑袋里一片空白，嘴唇微微颤动，脸色发白，手心冒汗，身躯微微发抖，很多疑问一股脑儿地涌入他脑中。

　　是梅彩萍那个破鞋干的？我那封信不是亲手烧掉了吗？难道是我自己的幻觉？其实我没烧？那这封信怎么会出现在这里？是家里那个死婆娘拿给孙校长的？老子不已经把吴永祥那个混账撸下来了吗？梅彩萍那个臭娘们怎么还这么干？她这是要我死啊？也不对啊！她把这封信给孙校长，对她有什么好处？这不是把她自己也陷进来了吗？难道她要跟我一起玩完？

　　一个又一个疑问涌入脑海，陈彬已经六神无主了。

　　孙副校长和陆副校长一直在盯着陈彬的表情，此刻陈彬惶惶不可终日的神情，已经证实信笺上的东西都是真的，已经不用再问什么了。

　　孙副校长眼中闪过一抹失望之色。

　　一个能够揣摩自己意思的好狗腿不好找啊！现在这种事落在陆明辉手里，他也只能挥泪斩马谡了。

　　“你还有什么可说的没有？”

　　这句话，其实只是例行公事了，孙副校长的语气中，已经带着几分无奈。

　　“校、校长……”

　　陈彬嘴唇颤抖着喊出这两个字，额头上已经冷汗直冒，后面辩解的话，再也说不出来，这个时候他最怕的，就是这件事闹大了，闹到周康也知道，到时候，他很可能就不仅仅只是丢官那么简单了。

　　周康恐怕撕了他的心都有。

　　“行了！你回去吧！等候通知！”

　　孙副校长失望地挥挥手，已经没兴趣再听陈彬编织谎言了，事情发展到这一步，就算他想压下来，陆明辉也绝对不会同意。

　　何况他也不想往下压，这种事压一时容易，想一直压下去太难了，早晚会被周康知道，到那时候，引火烧身的，就不仅仅只是陈彬了，周康很可能连他都不放过。

　　“孙、孙校长……”

　　陈彬还想垂死挣扎一下。

　　就像濒死之人，看见医生，就死死地抓着医生的手，泪流满面地跟医生说：“医生！我觉得我还能再抢救一下！”

　　可惜，孙副校长已经不想抢救他了，见他还想哀求什么，孙副校长脸一沉，猛然一拍桌子，喝道：“出去！”

　　“孙校长……”

　　“出去！！”

　　陈彬自从跟了孙副校长，从来没见过孙副校长这样对他，这个时候，他心里又惧又冷，他知道自己完了，老孙这个架势，是真要处理他啊！

　　陈彬不敢再激怒孙副校长，点点头，灰头土脸地退出孙副校长的办公室。

　　办公室里，又陷入一片沉寂的气氛中，好半晌，在陆副校长冷眼观望下，孙副校长才开口，沉声道：“这件事我会报告校长！建议校长将陈彬调去下面中学，至于吴永祥和梅彩萍，也一并调走吧！”

　　顿了一下，又说：“至于这件事，还是压下来吧！绝对不能让老周知道！至于齐小玲……给她一个警告吧！希望她经过这次的事情之后，不敢再在学校里乱搞！老陆你的意思呢？”

　　陆副校长无声地冷笑一声，点点头道：“只能这样了！事情闹大了，咱们收不了场！”

　　说完，陆副校长就起身走出孙副校长的办公室。

　　对于孙副校长来说，这件事让他损失一个得力手下，对陆副校长来说，多一事不如少一事，身为主要领导，下面闹出丑闻，打的是他和老孙两个人的脸。

　　……

　　这天下午十二点十几分的时候，一脸灰败之色的陈彬在市区一家咖啡馆见到打扮得依然花枝招展的梅彩萍。

　　仔细看，却能发现梅彩萍尽管依然像以前一样花枝招展，眼睛部位却有淡淡的黑眼圈，明显最近睡眠不大好。

　　见到陈彬的第一时间，她就急急地说：“陈主任！你总算愿意跟我见面了，最近你到底是什么意思啊？你到底想要什么照片？你跟我说清楚了，我给你还不行吗？你干嘛针对吴永祥？那天例会上你推荐我做教务处干事干什么呀？你没听到大家都怎么议论我了？”

　　已经知道自己铁定要玩完的陈彬这个时候也不生气了，软软地靠在椅背上，嘴角微微上翘，冷笑道：“这个时候你还装什么呀？你让我做的，我都已经做了，你却又把那封信递给老孙，你想干什么呀？不把我玩死不放手？”

　　“陈主任你到底在说什么呀？什么我要玩死你？什么把信递给老孙，到底什么信啊？”梅彩萍到现在还不知道到底发生了什么事。

　　陈彬却已经懒得解释了，无力地笑笑，道：“行了！实话告诉你，我是没戏了，不过你也别想好过！为了陷害我，你真是舍得下血本啊！连自己一起陷！我陈彬今天服了！还想玩什么？你尽管玩！我走了！”

　　说完，陈彬起身就要离开，好不容易私下见一面，梅彩萍哪里会让他这么快就走，赶紧起身拽住他胳膊，焦急得额头上都冒汗了。

　　陈彬眯着眼睛望着她这副表情，怎么看都不像是演戏，心里不禁生出疑窦，想了想又坐回位子上，眼睛盯着梅彩萍的眼睛，沉声问道：“梅彩萍！你老实说，最近有没有写一封信给我？威胁我不让你坐上吴永祥的位子，就把我的秘密抖出去？”

　　“没有啊！我什么时候给你写过信？”

　　陆彩萍的表情太真实了，陈彬分辨不出其中有一丝虚假的成份，心里疑惑不由更大。

　　“你没有？你发誓你绝对没有？”

　　“我发誓！我最近要是给你写过信，出门就被车子撞死！”

　　发这么狠的誓？

　　陈彬沉默下来，想了想，招手喊过来咖啡馆的服务员，让服务员拿来一张便签和一支圆珠笔，在梅彩萍不解的目光中，把这两样东西推到梅彩萍的面前，严肃道：“我念你写！一个字都不许差！”

　　梅彩萍虽然不解，但陈彬严肃的表情让她下意识地点头答应，然后陈彬闭着眼睛念出那封信的开头：“亲爱的彬哥……”

　　梅彩萍一愣，随即才意识到这很可能就是陈彬口中提到的那封信，当下不敢迟疑，虽然这个称呼让她脸红，但还是一字不差地写下来，陈彬一连背出好几句才停下来。

　　不是他不记得后面的内容了，而是有些内容太劲爆，他不敢让梅彩萍知道，以免节外生枝。

　　睁开眼，把梅彩萍刚刚写好的便签拿到手里，陈彬一个字一个字地看，三四十个字看完，却愣是没有发现跟那封信上的笔迹有什么不同。

　　可惜他自己那封信已经烧了，另外一封还在老孙那里，他也不敢过去讨要，否则，有一封信放在这里一起比照，也许还能发现一点不同。

　　有些失望，更多的疑惑，但陈彬看完便签后不久，还是长叹一声，就算那封信是假的又怎么样？关键是信上的内容是真的，老孙和老陆都已经相信了，他就算能证明这封信不是梅彩萍写的，也救不了他了。

　　至于能不能救梅彩萍？

　　陈彬这个时候哪里还有这种心思，随手扔下那张便签，在梅彩萍疑惑的目光中，陈彬又一次起身，和之前不同的是，他此刻没什么火气，无奈地对梅彩萍说：“什么也别问了，认命吧！”

　　说完真的迈步走了，梅彩萍还想拉他回来，也被他甩开手，剩下依然一脑门疑惑的梅彩萍站在那里不知所措。

　　也许陆扬自己都没有料到那两封信会起到这么大的作用，写这两封，只是他当时灵光一现，抱着试试看的态度，看看这一招借刀杀人能不能起效果。

　　而现在的效果，已经远超陆扬之前的预期。

　　接下来没几天，孙副校长就宣布陈彬调到s乡第三中学工作，同样都是第三中学，却是从市里的第三中学调到乡里的第三中学，地位相差不知多少，而且这次陈彬调过去，不再是领导，只是一名普通的老师。

　　梅彩萍和吴永祥也分别调到两所乡下中学，命令下来，几乎所有的老师都感到茫然，完全不知道这又是唱的哪一出？

　　上次例会上，不是说好的只把吴永祥降为普通老师吗？陈彬不是还提议由梅彩萍任教务处干事的吗？

　　怎么突然就风云突变，三个人全部降下去了？

　　陈彬可是孙副校长的心腹，孙副校长也舍得把他调走？还是s乡的第三中学？

　　除了陆扬和被孙副校长亲口警告过的齐玲玲，没有一个人知道陈彬为什么会被调走，最多的猜测就是，陈彬上次例会上之所以会提名梅彩萍，就是两人有染，现在事情被孙副校长知道了，这才将三个人全部降到下面去。

　　但即便如此猜测，大家心里的疑团还是没办法全部解开。

　　和这三人被调走的消息一起公布的，还有教务处干事的职位人选，孙副校长宣布由周副校长推荐的毕东学担任那一职位。

　　整件事，好像毕东学成了唯一的赢家。

　　大家纷纷道贺之余，自然免不了各种羡慕嫉妒。

　　陆扬坐在办公室里，听着大家对最近几件事的议论，心里感觉到一阵不真实，这是我干的？我居然把一个主任、一个干事，还有一个老教师全部干下去了？


第261章 教童亚倩写网文

　　学校里的风波渐渐成为过去，毕东学做了教务处的两名干事之一，高中部下来一位教政治的老师任校务处的主任，吴永祥和梅彩萍所带班级的课程，分摊给另外两名老师，生活中的风浪和大海中的风浪一样，不管风浪来的时候有多大，过去了，总会回归风平浪静。

　　陆扬的生活也随之恢复平静，每天上课、码字、休息，偶尔在上班时间帮童亚倩修改修改那本已经开头的《萌娇娘的三国演义》，不得不说，童亚倩以前能做到校报的社长，文笔确实过硬，这样的文笔，如果写散文或者通讯报道什么的，绝对没说的，但用在网文上，在陆扬看来就缺点多多了。

　　网文可以说，和传统文学差别极大，能写好传统文学的，来写网文，十个有九个会扑得鼻青脸肿。陆扬的记忆中，起点办过一次三十省作协主席在起点的pk赛，结果，一个个扑得灰头土脸，整本书的点击、推荐，还不如起点大神们一天数据的零头。

　　在陆扬的记忆中，那次pk赛让他学会了一句话——赠人玫瑰、手留余香。

　　那些作协主席作品下面的书评区常常会出现这样的书评，作协主席们尚且摸不到网文的门槛，况乎写校报出身的童亚倩？

　　童亚倩写的《萌娇娘的三国演义》，在陆扬看来，文字优美有余，但情节发展太拖沓，陆扬不知道这样的文字，女性读者看着会不会喜欢，他只能按照自己的经验指点童亚倩。

　　最直接办法，陆扬从学校附近的租书店租来一本《天涯明月刀》，古龙的大作。

　　一本《天涯明月刀》扔在童亚倩面前，让她自己先看，童亚倩以前也许看过《天涯明月刀》改编的电影或者电视剧，但《天涯明月刀》的小说，绝对是第一次看，古龙多大的名头？

　　陆扬既然租来这本书让她看，想必这本书是极为经典的，应该能学到不少东西，抱着学习的态度，童亚倩翻开这本书，一点点看下去，勉强坚持了半个上午，她败退了。

　　合上书本，童亚倩惊讶地说：“古龙都是这样写小说的？你们男生是怎么看下去的？”

　　一个人，如果从来没有看过古龙的作品，第一次看古龙的作品就是《天涯明月刀》的话，可能都会产生童亚倩这样的疑惑。

　　陆扬微笑着给她解释：“古龙作品写成这样的，大概也就这一本，其它作品不是这样写的。”

　　童亚倩：“那你让我看这本书干嘛呢？这本书文字也太干巴了吧？完全没有场景和细节描写，几乎全是人物对话啊？而且，人物对话什么表情、什么语气，以及心理活动完全没有描写啊！这样的小说也能出版？”

　　当然能出版！因为这是古龙的作品。

　　公允的说，《天涯明月刀》的剧情上乘，塑造了一个华人耳熟能详的经典角色——傅红雪。

　　但这本书的行文走到了一个极端。

　　陆扬继续微笑着为童亚倩解惑：“古龙作品有一个很大的特点！场景描写的文字极少！差不多算是意境流作品的典型代表！就像你所说的，很多时候一段剧情，全部是由人物的对话来推进，没有场景描写、没有人物表情、语气以及心理描写，你知道他为什么这么做吗？”

　　“为什么？”童亚倩已经完全被勾起好奇心，古龙名气那么大，《天涯明月刀》几乎尽人皆知，却居然是这样写出来的，大大颠覆了她的想象。

　　“因为古龙在做新的尝试！他一生写过很多作品，前期作品几乎都是玩票之作，大部分人都看不下去，但中后期作品水准大不一样，而在这个时期，古龙越来越觉得太过详细的场景等细节描写，完全是拖累剧情进展的无用文字，这种想法，在某一个时期，占据了古龙的思想，因为那个时候他发现自己作品上的细节描写，在改编成电视剧或者电影的时候，完全无用，所以他就开始尝试只写剧情，不写那些细节，而这部《天涯明月刀》，就是他这种思想下的产物。”

　　童亚倩听得一愣一愣的，还有这样写小说的，只要枝干，不要枝叶。

　　愣了好半晌，童亚倩忽然问：“难道你要我这样写？”

　　陆扬点点头，又摇摇头，笑着说：“我只是想告诉你，写网络小说，剧情为王！不要写太多的细节描写！尤其是你身为作者的个人评论，最好不要掺杂在作品里面，当然，我不是建议你像古龙那样做的那么极端，事实证明，这么极端的作品，古龙差不多也就写了这么一本，这本书写完之后，他自己也意识到这样写是不行的。”

　　至于事实是不是如此，陆扬其实知道的并不是很清楚，古龙一生几十本书，他看过的只有最经典的几本，比如《绝代双骄》、《小李飞刀》、《楚留香传奇》等等，之所以觉得《天涯明月刀》写的最极端，大概是因为这本书他也看过，同样败退在古龙大师的这种行文风格之下。

　　童亚倩听完，若有所思，然后看向自己写在稿纸上的前面三章稿子，有点迟疑地问：“你的意思是，我这样写不行？”

　　“不行！”陆扬干净利落地宣判。

　　“那要怎么写？”

　　“三章内容并成一章！网络小说你后期可以写的随意一些，因为每天更新的字数很多，做不到那么精简，情节进展慢一点，读者的意见不会很大，但如果前期几万字你这样写，肯定没几个人能看得下去！大家看网文看的就是故事情节，想看文笔辞藻的，市面上大把的大师作品，读者为什么要看你的？你有信心比古今中外那许多大师写的更好？”

　　童亚倩似乎有点明白了，点点头，拿起自己稿子，说：“行！我今天晚上重新写！”

　　这只是其中的一次指点，两天后的上午，依然是上班时间，童亚倩把写好的三千来字收稿放在陆扬面前，等着陆扬的意见，而她的目光则时刻注意着办公室门口，领导有没有出现。

　　上班时间公然干与工作无关的事，被领导逮到，肯定会挨批。

　　陆扬耐着性子一个字一个字地看下去，对于写网文的作者来说，其实大部分人，都很不愿意帮新人看稿子的，不是不屑，而是太痛苦，尤其是收稿或者文档形式的稿子，很难看得下去，如果童亚倩和陆扬不是那种关系，这种事他肯定能推就推。

　　三千来字花了十几分钟看完，陆扬抿抿嘴，整理一下思路，然后在童亚倩期待的目光中，再次给了不行的评价。

　　“还不行？为什么？”

　　童亚倩有点失望。

　　但本着负责的态度，陆扬还是要说真话。

　　道：“剧情没多大问题！但遣词造句太严肃了！网文的另一个特点，就是通俗化、口语化！太严肃的行文，会让读者看得很累！简单点说，你的文中，要不时出现一下，让读者会心一笑的句子，当然，如果是大神级的作者，不一定要这么做，但身为毫无名气的新人，这一点尤为重要！”

　　“那到底要怎么写？”

　　童亚倩眉头都皱了起来，已经快要抓狂了。

　　这几天，第一次写出三个章节九千多字，这一次重写，又是三千多字，一万多字，对于写惯网络小说的写手来讲不算什么，但对于以前习惯一篇文章只有几百字，或者千把字的人来说，绝对是一个是艰难的过程，绞尽脑汁才能写出这么多字。

　　“口语化！文字幽默一点！”陆扬微笑着看童亚倩想要抓耳挠腮的样子，觉得很有趣。

　　童亚倩眼珠子转了几转，忽然眉头舒展，抿嘴一笑，这个表情很反常，陆扬正觉得奇怪的时候，童亚倩开口说了，笑吟吟的说，近乎耍无赖，道：“别光说不练！开头第一章你帮我写！你不是说我写的不行吗？你写出第一章来让我看看！给我做一个示范！”

　　陆扬微微张开嘴，不是说好了只是给你提意见，帮她修改吗？怎么要他代写了？

　　“不行！我没那么多时间。”

　　陆扬愣过之后，马上拒绝，最近月票榜战火正旺，他自己码字都嫌时间少了，哪里有时间帮童亚倩写文？

　　“不行也得行！谁让你说我写的不行的？就一章！现在就写！我帮你看着领导。”这个时候办公室里只有另一个女老师在，童亚倩这语气已经近乎撒娇了。

　　陆扬没办法，苦笑着摇摇头，只好接在童亚倩的稿子后面，给她重新写第一章，开头章节名，陆扬没有沿用童亚倩的章节名，陆扬这样写道：第001章、我是太子？为什么是女儿身。

　　开头的剧情，陆扬跟童亚倩写的也不一样，童亚倩写的是一个现代都市女大学生，然后穿越到一个女性统治整个国家的汉朝末年。

　　穿越之前的事写了一千多字，但陆扬开头就写那个女大学生已经穿越到汉朝皇宫，自己是女儿身，却是能够继承皇位的太子刘辨，皇帝居然是她的母亲，满朝文武，全是女人。


第262章 守株待兔

　　因为这章稿子是写给童亚倩看的，所以陆扬没有像以前给自己写稿子时候那样，一笔写一个段落，每一个字都把笔划写全了，每一个字都可以很清楚地分辨，也因此，陆扬这一章写的时间有点长，一直到中午快下班的时候才全部写好，一共六页，每一页大概五六百字，停笔后，陆扬微笑着把稿子递到童亚倩面前，道：“没有修改，你先看看怎么样！觉得满意，我下午再修改两遍。”

　　童亚倩拿到手里，马上就开始一段一段地往下看，而就在这个时候，陆扬裤兜里的手机震动了两下，也只震动了两下，应该是来了信息，陆扬也没急着看，先拿起茶杯喝了口水，捏了捏因为长时间握笔而有些僵硬的手指，这才掏出手机。

　　信息是张丽发过来的，陆扬有些意外，然后信息的内容让陆扬更意外。

　　“我第一部电影《最后一次爱你》这个月就要上映了，你有时间过来陪我一起看吗？这部电影对我很重要，你可以过来吗？”

　　陆扬先是下意识地望了一眼对面正在看稿子的童亚倩，这才回复一句：“我想想。”

　　把手机放回裤兜，陆扬眼睛微微眯起来，心里想的不是陪她看电影，而是那辆保时捷卡宴的男主人，上次为了避嫌，他没有立即出手，现在时间过去这么久，应该行动了。

　　这根刺扎在他心里十几年了，他不想再等下去了。

　　下午，陆扬就去跟孙副校长请假，上次请了五天，加上周末两天，一起七天，这次陆扬依然是请这么多天。

　　上个月才请了长假，这个月又请这么长时间，可想而知孙副校长当时的脸色，皱着眉头看着陆扬，孙副校长不大高兴地说：“小陆啊！你现在是在工作，这样频繁的请假不好吧？你说呢？”

　　孙副校长这种反应，在陆扬的意料之中，一个实习生频繁请假，换哪一个领导都不会高兴的。

　　所以，陆扬也准备好了说辞。

　　“校长！这次是没办法，我跟一个朋友投资了一部电影，正在上海那边拍摄，现在出了点问题，必须要我过去才行，请校长多包涵！”

　　不是陆扬要炫耀这件事，而是其它的理由他不敢用，这次过去是行凶，一个站不脚的理由，且不说孙副校长会不会批准他这个假期，万一日后警方查到他，这次请假的理由马上就会引起警方的注意。

　　他和王林投资的电影在上海拍摄，有据可查，电影拍摄期间，他去两次很正常，陆扬要的就是这个看上去很正常的理由。

　　“哦？你还投资了电影？可以啊！电影叫什么名字啊？”

　　听到这个理由，孙副校长眼睛一亮，脸色也好看很多，反而来了些兴趣，自己手下的人投资了电影，这种事就算他自己说出去，也很有面子啊！

　　孙副校长这个反应，陆扬知道这次假期应该是成了，便微笑着说：“电影名字叫《重生之门》，快拍完了，等电影上映的时候，我会送两张电影票给校长您的。”

　　“呵呵！行！既然是这种事，投资一部应该要不少钱吧？去吧！别让大把钱打了水漂！假期就按你说的，五天加周末两天，一起七天，应该够了吧？”

　　“够了够了！谢谢校长！”

　　陆扬连声感谢，请假的事情就这样搞定。

　　晚上回到住处，陆扬给张丽回了一条信息：“明天过来！我请了几天假。”

　　很快张丽的回复就过来了。

　　“谢谢你！你真好。”

　　看着这天回复，陆扬轻笑一声，真好？确实真好！

　　心里这么想的时候，陆扬脑海中想到的却是那个保时捷卡宴的主人，这次的事如果能顺利解决，对陆扬来说，确实真好。

　　郁积在心底十多年的气，不发泄出去，再成功又有什么意义？

　　晚上码字之前，陆扬在网上订了一张明天上午的飞机票，然后一个晚上码出四章稿子，一直码到凌晨三点多，才上床休息，第二天上午九点，在手机的闹铃声中起床，出门在外，码字肯定会受到一些影响，陆扬只能利用一切可以利用的时间，努力多写一点，至于睡眠？第二天在飞机上睡一下不是正好？

　　下午一点多，陆扬拎着简单的行李，又一次从上海虹桥机场出来，又一次踏上这片土地，走出机场的时候，陆扬嘴角像平日一样，带着淡淡的笑意，心里却是带着杀意，杀人也许不至于，但对方给他带来的痛苦，这次他会加倍奉还！上一世他报不了的仇，这一世必须还！

　　走出机场的时候，王林的车已经停在外面，而王林则戴着一副墨镜，穿着一身考究的休闲装，双手抱臂，微笑着靠在车身上。

　　见到陆扬的第一句话就是：“不容易啊！这次没有催你十次八次，怎么主动过来探望剧组了？”

　　随即就上前跟陆扬拥抱一下。

　　“这部电影差不多把我这几年的稿费掏空了，我能真的不上心吗？以前是确实没时间的！”

　　陆扬信口扯着理由，跟高兴的王林坐进车里。

　　“剧组最近顺利吗？”

　　上车后，陆扬微笑着问，王林一边把车开上马路，一边笑着回答：“还可以！青蛙和几个主演的状态越来越好！拍摄比前期顺利多了。”

　　“投资够不够？”

　　“没问题！你上次送来的一百万还在剧组账上挂着呢！准备全部用在后期的宣传上，前期的三百万，拍摄才花了不到两百万，剩下一百多万，后期制作应该没问题。怎么？你现在钱多得花不完？想追加投资？”王林似笑非笑地瞥了陆扬一眼。

　　两人一路上说说笑笑，气氛和以前一样融洽，并没有因为涉及到金钱，而产生什么矛盾。对陆扬来说，王林是他第一个铁杆粉丝，光是给他作品打赏的钱就有好几十万了，根本不用怀疑他会贪自己那点钱。

　　而对王林来说，陆扬是他最喜欢的作者，能跟自己最喜欢的作者一起合作，本身就是一件很高兴的事情，何况剧组组建后，陆扬一不争权，二不胡乱插手剧组的事，这样的合作还有什么不满意的？

　　……

　　这天晚上自然王林、戴青瓦、张丽、程兵等人陪陆扬这个编剧、投资人吃饭，菜是好菜、酒是好酒，大家轮番给陆扬敬酒，陆扬也挨个的敬回去，感谢大家这段时间来的辛苦，一顿饭吃到晚上十点多才散场，离开酒店回宾馆的时候，大家都有几分醉意了，车是开不了，只能让酒店找代驾。

　　陆扬回到酒店不久，张丽就自己上门了，借着酒劲，两人自然又滚到一起，第二天早上陆扬醒来的时候，张丽已经走了，只有被窝里还残留着她身上的香气，床头柜上倒是留了一张便签给陆扬。

　　“我去上班了，晚上再过来。”

　　弄得像陆扬女友似的，陆扬笑笑，随手把便签扔进垃圾桶，双手覆盖在脸上，用力搓了搓，去了去睡意，就起床去刷牙、洗澡。

　　弄好这些，换上一套干净的衣服，随即叫服务员过来，拿走自己脏衣服去洗，陆扬就打开电脑，开始搜索上海的地图，在地图上搜寻那个恒信外贸交易公司的位置，这次过来他自然不会联系冯婷婷，一个星期的时间，足够他找到那个男人。

　　网络地图上，并没有找到那个外贸公司，不过，网络的力量是强大，直接找不到，还有间接的方法。

　　陆扬直接百度那个公司的名字，然后一条一条地查看相关信息，没几分钟就找到他的具体地址，在上海大概的位置。

　　心里记下这个位置，陆扬带着电脑包就出门去了，打了一辆出租，跟司机说了哪个区哪一条街道，出租车自然就把他送到那里。

　　到了地方，陆扬没有立即下车，目光隔着车窗望了一眼那个公司的招牌，然后跟司机说：“再往前面去一点，就那间咖啡屋！”

　　在陆扬视线里，前面不远的地方，正好有一家咖啡屋的招牌，在那里就可以看到这间公司大门。

　　司机答应一声，一脚油门就把陆扬送到地方。

　　陆扬付了钱，下车走进咖啡屋，在二楼靠窗的位置坐下，随意点了一杯拿铁，就在那里守株待兔了，眼角的余光，似有似无地注意着那个外贸公司的大门。

　　笔记本电脑从电脑包里拿出来，摆在面前的桌子上，新建一个文档，开始一边码字一边监视那边。

　　不知情的人，绝对想不到他来这里是为了监视一家公司的大门。

　　看看电脑下方显示的时间，已经快中午十一点了，那边应该快下班了，不知道那公司里的员工终于会不会出来吃饭，还有一点，如果那个男人不是那个公司的员工的话……

　　那个公司门口，并没有看见那辆拉风的保时捷卡宴。

　　不过，陆扬不着急，就算那个男人不是那家公司的，他既然跟冯婷婷在一起，这几天总会开车来接她的，除非冯婷婷对他来说，无关紧要。

　　如果真是那样，陆扬只有换其它办法。


第263章 行动

　　电脑屏幕上的文字一行一行地出现，陆扬写的很慢，眼角的余光始终若有若无地注意着恒信外贸交易公司的大门，终于，时间走到中午十一点半，又过了片刻，那个公司大门里终于陆陆续续出现一些西装革履的男男女女，在人群中，陆扬看见英姿飒爽的冯婷婷。

　　许久不见，她出落得比以前更加漂亮，深色女士西装、白色衬衣，黑色高跟鞋，头发用一个发卡夹在脑后，已经化身职场女白领了。

　　上次在餐厅见过的那个开保时捷卡宴的男人，并没有出现在她身边，陆扬目光已经从电脑屏幕上离开，可是一连半个多小时，都没有看见那个男人的身影，一些已经吃好午饭的员工已经在陆陆续续地回那家公司，依然没有看见那个男人的身影。

　　陆扬有点失望，期间接到王林的电话，说要请他中午吃饭，陆扬说自己这两天有点事，这两天就不用在一起吃饭了。

　　下午陆扬就在这间咖啡屋安安静静地码字，一个下午写出两章稿子，到晚上下班时间，陆扬继续注意恒信外贸交易公司的大门，一个个员工下班离开，陆扬再次看见冯婷婷的身影，却依然没有发现那个男人的影子。

　　是他不在这里上班？还是什么情况？

　　陆扬不由有些疑惑，第一天就这么过去了，陆扬收拾电脑，回到自己下榻的宾馆，这天晚上张丽果然又来了，第二天上午，陆扬继续去那家咖啡屋蹲点监视，表面上他依然是在那里码字。

　　可能是陆扬昨天在这里待了大半天，下午又在那里码了半天的稿子，让咖啡屋几个女服务员注意到他，今天给他上咖啡的时候，一个长相甜美的女服务员放下咖啡后，好奇的目光瞥了一眼陆扬的笔记本屏幕，迟疑了一下，小声问道：“先生，你是小说家吗？”

　　陆扬一愣，有些意外地看她一眼，就是这一眼，女服务员居然有点脸红，但眼睛里的好奇之色还是掩饰不住。

　　小说家？

　　陆扬失笑，随意道：“小说家不敢称，混口饭吃而已！”

　　网文作者谁敢称自己是小说家？有谁又会称自己是小说家？

　　作家都不敢认，最多只会说自己是网络写手，就算多年后，那些月收入上百万的大神，也不会自称小说家。

　　“呀？你真是写小说的？”

　　女服务员眼睛一亮，这个时候店里生意正好不怎么忙，这个女服务员也没有急着离开，靠近了一些，睁着明亮的大眼睛，继续好奇地问：“你写的是什么小说啊？人气怎么样？应该不错吧？要不然你应该不会来咖啡屋写稿子对吧？”

　　陆扬微笑着点点头，小女生说的不错，咖啡屋一杯咖啡几十块，一般扑街作者一天辛辛苦苦都未必能挣几十块，没有点人气的作者，根本舍不得那个钱在咖啡屋码字。

　　陆扬记得，前世听说方想喜欢在咖啡屋码字的时候，就很羡慕，那个时候他也想，咖啡屋的气氛很好啊！在那里码字的感觉想必很不错，可惜他舍不得自己一天辛辛苦苦赚点钱，花在那个地方。

　　又跟女服务员聊了一会，女服务员就被同事喊走了，陆扬便开始码字，到午饭时间的时候，目光又开始注意恒信外贸交易公司的大门。

　　昨天一直没有出现的那辆保时捷卡宴和那个男人，今天终于出现了，在午饭时间，恒信外贸交易公司大门里还没有员工出来的时候，那辆拉风的保时捷出现在门口，车里的男人没有立刻下车，但陆扬知道车里十有八九就是他。

　　果然，在冯婷婷走出公司大门的时候，那个男人从车里出来，一身修身的考究西装绯红色，连头发都像是刚刚从发廊里做好的，整个人从上到下，都透着一股精英的气息。

　　这就是他上辈子的情敌！

　　看到此人的身影抱着一捧鲜红色的玫瑰花走到冯婷婷面前，陆扬的眼睛又习惯性地半眯起来，嘴角常挂的一丝笑容也完全消失。

　　终于出现了！

　　不知道为什么，冯婷婷没有接他的花，也没有上他的车，独自去了附近一家餐厅，那个男人站在那里半天没有动，因为距离有些远，陆扬听不到他们刚才说了什么，也看不见他们刚才的彼此表情，只看到那个男人拉冯婷婷的胳膊，却被冯婷婷甩开了。

　　这是怎么回事？两人闹别扭了？

　　陆扬心里升起疑团，不过，就算他们闹别扭了，也不能让陆扬放弃这次的计划。

　　收拾好电脑，陆扬当即离开咖啡屋，临走的时候，那个长相甜美的女服务员还甜甜地笑着跟他挥手道别，说欢迎下次光临。

　　陆扬给她一个笑容，点点头就出去了。

　　那个男人已经坐进车里，车子一掉头就走了，陆扬伸手在咖啡屋门口拦了一辆出租车，让司机跟上那辆车，却哪里能跟得上，那个男人似乎心情很不好，保时捷开的非常快，没几分钟就消失在陆扬和出租车司机的视野里。

　　“小伙子！没法跟了！”

　　出租车司机点燃一支香烟，把车速降下来跟陆扬说，陆扬默然片刻，付了车钱，下了这辆出租车，然后又在路边拦了一辆出租车，站在车外问司机：“师傅！知不知道附近哪里有私家侦探？”

　　“你要找私家侦探？”

　　司机看陆扬的眼神有点怪，上上下下打量了陆扬一眼，陆扬点点头，偌大一个上海，他不信没有一家私家侦探。

　　果然，司机打量陆扬片刻后点点头，说：“上车！”

　　于是，二十几分钟后，陆扬来到一家私家侦探社门口，隔着车窗望着这家名为平安的私家侦探社，陆扬没有立即下车，司机感到有点奇怪，开口问：“帅哥！下不下车啊？”

　　陆扬目光闪动一下，道：“继续往前走！”

　　“怎么？不满意这家？我还知道另外两家……”

　　“继续往前走！”

　　陆扬说着就闭上眼靠在座位上，司机见他不想再说，就开着车继续往前走，反正是打表的，多开一会，他只会赚得更多。

　　车子重新行驶不久，陆扬就重新睁开眼睛，注意着路边的店铺。

　　……

　　一个多小时后，另一辆出租车在那家平安私家侦探社门口停下，带着茶色眼镜、灰色太阳帽的陆扬从车上下来，这次陆扬径直走进这家侦探社。

　　大约四十分钟后，陆扬又从这里离开，在路边拦了一辆出租车，在几里外的一家中餐馆门前下车，在这里吃了顿饭，才重新打车回到自己的住处。

　　还是那句话，术业有专攻。

　　花几千块，买到自己需要的消息，比他自己亲力亲为更有效率。

　　这天之后，陆扬恢复正常，每天不是在宾馆里码字，就是去剧组看看那边情况，跟戴青瓦和王林他们吃吃饭、喝喝茶。

　　这期间，张丽每晚都来陆扬所在的宾馆，在床上比陆扬还主动。

　　如果没有那件事挂在心里，这样的日子，倒是很逍遥，可惜，陆扬表面上虽然风轻云淡，心里却始终记挂着那件事，一直在等那家侦探社发来消息。

　　日子一天天过去，眼看这次假期只剩下两天，就要不得不回去的时候，那家侦探社终于打来电话，把陆扬需要的信息都传送过来。

　　双方在一家公园见面，对方给陆扬消息，陆扬给对方报酬，拿到消息的这天晚上，陆扬发信息给张丽，说：“今晚我要出去见一个朋友，你今晚不用过来了。”

　　“哦。”

　　陆扬没有去理会张丽回这条信息的时候，是不是有些失望，他的心思已经全部放在今晚的行动上，十几年前的恩怨，今晚就要解决了。

　　行动需要的东西，他这几天早就准备好了。

　　出门前，陆扬特意去洗了个澡，站在淋浴喷头下，陆扬闭着眼、仰着脸，牙关暗暗咬紧，他不是怕对付不了那个男人，他练八极三年多，对付一个普通人如果还拿不下来，那就是笑话！

　　他只是有些心潮起伏，这件事始终是他心底一根刺，已经扎在他心中十多年，如今事到临头，他无法平静下来。

　　闭着眼站在淋浴喷头下，陆扬脑海中浮现起一幕幕往事，以为早就忘记的过往记忆，这一刻纷纷涌现出来，历历在目，仿佛都是发生在昨天，只是，陆扬知道那个昨天已经很遥远。

　　高中时候，冯婷婷坐在他后座，无聊的时候，就喜欢拍他肩膀，猛然一巴掌拍在他肩膀上，见他吓一跳，然后她就笑不可遏，连带着她的同桌也跟着哈哈笑；有时候她会故意找他借指甲钳，然后说这个指甲钳好漂亮，陆扬你送给我吧？每一次陆扬都微笑着摇头，不是舍不得，也是舍不得！陆扬喜欢她每次找他借指甲钳，那春风般美丽的笑容，怕指甲钳送她了，以后他就再看不到那个笑容。

　　类似的记忆很多，陆扬忘不了那年最后一次元旦晚会上，她当着所有人的面，笑吟吟的目光望着他，唱那首《喜欢你》，beyong的歌，当时他不知道beyong，只记得她说她要演唱的歌名叫《喜欢你》，这首粤语歌，陆扬当时听不懂，但只知道那首歌的名字，以及她当时目光所视的方向就行了。

　　陆扬忘不了那一晚自己的心里有多甜蜜，也是那一次，让他知道她也喜欢他，所以高考填报志愿的时候，陆扬坚决没有同意王海洋让他填那所大学的意见，选了她选择的大学，因为自己英语不好，不能选跟她同一个专业，当时还让陆扬好一阵懊恼。

　　前世大学里和她共处的三年，也有许许多多甜蜜的回忆，此时，也都像无声的电影一样，从陆扬脑中闪过。

　　淋浴喷头下，陆扬紧闭的双眼里不知何时开始流泪，一切的甜蜜，全部在实习结束都跟着结束了。

　　那是她的选择，她没有说原因，他也没有问，甚至从来没有想过报复她，因为爱过，无法再做朋友，也因为爱过，他无法让自己伤害她。

　　但是那个开保时捷卡宴的男人不同！

　　陆扬不认识他，但心里的恨意从来都存在。

　　陆扬在淋浴喷头下站了差不多半个小时，才关掉热水，拿起浴巾覆上自己脸庞，默默地擦干净身上的水渍，漠然地走出洗浴间，穿上衣服，开始等待天黑。

　　是的，这个时候天还没黑，可是陆扬已经迫不及待，只是强大的自控力让他安静地坐在房间窗台上，点燃一支香烟，半眯着眼睛望着窗外的行人和车流。

　　时间一分一秒地过去，天终于渐渐黑了，陆扬依然坐在窗台上一动不动，嘴里含着早就熄灭的烟蒂，漠然的眼睛依然望着窗外。

　　私家侦探给的信息，是他最近一个多星期，每天晚上九点之后，都流连在一家名叫小野猫的夜总会。

　　陆扬就像一尊蜡像一样坐在那里，房间里也没有开灯，就在黑暗中等待着，也不知等了多久，终于他口袋里的手机闹铃响了。

　　8点整！

　　陆扬事先调好的闹铃。

　　闹铃响起，陆扬终于动了，随口吐掉嘴里早就熄灭的烟蒂，大步走向门口，如果注意看，会发现他今晚穿了一双军用皮鞋，内里衬着钢片的军用皮鞋。

　　门口放着一只小小的行李包，陆扬拎了就走，房门在身后砰一声关上，陆扬大步离开宾馆，在街边拦了一辆出租，报了小野猫夜总会的名字，然后就靠坐在座位上闭目养神。

　　小野猫夜总会藏得比较深，那一整条街上都灯光昏暗，茂盛的大樟树枝叶几乎笼罩了整条街道，那里一排几乎全是夜店。

　　当司机说：“先生！到了！”的时候，陆扬睁开双眼，看到这里是这么个环境，不由无声地笑了，看来老天爷都在帮他，那人今晚只要还来这里，神仙都救不了他！

　　付了车钱，拎着一个小小的行李包走下来的陆扬临时改变了主意，没有像计划中设计的那样走进小野猫夜总会，而是选了一个不做夜市生意的店面门口，那里黑灯瞎火，门口同样有一棵大樟树，陆扬随手扔下行李包，默默地在那棵大樟树旁边坐下来，大樟树的周围有一圈砖石砌就的花池，陆扬就坐在上面，默默地从行李包里拿出那天用过的灰色太阳帽戴在头上。


第264章 第一次，最后一次

　　11月中旬的上海夜晚有些凉，陆扬坐在那棵大樟树下，也感到丝丝凉意侵蚀自己皮肤，但他没有在意，和今晚要做的事比起来，这么点冷意显然不能让他退缩，他也想过就这么放过那个男人，毕竟现代男女之间分分合合，很正常，理智告诉他这样做不对，但这次他就是感性占上风了，只想放肆这一次。

　　小野猫夜总会门口，不时有人进出，进去的，大部分都很清醒，从里面出来的，却都带着几分醉意，一些男女出来的时候，更是紧紧搂抱在一起，不时也会有人从陆扬身后经过，偶尔有人会奇怪地看陆扬一眼，陆扬始终低垂着头，没有出声也没有动弹。

　　终于，九点多的时候，那辆保时捷卡宴出现在陆扬视线里，从小巷的另一头迅速开过来，然后突然在小野猫夜总会不远的地方停下车，随即那个衣着考究的男子从车里出来，随手关上车门，就在车旁掏出香烟、火机，准备点燃一支香烟再进小野猫夜总会。

　　陆扬伸手从身旁的行李包里拿出一面塑料面具戴在脸上，随即，随手抓着自己的行李包，迅速往那边快步走过去。

　　偶有几个看见陆扬的人，都惊诧地看着他脸上的鬼面具，微张着嘴，一时都反应不过来，只直觉地意识到这个人可能要行凶。

　　那边保时捷卡宴旁边的男子刚刚点好香烟，一抬头，正要往夜总会那里去，陆扬已经带着一阵风冲到他面前。

　　男子惊讶地嘴唇微张，刚刚点燃的香烟从嘴里掉落，大脑一片空白，完全不明白这个戴着鬼面具的男人为什么要冲向自己？

　　整个人就那么愣在那里。

　　掉落的香烟还在半空中，陆扬身体一侧，已经完全绷紧的右肩已经轰然撞上男子胸膛，如同被疾驰的卡车撞上一般，男子双脚离地飞起，砰一声，重重地撞在身后的保时捷卡宴车门上，整辆保时捷都被撞得猛然晃动一下。

　　“啊？？？”

　　这时候附近看见这一幕的男男女女才失声惊叫出来。

　　面具下，陆扬嘴唇紧紧抿在一起。

　　面前倒在地上的男子，嘴角已经溢血，贴山靠，对普通人杀伤力巨大，刚才那一下，已经足够震伤他的脏腑。

　　“你、你是谁？”

　　男子惊恐地看着陆扬，面色苍白之极，也惶恐之极。

　　这个戴鬼面具的男子，居然一句话不说，先给他来这么一下，此时此刻，他只感到心底一片冰凉，以为此人要杀他。

　　陆扬冷着眼，在男子面前蹲下，不顾周围那些惊恐的男男女女，是在兴奋地观看，还是在拿出手机报警，陆扬粗糙的左手一把捏住男子的下巴，硬生生地把男子的脸抬起来，男子惊恐的表情根本不能让他心软半分，右手啪一下，重重地抽在男子脸颊上，一口鲜血混着几颗牙齿，应声从男子口中飞出，脸颊上无根手指印立即显现出来，陆扬咬着牙，眼中寒光逼人，此刻他很想杀了他，但一丝理智尚存，所以，陆扬强行控制着自己心底的戾气，双手分别抓住男子两条胳膊，猛然往上一抖，咔咔两声脆响顿时响起，男子杀猪似的惨叫立即响彻整条小街。

　　“你、你到底是谁？”

　　男子惨叫着大声询问。

　　陆扬牙关紧咬，很想一掌斩在男子的喉咙上，只要一掌下去，便能斩碎男子咽喉处的喉骨，对于一个练武之人来说，要杀一个人，杀一个普通人，挥手之间，就能取了对方性命。

　　但……

　　陆扬紧紧咬着牙关，一言不发，猛然站起，一脚跺在男子左腿胫骨上，顿时，又是一声脆响，男子凄厉的惨叫声再次响起，附近看见这一幕的人，都感到心底发凉，心底寒气直冒。

　　这个年头，居然还有这么狠的人，举手投足都能将人致残。

　　控制着心底的暴戾因子，陆扬最后狠狠盯了此人一眼，转身就走，大步流星，走在路边一棵棵大樟树的阴影下，迅速远去，眨眼之间，就消失在众人的视线里。

　　一次凶残的伤人行凶，从头到尾，不过几秒钟，很多人都呆在那里，目瞪口呆。

　　陆扬迅速离去，穿过附近一条阴暗的小巷之后，陆扬身上的行头已经全部变了，换下来的衣服、鞋子、帽子，全部放在手里的行李包里，一路上，陆扬只找没有摄像头的地方走，在几里外，经过一个下水道井盖的时候，一把掀起那块已经松动的井盖，把手里的行李包随手扔下去，又盖上井盖，然后匆匆转入另一条小街，伸手拦了一辆出租车，钻进车里远远离去。

　　闭眼靠在出租车座位上，陆扬心脏还在砰砰直跳，刚才他虽然表现得非常冷酷，但到底是第一次如此伤人，心里不紧张是不可能的。

　　那个男人果然不堪一击，此时放松下来，陆扬才感到自己后背上出了一层冷汗，最后一次！

　　陆扬在心里对自己说。

　　他本是温和的性子，从来不喜欢跟人争吵，打架的次数更是极少，都要追溯到小时候，如果不是心里对这件事一直耿耿于怀，他不会采取这么极端的手段。

　　现在事情已经做了，就看警察能不能找到他了。

　　忽然陆扬想到一件事，掏出手机，将里面最近才办的匿名卡拔出来，打开车窗，在经过一片花圃的时候，用手指弹了过去，然后才把自己原来的手机卡装回手机。

　　没有这张手机卡，对方就算能查到那家侦探社，想必也得不到他的资料，写小说，让他心思远比常人缜密，这样的事就算是第一次做，他也能想到很多可能暴露他身份的小细节。

　　回到自己的住处，陆扬忽然很想放松一下，便给张丽去了一条信息，然后自己再次进入洗浴间洗澡，等他出来的时候，张丽已经在敲他的门。

　　……

　　陆扬走后不久，警察就到了伤人现场，又过了几分钟，救护车也来了，不得不说，上海这样的大都市，出警效率远远高于一般的小城市，男子被第一时间抬上救护车，警察在现场拉了警戒线，勘察现场的警察已经在现场搜集证据，可惜，陆扬前前后后都注意到了，现场什么证据也没有留下。

　　警察只能在附近询问目击到刚才那一幕的夜总会客人，而这个时候，大部分目击证人已经溜走了。不是每个人都喜欢跟警察打交道的。

　　男子很快被送到医院，推进手术室，他的家人也很快赶到医院，一起在手术室外等候的还有两名警察。

　　男子的家人来了父母，还有一个叔叔，三人个个看上去衣冠楚楚，有钱人的气息，任谁都能一眼就看出来。

　　男子父母、叔叔自然怒不可遏，严词要求警察一定要抓到凶手，唯一的儿子居然被人生生打断双臂和一条小腿，任谁都无法不愤怒。

　　消息很快传到男子同事中间，正在宿舍里上网的冯婷婷也得到这个消息，听到这个消息的时候，冯婷婷愣了愣，显然完全没想到有人敢打残那个男人，不过她并没有悲伤，也没有赶去医院去看那个男人。

　　因为这一世她并没有像陆扬想象的那样，真的跟那个男人做男女朋友，她是尝试着跟那个男人相处过一段时间，但也仅此而已，前些天已经跟他说清楚，不再来往。

　　这也是陆扬那天监视的时候，看见她并没有上那个男人的保时捷的原因，同时也正是因为如此，那个男人最近才每晚流连在小野猫夜总会。

　　陆扬什么都不知道，只记着前世的仇恨，将那个失恋中的男人打残。

　　……

　　权贵家的独生子在本市被人打残打伤，警方自然高度重视，只是再重视又怎么样？线索太少了，夜总会那条街没有监控，灯光昏暗，行凶的时候，凶手脸上还带着面具，仅有的目击者和受害人本人都没有看到凶手的脸。

　　再从男子最近结怨的人上盘查，也完全找不到发现。

　　警方找人，无非是从案发现场的线索，以及盘查那些有作案动机的人，这两条线都找不到目标，留给他们寻找的空间就极小了。

　　天网恢恢疏而不漏，真的有人能做到疏而不漏吗？

　　陆扬没有急着离开上海，第二天晚上，陪张丽去电影院买了两张票，看了她参演的第一部电影《最后一次爱你》，这不是首映，首映礼早就结束了。

　　看电影的时候，张丽全程面带笑容，带着鸭舌帽、口罩，和陆扬坐在影院后排，看着另一个她在大荧幕上演绎另一段人生，那种感觉让她迷醉。

　　陆扬心中的感觉也很奇怪，电影上的女主角就坐在自己身旁和自己一起看电影，这种感觉，以前只能想想。

　　黑暗的电影院里，陆扬悄悄握住张丽温暖的手掌，光滑修长的手指，握在手里，感觉很好。

　　黑暗中，张丽侧脸看了他一眼，嘴角上翘，反手紧紧握住陆扬温暖的手掌，此时两人都有一种在恋爱的感觉。


第265章 片头、片尾曲

　　第二天，陆扬坐飞机回到y省k市，照常上班，每天码字，上班时间帮童亚倩看看稿子，偶尔和童亚倩、徐晓曼在他住处聚聚餐，上海的事，根本没有联系到陆扬身上。

　　11月份的月票榜也没有出现大的波动，别人爆发求月票，陆扬也爆发求月票，论作品质量，《魔剑永恒》也不差于任何一本书，所以，这个月从开始到现在，月票榜第一，一直是陆扬的《魔剑永恒》。

　　如果11月份，陆扬依然能拿到月票第一，《魔剑永恒》就将创造陆扬的个人新记录，从未有过的月票五连冠。

　　……

　　生活上平淡，陆扬就开始着手写《重生之门》的片头曲，至于《时光倒流》那首歌，陆扬打算用来做片尾曲。

　　陆扬还能回忆起来的歌极少了，也不管自己搜肠刮肚出来的那首歌，适不适合《重生之门》，反正他就写那一首——《夜空中最亮的星》。

　　这首歌陆扬前世很喜欢，逃跑计划的作品，有一段时间陆扬天天听，然后就慢慢学会了怎么唱，这是一首能触及人心灵的好歌，听着能让人感觉到心静，歌声中蕴含着一种向上的力量。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息，夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影……”

　　歌词，陆扬回忆几次，差不多就全部写了出来，但谱曲，对陆扬来说就是个难题了，没办法，还是像以前一样，先录一个小样吧！

　　这次陆扬找的不是别人，童亚倩也是音乐专业的，歌声优美，陆扬把自己的歌词拿给童亚倩看，然后自己清唱给她听，让她学会这首歌的唱法。

　　当童亚倩拿到这首歌的歌词的时候，只看了几眼，眼睛就开始发亮，脸上现出惊讶之色，陆扬居然能写出这么优美而深沉的歌词？这绝对出乎童亚倩的意料。

　　对于陆扬请她帮忙录唱小样，童亚倩一口就答应了。

　　作为一个音乐专业的高材生，童亚倩和所有人都一样，都渴望着能演唱一首，写给自己的歌。

　　所以，童亚倩不仅答应了陆扬录唱小样，还要求这首歌就由她演唱，当时童亚倩是这么说的：“不管你答不答应！这首歌从今天起，跟我姓了！我要唱它！”

　　当时，望着她满脸见猎心喜的笑容，陆扬笑着点点头。

　　童亚倩的歌声不错，以前听的《夜空中最亮的星》，都是男人的声音，现在试试女人来演唱，应该蛮有趣。

　　本来陆扬是打算用手机录这首歌的，现在被童亚倩要求由她来演唱，陆扬只能联系录音棚，找人帮忙编曲，陆扬和童亚倩也参与其中。

　　最后定型的时候，编曲只有简单的吉他伴奏，其它什么乐器都没加，伴奏由陆扬来，演唱归童亚倩，合作之后，录下来的效果还真的别有韵味。

　　当陆扬把录好的歌通过QQ，发送给王林的时候，王林第一时间就试听了，然后感到一阵惊喜，他相信陆扬的实力，但更多的，是相信陆扬写网文的实力，作曲，虽然陆扬以前写过几首不错的歌，但这次限定了时间，又限定了主题，要跟电影《重生之门》契合，所以这次在王林的期望中，陆扬能拿出一首一般水准的，他就会满意了。

　　结果没想到居然是这么一首经典的歌曲。

　　无论词曲都很经典，完成度很高，演唱的女声也非常不错，歌声能触摸人的心灵，整首歌听完，感觉整个人的思想境界都不一样了。

　　跟陆扬道了声辛苦和感谢，王林就把这首歌转发给戴青瓦，然后用手机通知他，今天必须要听听这首歌。

　　于是，这天下午戴青瓦拍电影的时候，脑袋里一直记挂着这件事。

　　一个网络作者能写好小说，就已经很不容易了，现在不仅剧本能写，还能写歌？听王林的口气，这首歌的水准很不错？

　　这个可能性太小了吧？

　　抱着怀疑的态度，晚上收工回到住处，当这首歌的前奏慢慢响起的时候，戴青瓦心就开始慢慢沉浸下来，当女歌手的声音由低到高，慢慢唱响，戴青瓦已经慢慢闭上眼睛，几分钟时间，整首歌听完，戴青瓦却久久没有睁开眼，还沉浸在这首歌的意境里。

　　居然这么好听，虽然未必契合这部电影，但这么好的歌，就算跟电影不是十分契合，戴青瓦也想用它。

　　戴青瓦可以预期，当这首歌作为片头曲响起的时候，瞬间就能打动很多观众，进而让观众对接下来的电影感到期待。

　　要契合电影剧情，有那首片尾曲《时光倒流》就行了。

　　这首《夜空中最亮的星》就用来吸引观众的注意力吧！《重生之门》能不能火，能不能被观众记住，戴青瓦没有百分百的把握，但这首歌，戴青瓦觉得，随着《重生之门》的上映，一定会被广大观众记住，并迅速流行起来。

　　好的歌曲，没人能够抗拒。

　　……

　　《夜空中最亮的星》发给王林之后，陆扬又开始回收《时光倒流》的版权，这件事比较麻烦，因为歌已经卖给童军，而童军跟陆扬目前的关系并不融洽，上次《时光倒流》让童军小火一把之后，想买陆扬那首《北京北京》，被陆扬拒绝，最后卖给陈渔，可以说彻底跟童军闹掰了，现在再想把这首歌的版权收回来，如果陆扬自己出面，恐怕十有八九会被对方拒绝。

　　怎么办？

　　陆扬想了好一会，才决定让戴青瓦和王林自己去办，一来，童军未必知道《重生之门》是由他陆扬的投资，这个消息，虽然在网文圈不是什么秘密，但童军是歌坛中人，未必知道这个消息，二来，戴青瓦他们影视圈跟歌坛向来有合作，人脉肯定比陆扬广，就算童军知道这部电影有陆扬的投资，戴青瓦他们也未必办不下来。

　　把事情跟王林说了，王林有些意外，没想到陆扬自己写的歌，现在要用，还要跟别人要版权。

　　而且还是一个目前关系并不良好的歌手，这种事听起来很操蛋，陆扬也跟王林说了，实在不行，就用《北京北京》，或者他再想想其它的歌。

　　王林答应着，说会尽快联系童军所在的公司。

　　还好，这件事没几天，王林就告诉陆扬，已经办妥了，已经五万块买下那首歌的翻唱权，最近会联系一个更好的歌手翻唱这首歌。

　　童军版本的《时光倒流》，王林和戴青瓦也不满意。

　　两首歌的问题解决，《重生之门》这部电影，需要陆扬做的事就不多了，11月份也即将结束，《魔剑永恒》五连冠就在眼前，网络上对这本书能不能创记录地拿下五连冠，出现了热议。

　　龙空那里，已经有不少人在发帖打赌，关于这个话题的帖子每天都要好几个。

　　“《魔剑永恒》就要五连冠了，文丑成了另一个血虹吗？”

　　“谁能阻止文丑拿五连冠？”

　　“《魔剑永恒》的极限在哪里？五连冠？六连冠？还是七连冠、八连冠？”

　　“神机最近很拼啊！每天万字爆发，能不能打破文丑五连冠的梦想？”

　　在各个作者群里，也有不少类似的言论。

　　黑暗领域中。

　　弯弯曲曲：“文丑再这样下去，地球人还能阻止他吗？还带不带我们玩了？我要抗议！这是垄断！”

　　黄金小虫：“文丑在不在？深情呼唤文丑巨！你这么，不请我们大保健，说的过去吗？”

　　雾中洗澡：“同求大保健！”

　　路过的小羊：“同求大保健！”

　　沸腾的尘埃：“我不要大保健，我只要那个长腿妹子！话说文丑巨到现在都没把那个长腿妹子介绍给我，我的大别墅急缺一个女主人啊！文丑巨呢？”

　　大老虎：“别墅尘又发浪了……”

　　……

　　众神王座群。

　　烟绿：“《魔剑永恒》这是要一条道走到黑吗？老是拿第一，真的不腻吗？”

　　絮絮叨叨：“强烈谴责群主到现在还不拉文丑过来讲座！我很想听文丑分享码字经验啊！为毛到现在还不见他讲课？”

　　一步一顿：“就是！强烈谴责群主！”

　　君子剑：“刀哥！深情呼唤刀哥啊！我们不要998，也不要698！我们只要文丑的讲座！”

　　阿酷：“文丑的讲座，你值得拥有！”

　　山里的汉子：“阿酷你以为文丑是巴黎欧莱雅啊？”

　　乱七八糟的呼喊声中，“刀哥”左手刀终于冒泡。

　　左手刀：“大家的呼唤我听见了，嗯，不用那么深情，我早就联系过文丑了，他最近有点忙，等他拿下或者没拿下五连冠我再跟他说吧！我们的宗旨是没有蛀牙……呃，好像说错了，重说一遍！我们的宗旨是……所有的大神都来我们众神王座讲课！嗯，这次欧啦！”

　　因为陆扬这个重生者，很多网络用语，以及提前出现，出现在大家的日常交流中。

　　而和两个大神群不同的是，陆扬唯一的书迷群里，大家最近的话题不是怀疑《魔剑永恒》能不能拿到五连冠，而是要怎样帮助文丑老大拿下这个创记录的五连冠。


第266章 曹雪来电

　　11月底，又一个星期一，y省k市第三中学初中部的每周一例会上，教务主任陈建宣布了一件事，一件针对陆扬他们这批实习生的事。

　　事情很简单，却一下子在十几名实习生的心都提了起来，因为陈建说：“各位来我校实习的老师们！经教务处研究决定，本周将考评你们的讲课能力！每一位实习期的老师都要经过考核，嗯，各位老师来我们学校也有几个月了，这么长时间，应该已经适应这里了吧？这次考核的重要性，想必各位都能明白，请各位好好作准备！”

　　很多实习生都以为这次考核，是几个老师坐在教室后面，听大家给学生怎么讲课，有过一次经历的陆扬知道，完全不是这么回事。

　　考核的时候，全场只有初中部所有的领导和老师，下面根本就没有一个学生，当一个实习生面对几十个老师和领导的时候，站在讲台上讲课的压力，绝对倍增，下面的老师和领导不会跟你互动，不管你讲什么，下面都不会有人给你叫好，也不会有学生跟你提问，看到最多的，可能就是下面领导和老师们的面无表情，或者看猴戏似的表情。

　　陈建宣布完这件事之后，孙副校长又宣布了另一件事。

　　“各位！11月份就要过完了，按照往年的惯例，学校每年都会举办一次元旦晚会，这个，大家想必都有心理准备，我呢！今天接到上面的指示，今年咱们还是和高中部合办，我们初中部每个班至少都要准备两个节目报上去，两个、三个都可以，至于最后报上去的节目能不能上，要看上面的意思，还是老规矩，每个班的班主任负责这件事，一个节目被采用，班主任奖励一百块！两个节目就是两百！钱不多，但这是一份荣誉！希望各位班主任老师务必上心！至于其他老师，也有义务帮助各个班级准备节目，我不希望听到有哪个老师拒绝所带班级班主任的请求！”

　　元旦晚会？

　　下面很多老师脸上都露出笑容，y省是一个多少数民族的省份，光是这一个省份的少数民族就有二三十个，很多少数民族都能歌善舞，也因此，y省k市第三中学，虽然只是一个中学，每年的元旦晚会，却远超一般人想象的精彩，和内陆省份学校的元旦晚会，绝对不是一个档次的。

　　陆扬记得上一世在这里实习的时候，那次元旦晚会，不仅学生们排练了许多精彩的节目，学校还邀请了附近一个民族大学的艺术系女生过来表演，尤其是那段民族舞——《月光下的凤尾竹》，那民族大学的几个艺术系女生表演得画面，陆扬这么些年过去了，还能每每回想起来。

　　尤其是领舞的那个女子，不仅貌美如花，臀部也是翘得格外夸张，那个舞蹈其中有一段，就是几个女子身形婀娜，翘翘的臀部对着观众席，一只手提着裙摆，在舞台上，随着舒缓的音乐声，一齐缓缓摇动着臀部，当时看得多少男人目不转睛，一点不夸张地说，当时陆扬听到身旁几个老师咽口水的声音。

　　不能怪那些男人不懂得欣赏艺术，目光太猥琐，实在是那一幕对男人的冲击力太大了。

　　这次又能看到那段舞蹈了吗？

　　陆扬坐在会场中，听着孙副校长的讲话，有点心驰神往，那样的舞蹈，陆扬两世为人，也只看过那么一次，优美、婉约，几个女子的身影，真的如同夜光下的竹子，随着微微凉风而缓缓摆动，没有特别大的动作，却就是能让人看得目眩神迷。

　　会议还没有散场，陆扬忽然感到裤兜里的手机震动起来，一直震动不停，明显是有人在打他的电话，陆扬不动声色地悄悄掏出手机在桌子下面看了一眼，是曹雪打来的。

　　会议眼看就要结束了，陆扬就没接这个电话，随手挂断了，刚挂断不久，手机又震动起来，还是曹雪打的。

　　有什么急事？

　　陆扬眉头皱了起来，随手又挂断电话，耐着性子等了几分钟，会议终于散场，陆扬赶紧走出会场，没有像往常那样和童亚倩、徐晓曼走在一起，刚走出会场，陆扬就开始回拨曹雪的号码，一边回拨一边快步走向旁边一棵针叶松后面。

　　电话很快就痛了，陆扬刚问了一句：“小雪！找我有急事吗？”，刚问出这句话，就听到电话那头曹雪的哭声，一听到曹雪的哭声，陆扬心就慌了，不知道到底出了什么事，赶紧追问：“小雪小雪！你到底怎么了？你哭什么呀？”

　　电话里，传出的依然是曹雪抽泣的声音。

　　陆扬着急地又问了好几遍，才听到曹雪断断续续地说：“陆扬！我、我外婆、我外婆过世了……呜呜……”

　　“啊？”

　　陆扬吃了一惊，童亚倩和徐晓曼走到他近处，他都没有心思理会，心里想的全是怎么安慰曹雪，听到她的哭声，他心里就难受，眼眶都红了，可是她外婆过世了，他没办法逆转。

　　只能轻声问：“小雪！怎么回事？你外婆身体不是好好的吗？”

　　是啊！曹雪外婆的身体一直没什么毛病，生病的是她外公，可是现在过世的却是她外婆，外公重病，外婆过世，陆扬能想象曹雪此时此刻的心情。

　　电话里传来曹雪断断续续，掺杂着哭声的叙述，原来她外婆一直有高血压，平时吃药保着没事，最近出门去看老家一个老姐妹，忘了带药，本以为只在那边待两天就回来，应该没事，却没料到某天早上起来上厕所的时候，突发脑溢血，等送到医院的时候，已经去了。

　　说完，曹雪抽泣着小声问：“陆扬！你能过来吗？过来陪陪我！我心里好难过……”

　　陆扬最近已经请过两次长假，按理说，怎么也不能刚回来上班几天，就再次请长假，但听到曹雪这个要求，他还是想也没想就答应下来，这个时候曹雪需要他，至于实习？随它去吧！大不了辞职不干了！

　　结束通话的时候，徐晓曼已经走了，童亚倩却还在旁边，看着陆扬微皱的眉头，童亚倩心情有点复杂，陆扬跟曹雪的通话，她差不多都听见了，她能理解陆扬一口答应过去陪她，可自己的男友还是别人的男友，另一个女人一声召唤，他就会离开，童亚倩心里还是有点异样。

　　不过，她从来不是一个不讲道理的女生，跟陆扬在一起的时候，早就知道陆扬有曹雪，所以调整了一下，童亚倩跟陆扬说：“要不要我帮你请假？你刚回来，这个时候再找孙校长，他肯定会训你的！”

　　陆扬眉头还是皱着，闻言，却无所谓地一笑，其实也只是一个笑的表情，眼中没有丝毫笑意。

　　“不用！我自己跟他说，他同意最好，不同意我也要走！”

　　“你不要实习成绩了？还是我帮你去请假吧！”

　　“真的不用！我越是不敢亲自出面，老孙越会生气！”

　　老孙，随着实习时间日长，实习生们也开始在私底下叫孙副校长为老孙。

　　童亚倩还想再劝，陆扬已经摇摇头，往孙副校长办公室去了，童亚倩只好自己回办公室。

　　意料之中的，当陆扬跟孙副校长再次请假的时候，孙副校长果然怒了，好在他身为一把手，还注意着身为一把手的风度，没有大发雷霆，只是皱着眉，很不豫地看着陆扬，沉声道：“小陆老师！你这个态度是工作的态度吗？你以前在学校里上学，也是这样三天两头的请假吗？你还想不想要我在你的实习单上签字了？”

　　陆扬在孙副校长的办公室待了十几分钟，被训了十几分钟，等孙副校长火气消了一些，陆扬才跟他解释这次请假的原因，陆扬自己知道自己这样频繁的请假，确实是自己的问题，换哪一个领导都会来火，所以任由孙副校长训了他十几分钟，来这里之前，陆扬就想好了，就算辞职，也好聚好散，没必要跟学校领导吵闹起来，毕竟责任在他自己。

　　结果，孙副校长的决定出乎陆扬的意料，听了陆扬的解释，他虽然不大相信，但还是准了陆扬一个星期的假期。

　　等陆扬走了之后，教务处的新干事毕东学走进他办公室，奇怪地问：“校长！你怎么这么纵容陆老师？以你以前的脾气，不是应该直接勒令他离开学校，不许在这里实习了吗？”

　　毕东学在担任教务处干事之前，就一直紧跟着孙副校长的脚步，做了教务处干事之后，依然把孙副校长的意见作为最高意见，顶头上司陈建那里有什么风吹草动，都会悄悄告诉孙副校长。

　　这是他的职场智慧，只跟最大的领导走。

　　这个时候孙副校长火气已经消了些，露出一点笑容道：“因为他是个人才！如果换成周少峰或者邵大海那样的，别说连请三次长假，第一次我都未必会批！第二次，我就会像你说的那样，直接让他走人！”

　　毕东学目光闪动了一下，依然笑眯眯地问：“校长！你这也太偏心了吧？如果是我呢？如果我跟你这样请假，你会让我直接走人吗？”

　　孙副校长好笑地看他一眼，笑道：“你可以试试看！”

　　“不敢不敢！我可没这胆子！”

　　毕东学笑着连连摆手。

　　陈彬调下去了，现在他成了孙副校长面前的红人。

　　……

　　当天下午陆扬就再次拎着简单的行李和笔记本电脑，登上飞机，飞往j市。行李是童亚倩帮他收拾的，离开的时候，童亚倩什么也没说，只是紧紧地拥抱了他一下，至于她心里有没有觉得委屈，只有她自己知道，陆扬看见的，只是她的笑脸。

　　也许是陆扬走的不是时候，他这边刚走，学校初中部听到这个消息的老师们私下里就议论开了。

　　有人说：“呵呵！上午陈建刚宣布这个星期，要进行公开课考核，陆老师下午就请一个星期的长假走了，这个假请的妙啊！”

　　听见的人，笑道：“这是个好主意啊！上次学生评分考核，第一次他只有37分，第二次93，呵呵！到底哪个分数是真的？”

　　然后又有人接腔：“看来吴永祥下来的冤哪！被一个实习生这样玩下来了！不知道吴永祥在下面中学如果听到这个消息，会作何感想？”

　　第一个开口的又笑：“公开课考核可不止这一次，下个学期还有一次，看他下个学期还会不会正好就请长假了！”

　　……

　　这只是几个老师的议论，陆扬办公室里的几个人也在说，尽管童亚倩也在办公室里，大家还是若无其事地笑着议论着。

　　徐恒又一次第一个开口：“茶壶里的饺子啊！呵呵！陆扬好样的！本来我还想请假呢！他这一抢先，得！我没办法请了！坑爹啊！”

　　另一个男老师笑道：“你不去试试，怎么知道肯定请不了？陆老师最近都请了两次长假了，这第三次，如果是你你敢吗？但老孙就是批了！”

　　一个女老师也笑道：“对呀！人有多大胆！下一句什么来着？徐老师！要勇敢啊！”

　　徐恒这个中二，一听这两句话，居然眼睛一亮，一拍桌子，马上站起来，笑道：“对呀！陆扬请三次都准了，我第一次请，为什么就不行？”

　　然后他居然真的去了孙副校长的办公室……

　　……

　　傍晚时分，陆扬走出j市的机场，曹雪已经在机场出口那里等着了，远远的，陆扬就看见她眼眶红肿着，脸色苍白，头上乌黑的长发也有点凌乱，一见到陆扬，就哭着扑进陆扬怀里。

　　陆扬什么也没说，只是随手松开手里的行李，展开双臂紧紧地抱着她，心里沉甸甸的，两人旁若无人地在机场出口抱了许久，才相拥着离开。

　　坐在出租车上，曹雪哭着哭着居然就睡着了，小小的脑袋伏在陆扬胸膛上，细细的呼吸吹在陆扬胸口，就像吹在陆扬心上。

　　走来走去，陆扬发现还是曹雪在他心里最重，不由得默默抱紧她的身躯。


第267章 无题

　　曹雪外婆的火化的时候，陆扬陪在曹雪身旁，还没有进入火葬场，曹雪就已经泪流不止，进入火葬场里面，更是扑在陆扬怀里，哭得稀里哗啦，昨天晚上她已经断断续续地告诉陆扬，她小时候是外婆带大的。

　　小时候，她爸爸要工作，妈妈也要工作，只能把她交给外公外婆，现在外公重病在身，外婆又走了。

　　好好一个人，从火葬场出来的时候，已经变成一捧骨灰，小小的骨灰盒捧在手里回家，谁都受不了这种气氛。

　　丧礼的时候，陆扬跟着忙前忙后，来参加丧礼的人却并不多，人走茶凉，现在大概就是最好的写照了，如果曹雪父亲还在位，如果曹雪外公还没有退下来，曹雪外婆的丧礼怎么也不会那么冷清。

　　来的，多是曹雪舅舅的亲戚朋友，只有一个例外。

　　例外来的是一个中年男子，两鬓微白，面容威严，坐一辆奥迪来到丧礼现场，车上跟了一个司机、一个男秘书。

　　司机和秘书簇拥着中年男子来到曹雪外婆的遗像前，沉肃着脸，接过小道童递过来的三支香，沉默地拜了拜，随即上前默默地把香插在香炉里，从始至终没有开口说话，只有在离开的时候，微微跟曹雪母亲吴咏莉点了点头，然后就那么走了。

　　现场谁都能看得出来此人身居高位，气势非常人能有，即便一言不发，人人见到他，也会不自觉地心头一跳，下意识地避让开。

　　此人走后，曹雪在陆扬身旁轻声说：“他是爸爸的老同学！”

　　曹雪没有说此人现在的职务，陆扬也没有问，此人气势极强，绝不是一般的小官能有的，没想到曹雪爸爸落马了，还有这样的大官会来参加曹雪外婆的葬礼。

　　三天后，曹雪外婆被葬在郊区的公墓群中，陆扬依然陪在眼眶红肿的曹雪身旁，胳膊上也带着黑色孝布。

　　葬礼结束后的第三天，曹雪妈妈吴咏莉，带着曹雪和陆扬来到关押曹雪父亲曹国华的监狱，见了曹国华。

　　母女俩告知了曹国华曹雪外婆过世的消息，监狱里的曹国华面容平静，这是陆扬第一次见这个准岳父，和陆扬想象中的大贪官很不一样，曹国华虽然形容落魄，但双眼依然沉稳明亮，脸上虽然已有皱纹，却并不显苍老，静静地听着母女俩人的叙述，曹国华几乎不说话，只在吴咏莉提到丧礼上，那个人出现的时候，他才神情微变，开口道：“我还是那句话，没有大事，你们不要去找他！我明年就能出来了，到时候一切都会好起来！”

　　吴咏莉点点头，神情也很平静。

　　对于一同过来的陆扬，曹国华只是静静地看了一会，在陆扬喊他叔叔的时候，只是点点头，嗯了一声。

　　这次短暂的会面，让陆扬见识到一些人，就算失败了，也和寻常人不一样，他不知道曹国华的信心从何而来，为什么会有信心等他出来之后，一切都会好起来。

　　难道他还有潜藏的赃款？

　　陆扬只能往这方面想，不过，仔细想想，又不大可能，就算他还有潜藏的赃款，出来后，也不敢随便动用吧？那他的信心究竟从何而来？

　　回去的车上，吴咏莉忽然跟陆扬说：“小陆啊！小雪最近天天以泪洗面，情绪太低，我不怎么放心，这次你回去，带小雪去你那边散散心吧！小雪公司那边，我会帮她请假的。”

　　“妈妈……”

　　曹雪想说什么，吴咏莉先打断她，道：“小雪！听妈妈的！出去散散心！你现在的情绪，不适合工作。”

　　然后曹雪就望着陆扬，陆扬点点头答应下来。

　　于是次日回去的时候，陆扬就提着两个人的行李，和曹雪一起登上回y省k市的飞机，上飞机之前，借着上厕所的机会，打电话跟童亚倩说了这件事，童亚倩是个聪明的女生，陆扬虽然没有明言说什么，她自己已经主动说：“放心吧！这几天我会和你保持距离的。”

　　女人多了的后遗症，已经在渐渐展现，陆扬没有办法杜绝，只能面对，也许有一天几个女生会发现彼此的存在，然后陆扬竹篮打水一场空，谁都留不下，成为人人唾弃的对象。

　　陆扬没有惶恐紧张，这个问题，他早就考虑过了，也早就有心理准备，自己行差踏错，怨不得别人，如果有一天，真落得那个下场，也是他罪有应得。

　　下午时分，两人踏上y省k市的土地，一踏上这片土地，曹雪的注意力果然马上就被转移了，和陆扬等人第一次来这里一样，看什么都觉得新奇，天空都仿佛距离大地更近了，蔚蓝的天空，蓝得让人心醉，清新的空气，仿佛不染尘埃。

　　不时擦肩而过的少数民族男女，也让她觉得新奇，各种五颜六色、款式独特的民族服装，也让她目不暇接。

　　“陆扬！我有点后悔了……”

　　坐在去陆扬住处的出租车上，曹雪隔着车窗看了许久窗外的风景，忽然轻声跟陆扬说这么一句话。

　　“后悔什么？”陆扬握着曹雪滑滑的小手，微笑着问。

　　曹雪：“如果我当初没有选择去做歌手，实习的时候，跟你一起来这儿，多好啊！”

　　陆扬：“你喜欢就在这儿多住一段时间，工作那边你不用管，我可以养你。”

　　闻言，曹雪微笑着靠在陆扬肩头，却微微摇头道：“不行呢！我们还没结婚，怎么能让你养？说出去会被人笑话的。”

　　陆扬松开曹雪的手，展开臂膀，搂着曹雪的肩头，无奈地笑笑，如果曹雪没有这么倔强，一直不离开他身边，他怎会走到今天这一步？

　　只是，陆扬怪不了她，路是自己走的，如果他足够坚定，就不会和芮小秀、幸欣欣、童亚倩她们走到一起。

　　对陆扬来说，这次曹雪的到来，就是一次对他内心的无声拷问，几年过去，曹雪似乎还是以前的曹雪，他却已经不是以前的陆扬。

　　还记得大一时，那天晚上站在琴房门外，静静地看着琴房里钢琴前，一身雪白的曹雪在那里优雅地弹奏着钢琴曲。

　　那时候他一文不名，她仿佛圣洁的天使。

　　而今，曹雪还是那个曹雪，他已经不再是那个他。

　　这天晚上，陆扬带着曹雪逛了夜市，吃了很多本地的小吃，砂锅米线、油炸土豆、凉粉、辣子鸡……

　　只要是曹雪感兴趣的，陆扬都带她尝了个遍，两人手牵着手，仿佛回到几年前的时光，一直到逛得累了，才坐车回到住处，然后像分开许久的小夫妻一般，洗澡上床。

　　第二天一早，陆扬就带着曹雪出去散步、吃早餐，然后又带她去附近的小山上找泉水，这里的山泉很多，几乎每座大山、小山上都能找到，所有被人发现过的泉水，都被人接了竹筒，修了蓄水池，将山体内流淌出来的泉水，导入简陋的蓄水池，附近很多人都喜欢来山上取山泉水回去做饭、煮茶。

　　这一世陆扬来这里还没有试过，今天却很想带曹雪来这里，两人手里带着几个大雪碧瓶子，找到清澈甘甜的山泉水，就嬉笑着上去洗洗手，用手抄一点尝尝，然后再用雪碧瓶子灌上满满一大瓶。

　　下午，陆扬包了一辆出租车，带着曹雪观看这里的山路十八盘，看这里的山，这里的水，这里的森林和凤尾竹。

　　还带她去看这里的民族街，买一些曹雪喜欢的小饰物，还给她买了一套傣族的女装，曹雪试穿的时候，很高兴，也很漂亮，陆扬毫不犹豫地给她买下。

　　只要她喜欢，只要他能买得起，他一点都不心痛，陆扬只想多补偿她一点。

　　童亚倩说到做到，在曹雪在的这几天，她始终没有出现，陆扬也没有急着回去上班，哪怕假期早就过完了，他依然每天陪着曹雪到处游玩，曹雪问他什么时候上班，他就微笑着骗她：“我已经跟校长延长了假期，放心吧！校长同意了，多玩几天没事的。”

　　真的没事吗？

　　陆扬知道那不可能，但相比曹雪，实习在他心里真的没那么重要，擅自延长假期又怎么样？谁还能把他吃了？

　　当一个人无所求的时候，就能什么都不在乎。

　　11月已经过完，《魔剑永恒》果然实现五连冠，只是这次五连冠的代价，是陆扬的存稿差不多已经用完，出版社那边已经发邮件过来提醒他。

　　参加曹雪外婆的丧礼、葬礼，让他那么多天根本没时间码字，只能靠手边一点存稿撑着。

　　12月一开始，《魔剑永恒》就从月票榜第一的宝座上跌落下来，登上第一的，不是很多人猜测的《佛本是道》，而静观的《兽血沸腾》。

　　一本《血流》让静观小有名气，但知道他的人并不多，但这本《兽血沸腾》却让他一飞冲天，拥趸者无数，上个月上架只拿到月票榜第六名，这个月却是一开始就登上第一的宝座。

　　这是一本传奇般的作品，使静观一夜成名，此后十余年，都会被无数读者记在心中。


第268章 流言蜚语

　　当陆扬走进办公楼的时候，看到他的老师，大部分都笑得意味深长，偶尔遇见几个实习生，也是用相似的目光看他，只在遇到徐晓曼的时候，跟他打了个招呼，然后走近他身旁，一边和陆扬并肩去办公楼，一边小声说：“陆扬！你怎么迟了三天？你知道你连续请三次长假，已经让多少人在背后议论你了吗？这次你居然还敢迟三天回来，你这份实习不想继续下去了？”

　　陆扬微微笑了下，转移话题道：“你们的公开课考核都考完了吗？你表现怎么样？应该不错吧？”

　　徐晓曼无语地看着他这副死猪不怕开水烫的样子，摇摇头道：“你现在还有心情关心我表现怎么样？你还是赶紧想想怎么面对领导的责难吧！你这次请假的这些天，本来就有不少人在背后说你了，这迟到的三天，更是把你说的不能听了，我怕你这次恐怕没办法过关了！”

　　“这么严重？”陆扬还是那副欠揍的微笑。

　　“只会更严重！”徐晓曼严肃地说。

　　两人没说几句话，就走进办公楼，迎面就是一条长长的走廊，领导的办公室都在走廊东边，普通老师的办公室都在走廊西边。

　　在这里，徐晓曼站定，认真地看着陆扬警告道：“进了孙校长办公室你认错态度好一点！哪怕孙校长把你骂成孙子，你也乖乖的不要还嘴！争取孙校长这次还能放过你！知道了没有？”

　　这教训陆扬的样子，仿佛是陆扬女友似的，陆扬知道她是真心关心自己，这样真心关心他的人，在这个学校里，大概除了童亚倩，就只有她了，陆扬没有生气，微笑着说：“知道了。”

　　然后点点头，便在徐晓曼担心的目光中，走向走廊东边，在一些老师看戏似的目光中，走到孙副校长的办公室门口，敲响门。

　　“进来！”

　　孙副校长的声音如往常一样沉稳，陆扬推开门走进去，一进门就看见孙副校长的办公室里，除了孙副校长，沙发上还坐着教务处主任陈建。

　　陆扬一进来，正在说话的陈建住了口，和孙副校长一起看向陆扬，陈建的眉头皱了起来，孙副校长脸上的笑容也淡了些，但语气还算平静，目光平淡地看着陆扬，微笑着说：“小陆老师回来了？这个月还有不少天呢，怎么不全部休完了再回？”

　　陈建：“陆老师！你请的是什么假？七天！孙校长批你七天假，加上前面两次，就是二十一天了！这么短的时间里你连续请了二十一天假还不够？还擅自延长三天？招呼都不打一个，就延长三天假期，你知道你这是什么行为吗？”

　　不等陆扬回答，陈建已经猛然一拍沙发前面的实木茶几，怒道：“你这是在请霸王假！行啊你！多少老教师在这里工作多少年都不敢请霸王假，你还在实习期就敢请霸王假？你真当这里是你自己家啊？想来就来，想走就走？你眼里还有没有领导？还有没有组织纪律？”

　　陆扬保持着安静，孙副校长也没有说话，两个人一起听着陈建在那里发火，等陈建一番话全部发泄出来，陆扬才说：“这次是我的错，有什么惩罚，我没有意见！”

　　陈建的目光望向孙副校长，道：“校长！你说怎么处罚吧！”

　　孙副校长一根食指轻轻在办公桌上点了几下，微笑着开口道：“看来陈主任火气很大啊！小陆老师，你这次确实过分了，学校已经有很多老师明确表示不满，要求整肃纪律，学校是一个大家庭，没有纪律，就会变成一盘散沙！所以呢！这次的处罚肯定不能免，正好！最近我听说很多人质疑你这次请假，是为了逃避公开课的考核，其它实习老师都已经考核过了，你今天下午好好准备一下，明天早自习时间，咱们召集所有的老师，在小会议室听你的公开课，这次对你的处罚，视你公开课的质量而定！怎么样？有没有意见？”

　　陆扬点点头，微笑道：“行！谢谢校长！”顿了一下，陆扬又对陈建说了一句：“谢谢陈主任！”

　　这是最基本的礼貌。

　　如果陆扬是重生前的陆扬，这次的公开课他肯定没信心能让大部分老师都满意，但事实不是，初中部的历史知识，他早就倒背如流，讲课的台风，也早就锻炼出来，所以，说行，说谢谢的时候，陆扬心里是自信的。

　　对陆扬这种自信、平静的表情，孙副校长微笑着点头，教务主任陈建却是皱眉，他不信陆扬能讲好公开课，本来他就对陆扬的讲课能力将信将疑，上次学生评分，陆扬第一次平均分只有37，虽然后来第二次93，但明显他更愿意相信陆扬只能得到37，93？初中部那么多老教师，都没一人能达到，陆扬一个实习生能有这水平？能如此受学生的欢迎？

　　别的老师不信，陈建也不信。

　　加上陆扬这次长假请的又太巧了，更巧的是，这批实习生的考核一个星期并没有考核完，最后一个，昨天才刚刚考核结束。

　　最后一个昨日刚刚结束，陆扬今天就回来了，由不得他和那些老师心里严重怀疑。

　　陆扬不知道他心里怎么想，也不会去管他怎么想，跟孙副校长说了一声：“那我回去上班了？”

　　孙副校长准许了，陆扬就退出孙副校长的办公室。

　　公开课？明天早自习时间？

　　走出孙副校长办公室的时候，陆扬微微笑了笑，这里的人质疑他讲课能力太久了，是该证明一下自己实力了。

　　回办公室的路上，所遇的同事、校友，都是异样的目光，正好遇上从办公室里出来的钱晓玉，也是如此。

　　走进办公室的时候，大家的目光都望过来，童亚倩是担心的目光，脸上有笑容，却是勉强的笑容，不知道是担心陆扬这次会被怎么处分，还是因为曹雪这次过来，她只能避着不见，也许，两者兼而有之吧！

　　“耶？陆扬你终于舍得回来了？不容易啊！”

　　徐恒这个中二，所有人都没有说话，他第一个嘲讽上了，脸上那幸灾乐祸的表情，贱得让人想直接上去抽他。

　　陆扬却当他在放屁，只是面带微笑坐在自己办公桌后面，一个女老师笑着好奇地问陆扬：“陆老师！去跟老孙报过到了吗？”

　　陆扬微笑着点头，然后就见她笑着继续问：“老孙怎么处分你的？你说你，不就是一次公开课嘛！徐恒老师都敢上，你怎么就不敢呢？”

　　这句话已经是认定陆扬这次请假是为了逃避公开课了，办公室里安静下来，但大部分人都面带笑容地旁观。

　　童亚倩抿抿嘴，道：“徐恒敢？他敢为什么跟陆扬后面去请长假？孙校长没批而已！”

　　一句话，让徐恒笑容僵在脸上，其他老师却呵呵地笑出声来，徐恒张口想骂，却正好迎上陆扬半眯起来的眼神，眼中的寒光让徐恒到嘴边的话愣是没敢说出来。

　　平时他敢开陆扬的玩笑，偶尔也敢刺陆扬两句，但上次陆扬几秒钟内，放倒练跆拳道的周少峰两次，一样在他心底烙下痕迹，此时见到陆扬脸上笑容消失，眼睛半眯着盯着他，他想骂出来的话，怎么也不敢骂出来了，童亚倩跟陆扬走得有多近，不仅是他，这个学校里的老师都是看在眼里的，平时就见童亚倩、徐晓曼跟陆扬走在一起，刚才童亚倩又明显是给陆扬帮腔，这个时候他如果破口骂了童亚倩，他不确定陆扬会不会揍他。

　　徐恒哑了火，陆扬有恢复微笑，道：“明天早自习，我会讲公开课，孙校长已经定了。”

　　就这一句，陆扬没有放大话，说自己一定会让大家大开眼界什么的，没那个必要。

　　闻言，办公室几个人互相交流着眼色，嘴角都带着笑容，虽然有点意外陆扬脸色的平静，但诸人还是对明天表示期待。

　　一个男老师笑呵呵地说：“那我明天就跟陆老师学学了！93分啊！肯定有过人之处！”

　　女老师道：“陆老师！明天加油啊！我们期待你的表现！”

　　徐恒：“呵呵！呵呵！”

　　两声呵呵，加上那期待的表情，不用说其它的，大家已经明白他的意思了。

　　下午上课铃声响起，等办公室里只剩下陆扬和童亚倩的时候，童亚倩担心地问：“你明天正要讲公开课？”

　　陆扬好笑地看着她，笑道：“你也对我没信心？”

　　童亚倩：“我对你写小说的本事有信心。”

　　后面的话没有说出来，但言下之意已经很明显了，陆扬轻笑着也不反驳，只说：“行不行，明天也逃不掉，别瞎操心了！”

　　……

　　晚上回到住处，陆扬照常码字，童亚倩发信息过来说，让他今晚好好准备，她今晚就不过来了。

　　她不过来，正好让陆扬能够安静地写文，最近停写的时间太久了，手边存稿只剩两万来字，台湾和大陆的出版社都提醒他了。


第269章 陆扬的公开课

　　第二天早上六点，陆扬在手机的闹铃声中起床，为了今天公开课的时候，精神能好一点，至少没有黑眼圈，陆扬昨晚十一点半就睡了，十一点半对很多人来说，已经是深夜，对码字的写手来说，绝对算是早睡，陆扬也不例外。

　　起床、洗漱，换上一身干净的西装，陆扬就出门了，在楼下吃了点早餐，到办公室的时候，已经六点半。

　　路上碰见几个老师，有些人冷笑着没有说话，也没有点头，有两个开口跟陆扬打招呼的，也是说：“陆老师！听说你马上要讲公开课？呵呵！拭目以待啊！”

　　要不然就是：“呵呵！陆老师准备好了吗？93分的实习老师，我教书这么多年，还是第一次见呢！今天要跟陆老师好好学学了！”

　　到了办公室，陆扬又听到类似的招呼声，对此，陆扬只能表示无语，两次学生评分，加三次长假，已经让这么多老师看他不顺眼了。

　　要不是孙副校长对他还算包容，换一个脾气爆一点的校长，恐怕早就把他开了。

　　7点不到，在教务处的组织下，初中部所有领导、老师都在小会议室安坐，陆扬空着双手微笑着走上讲台。

　　“他居然空手上去？”

　　“是紧张忘了吧？”

　　“脱稿讲课？他以为他是特级教师？”

　　“装逼！”

　　“呵呵！有戏看了……”

　　看见陆扬空着双手上台，很多人都悄悄议论起来，因为领导都在，议论的声音倒是不大。

　　陈建：“既然人都到齐了！陆扬老师就开始吧！”

　　这个小会议室有点不大正规，原本只是一间普通的教室，平常开会的时候，就要拼接课桌做领导们的席位，最近弄公开课考核，领导席就拆了，只剩下一张课桌在前面，做讲台，讲台后面一块绿色黑板，讲台上黑板擦、粉笔、抹布什么的，都有。

　　刚才陆扬空着双手上讲台的时候，不仅其他老师在低声议论，几个领导大多也是皱眉，新上任的校务处主任姬德平皱着眉头，在周副校长旁边低声说：“这是破罐子破摔吗？”

　　周副校长原本对陆扬印象不错，不过最近连续三次长假，最后一次还擅自延长三天，也让他对陆扬的印象变差了不少，陆扬是他招来的，陆扬如此表现，他脸上也无光，此时听到这句话，抿抿嘴没有说话，但眉头也同样皱起来。

　　讲台上，陆扬听见陈建说开始，就两手撑在讲台上，微笑道：“首先，我向大家道个歉！最近我请的假确实多了点，在学校里造成一些不好的影响，在这里我郑重道歉！”

　　说着，陆扬双手合十给大家拜了拜。

　　确实是自己做的不对的地方，陆扬不会讳言。

　　陆扬道歉，下面一些老师脸上好看一点，孙副校长也微笑着微微点头，和孙副校长坐在一起的陆副校长面无表情地看着，什么反应也没有，陈建和姬德平等人也是如此，冷眼看着陆扬怎么讲这堂课。

　　恶劣的影响已经造成，想靠一句道歉就完全消除，是完全不可能的。

　　下面，几个老师在小声说笑。

　　有人说：“这个时候道歉了？呵呵！有用吗？马上课讲不好，看他怎么死！”

　　有人接腔：“亡羊补牢？补得了吗？”

　　还有人说：“认怂了？不带课本和备课笔记过来，难道只道一个歉就想下去？呵呵！”

　　讲台上，陆扬微笑看着各人的反应，两手再次撑在讲台上，道歉的态度可以有，但紧张的情绪他真的没有。

　　“最近很多老师质疑我的讲课能力，今天是大家检验的时候，所以，今天的讲课内容，我让大家来出！初一上册的历史课本，大家想听我讲哪里，我就讲哪里！嗯，有任何疑问，也可以随时提出来！”

　　陆扬笑眯眯地讲出这番话，下面马上就乱了。

　　一个实习生空着双手上讲台，跟一群领导和老师说，大家想听什么他就讲什么，这已经狂得没边了。

　　“牛皮吹大了吧？”

　　“这也太狂了！”

　　“这是脑子进水了吗？”

　　“我看是被门板夹了！”

　　“我都不敢讲这样的话……”

　　“看老孙这次怎么留他……”

　　陆扬这番话一出来，下面顿时说什么的都有，本来安静的小会议室里，声音一下子大了起来，乱糟糟的，跟菜市场没多大区别。

　　这下，领导们全都皱眉了，一直面无表情的陆副校长更是一把将手里的钢笔拍在桌子上，神情已经很不耐烦，如果不是公开课还没有开始讲，他可能已经起身离开了。

　　坐在最后排的十几个实习生，大家面面相觑，除了徐晓曼和童亚倩皱眉，心里担心，其他人也都七嘴八舌地议论起来，像周少峰、徐恒、邵大海等人，脸上已经露出冷笑，陆扬居然敢放这样的狂言，他们读书十几年，谁见过这么牛逼的老师？陆扬一个实习生，能超过他们十几年见过的所有老师？

　　陈建忽然拍了一下桌子，小会议室里的议论声很快消失无踪，陈建严肃地盯着讲台上的陆扬道：“陆老师！这是你的公开课考核！不是牛皮大会！你放大话，是要负责任的！”

　　所有人都看着讲台上陆扬怎么说。

　　陆扬没怎么说，只是微笑着说：“请大家出题！”

　　陈建眼睛死死地盯着讲台上依然微笑、镇定自若的陆扬，咬咬牙看向孙副校长，孙副校长也深深地看了陆扬一眼，头也没回地对身后一位教历史的老教师说：“闫老师！你来出题吧！”

　　闫茂林，初中部资格最老的历史老师，年近五十，陆扬一个实习生在公开课上放出这样的大话，他心里也很不满，这样的事，他都没做过，尽管他自信自己也能做到，但一个实习生第一次公开课就这么做，他绝对不信对方能做到，所以，孙副校长一开口，他就咳了一声，靠在椅子上，沉声道：“陆老师！既然你这么自信，那就给我们讲讲第三单元第十二课吧！”

　　闫茂林说到这里就结束了。

　　很多老师一时还没有意识到其中的难点，只有寥寥几人在第一时间皱起眉头，或是露出幸灾乐祸的笑容。

　　闫茂林出的题目看似简单，如果陆扬带着教材和备课笔记过来，翻一下书，就知道第三单元第十二课是什么内容了，但陆扬今天是空着双手上去的啊！单说一个第三单元第十二课，没有课本，有几个人能想起这里要讲的内容是什么？

　　要知道大概内容，至少要做到对初一上册的历史课本非常熟悉，至少要记得所有单元每一课的标题，否则根本不知道这个第三单元第十二课，到底是什么内容。

　　小会议室里落针可闻，所有人都神色各异地看着讲台上的陆扬，却见陆扬眉头都没皱一下，依然微笑着点头道：“好！那我们这节课就讲第三单元第十二课！”

　　说着，陆扬就拿起一支粉笔，转身在身后的黑板上写下这一课的名字——第三单元统一国家的建立——第十二课、大一统的汉朝。

　　下面绝大部分老师都不是教历史的，领导也是如此，见陆扬在黑板上写出这个标题，大家下意识地望向坐在会议室中间的闫茂林，却见闫茂林皱着眉头没有说话，陈建忍不住开口问：“闫老师！对不对？”

　　闫茂林这才点点头。

　　随着闫茂林点头，大家你看看我、我看看你，都感到一阵惊讶。

　　“不会吧？他真记得？”

　　“记性这么好？”

　　“不会是碰巧吧？”

　　“你碰个巧给我看看？”

　　“别着急！记得标题不算什么，他刚才既然敢让大家随便出题，记得几十个标题不算什么，看他后面怎么说……”

　　“难道小陆老师真记得课本上所有内容？”

　　“现在的大学生都这么牛逼吗？”

　　“怎么可能？后面那十几个实习生的公开课你没听过？”

　　下面压抑的议论声又涌现出来，坐在前面的几个领导脸色也好看一些，但同样有惊讶，刚才已经想起身离开的陆副校长皱着眉头，又拿起桌上的钢笔。

　　几十双眼睛都盯着讲台上依然微笑的陆扬，标题写好，陆扬开始讲课了，一开口就又把下面几个教历史的老教师震了一下。

　　只听陆扬开口就是这一课的前言，道：“公元前202年五月，为庆祝汉朝建立，汉高祖刘邦在洛阳大宴群臣，宴会上，他要求大臣们谈谈他能战胜楚霸王项羽的原因，大臣们各有各的说法，但刘邦认为他们都没有说到点子上，刘邦自己说：军事谋划，我不如张良；治理国家，我不如萧何；统兵作战，我不如韩信，此三人都是当世豪杰，我能任用他们，才是战胜项羽的关键，反观项羽，却连一个多谋善断的范增都不能信用，所以，他失败了，而我刘邦成功了……”

　　一个带着初一历史课本过来的历史老师看着课本上，第十二课的前言部分，目瞪口呆，陆扬脱稿讲课，居然能讲的几乎一字不差，这还没完。

　　后面陆扬又在黑榜上写下——文景之治。

　　然后微笑着一段段地念出课文，再加上一些自己的解释，听得那几个历史老师一愣一愣的，事实上，岂止是他们几个历史老师听得一愣一愣的，现场几乎所有老师和领导都听呆了。

　　倒不是陆扬的讲解有多精彩，精彩到让他们大开眼界，而是陆扬这种脱稿后，还能如此倒背如流的讲解，实在太颠覆他们心目中实习生的能力了。

　　坐在最后面的十几个实习生，也一个个瞠目结舌，之前，谁都不相信陆扬这节公开课能过关，可是现在呢？人家张口就来，完全不用课本和备课笔记，别人说一个单元和章节数目，他就能滔滔不绝地讲起来，这要多强悍的记忆力？

　　记忆力牛人他们都听说过，传闻中，曾经夺取共党领导权的王明就能将一本砖头似的《资本论》倒背如流，但生活中，有几个人亲眼见过这样的变态？

　　初一历史上册的课本，厚度完全无法和《资本论》相提并论，对于陆扬如今的记忆力来说，几个小时就能全部背下来，这一手，一般人都做不到，所以，当陆扬展现出这种功底的时候，所有人都被震住了。

　　眼看陆扬已经把这节课说到一半，一直默默听着的闫茂林忽然开口打断陆扬的讲课，开口道：“陆老师！你能给我们讲讲第四单元第二十课吗？”

　　初一上学期的历史，总共才四个单元二十二课，这个学期才过去大半，闫茂林就让陆扬讲第四单元第二十课，明显已经有刁难的意思。

　　因为这个时候，陆扬不可能已经给学生讲到这里，很可能连备课都还远远没有做过。

　　不教历史的老师和领导一时没有意识到这一点，几个教历史的老师却马上都反应过来，几双目光望向闫茂林，但他们也只是望了一眼，并没有开口说话。

　　他们也想看看陆扬这个实习生，到底能不能做到，陆扬讲课之前，可是放言让他们随便出题，第四单元第二十课，自然也在随便出题范围之内。

　　“好！”

　　讲台上，陆扬微笑着答应一声，拿起黑板擦将黑板上已有的文字全部擦除，然后信手在上面写下第四单元第二十课的名字——第四单元政权分立与民族融合，第二十课、北方民族大融合。

　　然后陆扬又开始微笑着背诵这一课的前言部分，本来他讲课是不会这样炫耀自己记忆能力的，但今天是像大家证明自己能力的时候，陆扬就是要炫耀自己的记忆力。

　　“我国古代有几位知名的皇太后，都很有作为，比如北魏的冯太后，她就是其中一位，冯太后是汉族人、知书达理、聪明果断！她在位时，皇帝年幼，冯太后就临朝听政，执掌北魏大权二十余年……”

　　下面所有领导和老师已经完全无语了。

　　这什么人哪？什么单元什么章节的内容，全部张口就来？不这么变态会死吗？


第270章 两件喜事

　　陆扬的公开课很快就结束了，陆扬还在上面侃侃而谈，下面孙副校长看了一眼手机上的时间，见半个小时已过，忽然咳了一声，出言打断陆扬，道：“行了！小陆老师今天就说到这儿吧！各位觉得小陆老师课讲得怎么样？”

　　最后一句，孙副校长是提高了声音，问会议室里全体老师的，会议室里一片寂静，仿佛冷场，就在孙副校长微微皱眉，陆扬依然在讲台上微笑着的时候，之前两次给陆扬出难题的闫茂林老师忽然鼓起掌来，一个人的掌声在小小的会议室里回荡，随即另外几个历史老师也开始鼓掌，童亚倩、徐晓曼、赵学兵、钱晓玉等人纷纷跟着鼓掌，之后，整个会议室里的老师、领导差不多全部开始鼓掌。

　　教务主任陈建、校务主任姬德平、副校长陆明辉、周康等人都面露笑容，一起鼓掌，掌声响成一片，不管大家之前对陆扬的看法如何，今天见识到陆扬过硬的专业功底，所有人都没话说了。

　　这样的水平，学生评分只有37？谁都不信了！93，此刻在大家看来，已经没有水份。

　　等掌声全部落下，孙副校长微笑着开口：“小陆老师果然不愧为你们这批实习老师中公认的第一才子！难怪上次教务处公布的37分你不服气，如果我也有你这个本事，给我这么低的评分，我也不会服气！不过，你老是请假，尤其是霸王假的习惯要改！只要这点改了，你的实习评分我会给你满分！实习结束，也肯定会正式录用你！继续加油吧！”

　　说完，孙副校长看向身旁的陆副校长，笑道：“老陆！你也说几句？”

　　这个时候陆副校长脸上也带着欣赏的笑容，到了他们这个年纪，坐到如今的位置，对于下面的勾心斗角，其实很烦，心里最想看到的只有两个，第一当然是学生的成绩越来越好，第二就是手下教师的水平越来越高了。

　　尤其是年轻教师，遇到真有本事的，他们不会吝啬培养。

　　此时会议室里很安静，都在等着陆副校长说话，陆副校长平时一向以严肃面目示人，一般开口都是批评人，很少夸奖谁。

　　陆副校长严肃的脸上显现着笑容，和声道：“不错！你有希望成为一个优秀的老师！老周的眼光也很好！希望你戒骄戒躁！好好工作！”

　　老周的眼光，自然是说的周副校长，陆扬他们这批实习生，可都是周副校长招来的。

　　此时，周副校长脸上也终于恢复笑容，之前陆扬放大话的时候，他可是觉得颜面无光的。

　　之前一直针对陆扬的陈建这个时候也没话说了，一个实习期还未过半的新人老师，能有这样的表现，他还能挑什么刺？

　　大家很快都散了，孙副校长没有提怎么处分陆扬这次的霸王假，其他人也谁都没提，好像就这么算了。

　　陆扬像往常每次例会一样，放慢脚步走在最后面，童亚倩和徐晓曼也有意停留了一下，跟陆扬一起最后走出会议室，嗯，出门的时候，负责锁门的教务处干事傅老师还在，傅老师笑吟吟地看着陆扬，在陆扬出门的时候，竖了一根大拇指。

　　孙副校长今天已经当场表态了，只要陆扬后面不再老是请假，尤其是霸王假，实习结束后，就会让陆扬正式转正，一把手都这样表态了，傅老师这样的教务处干事，自然不会再给陆扬脸色看。

　　实习生一旦结束实习期，只要有领导欣赏，早晚会提拔上去，没人愿意得罪这样的潜力股。

　　可惜，他们都不知道陆扬早就打算实习一结束，就不再教书了。

　　走在回办公室的路上，童亚倩笑眯眯的，好像今天被夸奖的都是她，出风头的也是她，徐晓曼则开口说：“行啊陆扬！啥时候连专业知识都这么扎实了？看来以前上学的时候，你隐藏了啊？早知道，我这个学习委员就让给你了！呵呵！”

　　“过奖了！我也就记忆力好一点！”

　　三人说说笑笑间，回到各自的办公室，再回到这里，已经没人再说陆扬这次请假是为了逃避公开课考核了，徐恒这个中二也不再拿陆扬垫背，陆扬进来的时候，他低着头没好意思再看陆扬。

　　回到座位上不久，童亚倩就拿出手机，悄悄给陆扬发了一条信息，感到手机震动，陆扬看了一眼对面微笑看着他的童亚倩，就知道是她发来的了。

　　两人面对面坐着，她却总喜欢用短信跟他聊天，陆扬好笑地从裤兜里掏出手机，看见童亚倩发来的信息内容：“孙副校长都说肯定会给你转正了，实习结束你还走吗？”

　　看到这个问题，陆扬没有多想，就回复：“嗯，不想这么累了。”

　　每天上班八九个小时，留给他码字的时间太少了，何况暑假的时候，跟武顺等人说好了，毕业后要一起做另一件事的。

　　童亚倩看着这条回复，抿抿嘴，没有再说什么。

　　……

　　这次公开课之后，陆扬在这个学校里，终于没人再给他白眼，但用异样看他的人并没有减少，只不过这次异样的眼神和以前那种异样已经不同了。

　　每日走在校园里，遇见的老师跟他打招呼的也一下子变多了。

　　陆扬的实习生涯终于变得顺心如意起来。

　　略有遗憾的是，12月份的月票榜上，《魔剑永恒》已经跌落到第三位，第一位《兽血沸腾》，第二位《佛本是道》，两位作者正在拼更新拼月票，陆扬手边没什么存稿了，这两本作品又锐气正盛，陆扬也就熄了争胜之心，每天不多不少地更新两章，多写出来的稿子，慢慢积攒着，如今网络上的连载差不多已经跟出版社那边持平了，两家出版社的提醒还是不能忽视的。

　　《魔剑永恒》的很多书迷对此都表示失望，很多人这个月还想支持陆扬拿月票第一的，月票五连冠的荣誉并没能让大家满足，反而更想得到六连冠，甚至七连冠、八连冠，可惜陆扬不争了，每天两章六千来字的更新，让大部分读者的投票热情大降，每天书评区都有不少呼喊文丑加更的声音。

　　有些读者更是赤裸裸地说：“文大！只要你敢爆，我们就敢给你砸月票！现在只问文大你敢不敢？敢不敢吧？”

　　每次在书评区或者书迷群里看到类似的言论，陆扬都只能苦笑，很多时候，不是有决心有想法就行的。

　　他也想要六连冠、七连冠，奈何手边没有存稿，出版社那边又发来提醒，说是提醒，差不多也算是警告了。

　　没有存稿，拿什么跟锐气正盛的两本人气作品争第一？

　　渐渐的，陆扬不敢再看书评区，书迷群里也很少再进去，偶尔遇到读者给他发私信，也是尽量简洁地回应。

　　不能继续蝉联月票榜，算是一个遗憾，但值得高兴的事也有两个。

　　一个是大陆这边e省少儿文艺出版社把《魔剑永恒》之前半年的版税分成打给陆扬了，一共六十四万多，让陆扬的银行存款又多了起来，同时也让陆扬记起上次跟银行贷款的六十万。

　　如果现在就还贷款，这六十四万马上就要没了，如果是以前的性格，欠银行的贷款，陆扬肯定会尽快还的，不过这次，看着账户上的余额，陆扬想了想，没打算现在就还给银行，外面能赚钱的股票，他还知道好几个，把这些钱都投进股市，以后赚的钱还怕付不起银行的利息吗？

　　从银行里出来，陆扬若有所思地掏出自己那只已经半旧的手机，买苹果股票的心思又冒了出来。

　　记忆中，苹果手机明年初就要发布了，划时代的手机革命啊！前世曾经听说苹果手机发布之前，苹果公司的股票是非常便宜的，好像达到有史以来的最低点，好像是因为新闻上爆出苹果总裁乔帮主重病的消息，导致股民纷纷抛弃苹果的股票。

　　这个时候吃入苹果的股票，应该是最好的时机吧？

　　不过，六十四万似乎太少了点？就算加上他账户里原有的存款，以及过些天即将打入账户的11月份稿费，恐怕也就一百万左右。

　　苹果即将发布，股票正处于最低谷，这个时候只买一百万，以后会把肠子悔青吧？

　　怎么筹更多钱款？

　　这个问题开始占据陆扬的脑海，写小说一年累死累活才几个钱？只要这个时候多吃入一点苹果的股票，这一辈子就真的不会再为钱所困了吧？

　　在陆扬谋划着怎么筹到更多钱款的时候，滕虎给他带来第二个好消息，陆扬拜托他收集的各门各派拳术秘闻的事情，他已经差不多办妥了，十几种知名拳术的资料已经发到陆扬邮箱。

　　收到消息，陆扬赶紧回到自己住处，打开电脑、登陆邮箱，然后果然看见一份由滕虎发来的邮件。

　　资料做成一个附件，当陆扬把这个附件下载下来，看到上面诸如八卦掌、形意拳、太极拳、洪拳、咏春、大圣劈挂、铁猴拳等详细资料的时候，陆扬脸上笑开了花。

　　有这些资料，这些秘闻，他绝对有信心写出一本精彩的国术作品。


第271章 筹款

　　12月6日上午，陆扬坐在办公室里喝茶，刚刚上完一节课回来，此时他心里想的却不是刚才上课的事，而是筹集钱款购买苹果股票的事。

　　苹果明年初就要推出划时代的智能手机了，此时买苹果的股票肯定大赚特赚，这么好的捞钱机会，不大捞一笔，陆扬晚上都睡不着觉。只是想大捞一笔，就要有不菲的资金去购买它的股票，现在的问题是怎么才能尽可能多地筹集到一笔资金。

　　陆扬沉默着在心里想着一个个办法。

　　首先，万科的股票可以先抛掉，把资金收回来买苹果的股票，万科a股的股票也买了有一段时间了，应该增值了一些，不知道具体有多少。

　　其次……

　　能想的办法不多啊！也许可以试试出售自己小说的影视改编权，以及游戏、漫画的改编权，而且速度要快，现在网文界没有提出全版权运营，这一步不大好走，但不试试，怎么甘心？怎么说自己现在也是起点第一批五白金之一，刚刚拿下月票榜五连冠，这个荣誉在身，全版权运营应该有几分希望吧？

　　再次，大概只剩下跟人借钱了，找一般人借没用，三万五万借来了不顶多大用不说，人家很可能还会隔三差五的催债，能把人催得精神崩溃，试试问那些大神作者以及陈义等人借借看吧！

　　除了这三个还有没有其它办法？

　　手指无意识地摩挲着手里的茶杯，陆扬眯着眼继续想，也许那两个网吧也可以出手！虽然是自己第一份产业，有特殊的意义，不大舍得，但现在他明显没什么精力顾着那边了，而且那两个网吧全部卖了，加上那两套门面，就算卖不到两百万，也不会差太多，两百万的资金买入苹果的股票，几年之后，怎么也能翻个几十倍吧？甚至上百倍、千倍都不是不可能。

　　至于大学时候住的那套房子……

　　算了！还是不卖了！现在卖不到什么钱不说，陆扬也确实不大舍得，那里保留着他太多的记忆。

　　就这么干！

　　想好就做！中午休息的时候，陆扬分别打了一个打电话给芮小秀和汪达，让他们帮自己想办法出手那两个网吧。

　　电话里，芮小秀听陆扬说要卖网吧，第一反应不是问为什么，而是沉默了片刻，有些忐忑地问：“陆扬……你是不是打算以后不回来了？”

　　那小心翼翼的语气，像只受惊的小兔子。

　　陆扬摇摇头，道：“不是！最近需要钱做一件大事，放心吧！学校附近那套房子我没打算卖，实习一结束，就会回来！今年过年前，我会来看你的！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“骗我是小狗？”电话里芮小秀的声音终于变得俏皮起来，大概是放下了心。

　　“嗯！小狗！”陆扬微笑着配合。

　　芮小秀：“行！我等一下就帮你打印几张广告，在附近几个地方都粘贴起来！”

　　“嗯！多贴一点！可以坐车在全市各个地方都粘贴几张！”

　　“行！我知道了。”

　　而辅导员汪达听说陆扬要卖两个网吧的时候，先是惊讶，随即劝道：“陆扬！你小子别犯糊涂！那两个网吧就是会下金鸡蛋的老母鸡！每年给你赚几十万没问题，你可不能因为一时缺钱，就做杀鸡取卵的事啊！”

　　陆扬：“谢谢老师关心！一来我现在没精力打理那两个网吧了，二来，最近我确实需要一大笔钱，越多越好，放心吧老师！我知道我在干什么，我已经仔细想好了！”

　　汪达：“这样啊！行吧！我倒是想把你那两个网吧盘下来，这样，我去找我哥想想办法，看能不能让我哥帮忙给我借到一笔钱，你那两个网吧都经营成熟了，卖给别人太可惜了，不过你放心！如果我真能筹到钱买，不会压你价的，对了！你打算多少钱脱手？”

　　这个问题刚问出来，陆扬还没有回答，汪达又赶紧说：“算了！你别说了，我刚说了想盘下来，就问你价钱，你肯定不好意思开高价，我找人自己评估吧！保证给你一个合适的价位！”

　　汪达想盘下那两个网吧？

　　陆扬一愣，但随即也笑了，就像汪达自己刚才说的，这两个网吧已经经营成熟了，每年几十万没问题，卖给别人确实有点可惜，既然汪达想要，只要他能筹来钱，卖给他也不错。

　　这样想着，陆扬就笑道：“行！不过我急着等钱用，无论如何今年过年之前一定要卖出去，老师你多担待一点！”

　　汪达：“行！我知道了，我今晚就去找我哥，他认识的大老板多，借一两百万应该没问题。”

　　当官的找大老板借钱？还是一两百万？陆扬有点失笑，没想到汪达会直接跟他说这个，不过陆扬并不为他太担心，汪达只要盘下这两个网吧，借的钱要不了几年就能全部还清，应该不会连累他哥。

　　给芮小秀和汪达打了电话，陆扬握着手机，在小房间里拧着眉头缓缓踱步，心里开始盘算全版权运营该怎么操作。

　　他现在在网文界的名气差不多了，但他影视、漫画、游戏方面的人脉几乎完全空白，要操作这件事，恐怕还需要借助自己书迷的力量。

　　至于卖哪一本，或者说哪几本小说的改编权，这个不用考虑，可以任买家选择，第一次售卖这些版权，价钱肯定比不得几年后，但现在考虑的不是价钱，而是尽快卖出去，拿到钱后，立即购买苹果的股票，版权升值再多，也比不上苹果股票几十倍、几百倍，甚至可能上千倍的往上翻。

　　想着，陆扬就打开笔记本电脑，在电脑启动的时间里，给王林打了一个电话，在电话里把自己的想法跟对方说了，王林家在上海，家族又是巨富，正在帮他们拍电影的同学戴青瓦又是影视圈的人，影视改编权方面，他应该能帮上忙。

　　果然，电话里，当王林听完陆扬的想法，便开口笑道：“文大！你有生意头脑了！这很好啊！全版权运营……国外的畅销书早就这么做了，你现在名气这么大，确实可以试试了，只要卖出去任意一个改编权，都应该比你新开一本几百万字的书，赚得更多了！行！影视改编和漫画这边，我帮你联系看看，嗯，游戏方面，我也帮你试试！”

　　陆扬：“谢了！”

　　王林：“呵呵！文大别这么客气！你忘了我是你的第一铁杆粉丝了？你的事就是我的事！客气是绝对不需要的，想感谢我，就努力多写几本精彩大作让我看吧！”

　　陆扬：“嗯，不会让你失望的。”

　　“行！就说到这里吧！我去帮你想办法！”

　　“等等！”

　　在王林即将挂断电话的时候，陆扬叫住了他，心里一个想法突然冒了出来，自己的铁杆粉丝，无条件地帮助自己，陆扬说不感动肯定是假的，刚才他脑海中忽然冒出一个念头，一个很强烈的念头，突然很想为这样的书迷做点什么。

　　“嗯？文大还有什么想法？”

　　陆扬沉默了片刻，就在王林又要开口问的时候，陆扬轻声道：“我感觉美国苹果的股票这两年会大涨，你如果有钱的话，不妨多买进一点！”

　　电话那头王林沉默下来，片刻后，也轻声道：“文大！股票这个东西家里不给我碰的，不是高手，多少钱砸进去，都不一定能听到一声响，不过既然是文大的建议，我会买几十万看看，就这样吧文大！谢谢你的建议，我去忙了！”

　　显然，王林对陆扬在股票方面的建议，完全没有信心，也确实不该有信心，一个写网络小说的，写歌、写剧本，投资拍电影，已经算是不务正业了，现在又来跟他说他觉得哪支股票这两年会大涨，还是一支远在美国的股票，只要是正常人，怕是都不会相信，王林能说会拿几十万去买，已经算是给陆扬面子了。

　　陆扬没有多劝，这种事他没办法说太多，太多了，两人之间的感觉就会变了，可能还会让王林误以为他为人太浮躁，误导粉丝。

　　心里暗叹一声，陆扬放下手机，这个时候电脑已经启动完毕了，王林的不信任并没有改变他之前忽然冒出来的想法。

　　自己的书迷不止王林一个，有多少人会信这个消息，他决定不了，但哪怕只有一两个人信了，然后尝试性地买下一些苹果的股票，应该也能让他们发点小财吧！

　　以前一直觉得自己对那些真正的书迷无以为报，现在有这个机会了，能不能赚到钱，让他们自己选择吧！

　　熟练地登陆QQ，先处理了一下其他作者和读者发给他的私信，然后陆扬打开自己的唯一书友群，斟酌了一下用词，便在书友群里发了一段话。

　　“最近在研究股票，感觉美国苹果公司的股票，这两年应该会有大涨，手边有闲钱的朋友，可以买一点试试！”

　　陆扬这个消息一发到群里，不少读者马上就跟着回复了，只是大部分人都在笑话文丑不务正业，还有人笑着说：“文大！别教坏小孩子！买股票可是会让人倾家荡产的！”


第272章 全版权运营

　　陆扬：“不用了小秀！我辅导员打算盘下来，布告暂时不用准备了。”

　　芮小秀：“哦，他没压你价吧？”

　　这小妮子也会为他考虑荷包了，陆扬笑笑，道：“没有！别担心！肯定有钱养你的。”

　　芮小秀：“……”

　　一阵无语，芮小秀才娇嗔道：“你说什么哪？谁要你养？”

　　说着就害羞地挂断电话，陆扬手里的手机刚放下来没几分钟，芮小秀又发来一条信息。

　　“陆扬！你以后会娶我吗？”

　　陆扬沉默地看着这条短信，几分钟后，才回道：“小秀！我不想骗你。”

　　又过了几分钟，芮小秀才回复：“我早就知道，你不要多想，我等你。”

　　陆扬无语，这么问这么说，他能不多想吗？

　　陆扬唯一书迷群里，此时大家还在谈论陆扬刚才发进群里的那条消息，绝大部分人都只把陆扬这句话当笑话听，写小说，大家对陆扬的本事有信心，但说到买股票？那就只有呵呵了。

　　只有寥寥两三个人，看到这条信息上了心，然后上网开始查美国苹果公司的情况，06年底，苹果划时代的智能手机还没有发布，在手机领域、电脑领域，都没能做到家喻户晓的地步，而此时的网络上，关于苹果的消息，基本上都是负面的，怎么看这个公司都像要随时倒闭的样子，这仅有的两三个去查看苹果信息的读者，在看过这些消息之后，也都打了退堂鼓。

　　买股票的，谁都知道最容易发财的方法，就是抄底一支必将大火的股票，可是股市上那么多跌到谷底的股票，有几支能火起来？99.9％看似已经跌到谷底的，最后都会出现新的谷底，多少年都爬不上来，大把的钱如果砸进去，最后绝对能亏得你底裤都赔掉。

　　只有《魔剑永恒》目前的第一盟主钞票点烟，在看到陆扬这句话的时候，因为本身不缺钱，在群里说了一句：“文大说苹果会涨？那我买一点！身为第一盟主，必须得是脑残粉啊！”

　　然后，就引得一群读者跟在后面叫钞票盟威武、钞票盟荡漾！

　　钞票点烟的这句话，倒是引来另外两个盟主的附和，其中一人网名叫心烦意乱丶的盟主说：“脑残粉？怎么忽然觉得这个词有点可爱？行！我也小买一点！文大第一次预言股票信息，不能不给面子啊！”

　　另一个名叫潘妞的盟主道：“响应文大的号召！理由？需要理由吗？需要吗？”

　　这两个盟主的响应，自然又引来一批读者的围观，一个个高呼“土豪！我们做朋友好不好？”、“土豪！求包养！会暖床会做饭！”、“土豪！我会捡肥皂……”

　　陆扬在电脑前面看得哭笑不得，这群货节操完全粉碎啊！

　　关闭书友群，陆扬登陆起点，看了一眼月票榜，又是一阵无语，最近静观跟神机拼更新拼疯了，《兽血沸腾》和《佛本是道》在月票榜上已经遥遥领先，陆扬的魔剑永恒已经跌落到第四名。

　　月票榜前几名果然不是光靠书的质量就能赢的，陆扬最近雷打不动的每天两章，更新的不给力，马上就反应在月票榜上，这眼看着第四的位子都快要不保了，有那么一瞬间，陆扬很想不顾后果地再跟他们拼更新爆发一个月，但想想最近才多两万来字的存稿，这点冲动马上又熄灭了。

　　无奈地苦笑一声，这个时候已经12点多了，中午想像平常一样码出一章来，肯定是没戏了，陆扬打开酷狗，打算找两首新歌听听，新歌还没找到，QQ滴滴地响了，责编天哥的QQ头像闪动着不停。

　　责编找自己，陆扬当然要马上回复，点开天哥的信息一看，居然是这个内容……

　　天哥：“文丑！最近怎么回事？更新这么慢？赶紧爆发啊！刚刚创造了五连冠的记录，你不想要六连冠、七连冠？”

　　得！

　　现在不仅读者催稿，编辑都来催了。

　　只是没有存稿，能奈何啊？陆扬苦笑着回复：“老大！爆不动了！手边就两三万存稿，出版社那边已经抗议了，真没办法爆了！”

　　天哥：“……”

　　表示了一下无语之后，天哥又回复一句：“你这是坑爹啊！我正准备给你申请再来一次大封推呢！你就是这样报答我的？”

　　陆扬：“老大！兄弟正在发抖中，您老大的怒火，兄弟承受不起啊！”

　　天哥：“算你狠！行了！你这个蜗牛爱干嘛干嘛去吧！这个时候居然软了……”

　　天哥郁闷了，陆扬无能为力，没有存稿的写手伤不起啊！重生后第一次被人说蜗牛……

　　12月份的月票榜，《魔剑永恒》疲软了，软得让很多人有点接受不了，曾经敢跟号称网文界舒马赫的三少爷拼字数拼更新的文丑，这个月居然从一开始就摆出一副认输的架势，这是什么情况？这是要闹哪样啊？

　　黑暗领域中。

　　弯弯曲曲：“文丑貌似萎了，有没有人知道原因？”

　　黄金小虫：“连爆五个月，是神都得萎！”

　　雾中洗澡：“不知道三少爷作何感想？上个月三少爷那么有希望拿第一，文丑硬是跟他死磕！这个月他没希望了，文丑就拉稀，这是怎样的坑爹啊……”

　　东淫西贱：“如果我三少爷，绝对杀了他的心都有，这尼玛坑爹坑得太明显了！叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！”

　　路过的小羊：“文丑怂了，有没有人想去爆他菊花？千载难逢的机会啊！”

　　沸腾的尘埃：“小羊巨！你这句话我会截图给文丑巨，你就等着怎么死吧！”

　　黄金小虫：“我也截图……”

　　大老虎：“我已经发给文丑……”

　　雾中洗澡：“文丑表示小羊巨大大滴坏！要代表月亮消灭他！”

　　一片调侃声中，路过的小羊很配合地发了一张小鬼子下跪的图片，图片上小鬼子涕泪横流，跪在地上，一杆长枪高举头顶。

　　图片下面，路过的小羊：“各位英雄！兄弟错了！看在党国的份上，能不能放兄弟一马？”

　　沸腾的尘埃：“放心吧小羊巨！我们会帮你跟文丑巨求情，尽量让他不打死你的。”

　　……

　　文丑软了，龙空那个业界消息集散地，自然也有许多议论的帖子。

　　“《魔剑永恒》已经第四，大家猜猜它的极限在哪里？我猜会跌出前十！”

　　“五连冠？文丑已经精尽人亡！雄风不再！”

　　“文丑用行动告诉你，五连冠，我已经满足了！”

　　“我认为文丑月底会雄起，文丑的尿性大家应该都了解，最喜欢前期麻痹对手了……”

　　“每天六千字？文丑，你对得起谁？”

　　“《魔剑永恒》书评区，有铁杆书迷呼喊只要文丑敢加更，他就敢充盟主，文丑不敢接招！”

　　连续五个月的蝉联冠军，已经让《魔剑永恒》和文丑的大名被无数人所记住，这个月突然一下子跌落到第四，自然引起无数人的瞩目和议论。

　　陆扬大概也能猜到那里最近会怎么议论自己，所以最近不仅很少逛书评区和书迷群，龙空那个地方也好些天没有去了。

　　众神王座中。

　　云上写诗：“刀哥！文丑最近每天六千字，应该不忙了吧？快叫他来讲课啊～！兄弟们都等着呢！”

　　风神：“对啊！刀哥！看你的了！”

　　阿酷：“刀哥！兄弟们的深情呼唤，你看见了吗？”

　　烟绿：“刀哥你再不出来，晚上我去砸你家窗户你信不信？”

　　……

　　在一片呼唤声中，“刀哥”左手刀终于出现。

　　左手刀：“吵个毛啊！正在联系呢！等着！”

　　说了一句，左手刀就消失了。

　　而这个时候，左手刀确实正在跟陆扬谈这件事，可惜陆扬最近依然没时间，只好跟他说抱歉。

　　婉拒了左手刀的邀请，陆扬调出存稿，更新了今天的第一章，在章节末尾，陆扬写下这样一段话：“文丑名下几本作品，正在谋求全版权运营，嗯，全版权运营的意思是，影视改编、漫画改编、有声读物、网络游戏改编等各种形式的改编权运作，如果朋友们有相关的渠道联系，请在群里或者书评区给我留言，文丑感激不尽！”

　　全版权运营，这个几年后才会出现的概念，现在被陆扬第一个提出来，陆扬可以想象到，这句话一说出来，自己又会成为业界的话题，肯定免不了被各种鄙视、嘲笑。

　　06年，大家印象中，网络小说能出版成实体书就已经很不容易了，多少人气之作，连出版都没门，何况将一本网络小说改编成电影电视，甚至网络游戏？

　　第一个提出这个概念的，肯定会受到各种非议，陆扬已经做好这方面的心理准备，全版权运营是网络小说走向巅峰的大趋势，几年后，衡量一个顶尖大神的标准，已经不是你一本书的均订多少多少，而是你的作品有没有被改编成电影，甚至网络游戏，以及有几本作品被如此改编过。


第273章 全版权运营第一步

　　果然，陆扬这天中午在新章节后面留的私语，很快就在业界引起一阵热议，轩然大波倒是不至于，在很多人看来，文丑这是典型的好高骛远，全版权运营？你以为你写的是什么？《哈利波特》？还是《天龙八部》？《射雕英雄传》？

　　只是一个写快餐文学的网络写手而已，妄想全版权运营？你够那个资格吗？

　　不仅众多读者在把这番话当笑话看，业界那些编辑、作者也是如此想法，也不看看社会上对网络小说的评价？

　　快餐文学、肤浅、色情、暴力、草根文学……

　　一个个标签，把网络小说贬得一文不值，哪怕网文中也有经典作品，也改变不了大众对这种小说形式的鄙夷和不屑，他们看到的是这一行门槛太低，以及绝大部分上不了台面的作品，从来没有真正正视过，不仅写网络小说的写手被人看不起，就连看网络小说的读者也被人鄙视。

　　仿佛写网络小说，就是走投无路的穷鬼干的，看网络小说的，也都是堕落的代名词，一些女生如果听说一个男生喜欢写网络小说，或者喜欢看网络小说，第一个反应就是一个白眼，外加一声不屑的嗤笑。

　　陆扬前世就听说过一个趋势，就在07年左右，起点一批大神去参加起点的年会，结果没几天，龙空那个地方就爆料，有几个人气写手参加年会的时候，穿得跟农民工似的，手里拿着两三百块钱的破直板手机，当时还有图片为证，让多少看到这条八卦的写手心碎了一地。

　　尼玛！够资格参加起点年会的大神都这么惨，这一行还有什么搞头？

　　而现在还没到07年，在均订过万，如同神话的年代，文丑这厮居然敢喊出要谋求全版权运营？

　　有几个人不把他当疯子看？

　　就是陆扬唯一的书迷群里，大家在刚刚看到文丑留在章节后面这一番话之后，也在群里纷纷吐槽。

　　“文大！把精力用在爆发上好不好？全版权运营是啥米玩意啊？等你到金庸、古龙那个程度再玩不行吗？”

　　“文大！别调皮了！全版权运营不好玩的，还是玩爆发吧！”

　　“文大！中原五白是很牛逼！但你飘得这么高，我们顶不到啊！咱们还能不能愉快的玩耍了？”

　　“文大！你打消这个念头，咱们还是好朋友……”

　　“文大这次步子跨得有点大啊！不怕扯到蛋吗？”

　　……

　　这些人都是陆扬的忠实书迷，所以说的还算好听的，在其他作者群，比如写手兄弟群，嗯，这是一个一批二三线作者聚集的作者群，里面能叫得响名号的大神只有一两个。

　　咸鱼：“文丑真心牛逼！全版权运营？不仅想改编电影电视，还想改编漫画、有声读物，甚至连游戏改编都在想，难道他看不见天上有头牛在飞吗？”

　　白色：“地球人已经阻止不了文丑了，不过，话说咸鱼说天上有头牛在飞是什么意思啊？求解释！坐等！”

　　飞奔的石头：“白色怎么不叫白目？天上有头牛在飞，明显是在说文丑在吹牛皮，把牛都吹到天上去了！”

　　流氓有文化：“血虹、三少都不敢喊全版权运营，文丑敢？呵呵，五连冠已经让他以为自己宇宙第一了吗？”

　　臣妾饮酒：“他以为自己写的是经典名著，我猜全版权运营之后，他会喊出要拿诺贝尔文学奖……”

　　诸如此类的言论，在这天下午以及晚上，扩散得到处都是，轻浮一点的，已经在各种可以发表言论的地方，肆意嘲笑文丑，嘲笑得很嗨皮啊！

　　稳重一点的，听到这样的消息，也是微微一笑，权当笑话听。

　　陆扬晚上回来登陆QQ的时候，还看到责编天哥给他发来几条信息。

　　第一条：“文丑……这才是你说最近不能爆发的真正原因吧？”

　　第二条：“身为你的责编，连我都被同事嘲笑一下午了，我不指望你带着我一起飞，但能不带着我一起死吗？”

　　第三条：“删了那句话吧！年底了，能让我快快乐乐的回家吗？”

　　看着这三条消息，陆扬哭笑不得，别人吐槽也就算了，责编跟着凑什么热闹啊？

　　失笑过后，陆扬回复一句：“天哥！挺住啊！我相信你！”

　　没想到天哥这个时候还在线，陆扬刚回复过去，他就回复一条回来：“可我不相信自己。”

　　陆扬：“天哥！我是认真的。”

　　天哥：“我怕的就是你认真啊！”

　　陆扬：“让我试试吧！一个月后，如果什么都没成，我会向大家道歉的。”

　　天哥：“……”

　　天哥：“好吧！看来我不相信自己也不行了，祝你好运！”

　　结束和天哥的通话，QQ还在跳着不停，显然有不少人在私信给他，多半说的还是这件事，陆扬不想理会，但又怕其中有帮助自己联系渠道的人信息，只好耐着性子一条条看，凡是笑话他或者劝他的信息，他都没有回复，最终，只剩下两条有用的信息。

　　一条是盟主潘妞发来的。

　　潘妞：“文大！你这个炮仗放得有点大啊！不过，别说，我还真认识一个搞有声读物的人，下午我已经跟他提了这事，他上网看过一段你的作品，有点兴趣，文大要不要跟他谈谈？同意的话，我把他手机号码给你。”

　　另一条是一个陆扬没有印象的读者发来的，名字叫柏油路上的小汽车，他在信息里这么跟陆扬说。

　　“文大！我是你的忠实书迷，但穷人一枚，一直没多少钱给你打赏，只能默默订阅默默看书，今天看到文大在新章节后面的留言，也看到很多人在说文大疯了，我下午给十几家漫画社打了电话，已经有三家表示感兴趣了，不过他们没有文大的联系方式，我把他们的联系电话给文大吧！希望能帮到文大！”

　　看着这两条私信，陆扬有些高兴，更多的却是感动，尤其是那个网名叫柏油路上的小汽车发的那条私信，一个平时都没有进入他视线的普通读者，在无数人嘲笑他、质疑他的时候，私下里为他打了这么多电话，怔怔地出了一会神，陆扬分别回复了这两个读者，两人显然都在线上，陆扬这边刚回复，两人就把联系到的手机号码发给陆扬，潘妞在发完手机号码之后，又发了一句：“文大！加油！永远支持你！”

　　柏油路上的小汽车写道：“文大！你忙！我继续帮你寻找电影公司，还有游戏公司！”

　　陆扬想了想，给二人回道：“想要我的签名书吗？我想感谢你！”

　　陆扬给两人回复的是一样的信息，作为陆扬的忠实书迷，两人自然非常高兴，跟陆扬作品这么久，他们也只听说文丑给两个铁杆粉丝寄过签名书，对真正的粉丝来说，这个意义可是非同一般的。

　　陆扬要了两人的地址，说这两天会抽空邮寄给他们。

　　陆扬现在手边只有几本样书，都是从大学那边带来的，后期的作品样书，都让出版社寄到了他老家。还好他来这边的时候，带过几本样书，要不然这次连想寄几本样书出去，都没办法。

　　拿到一个有声读物的联系方式，和三家漫画社的联系电话，陆扬当即就开始联系对方，一番电话打下来，时间已经过去一个多小时，而在这期间，童亚倩已经开门进来，见陆扬正在打电话跟人谈什么版权，她没有打扰陆扬，卷起袖子，就开始帮陆扬打扫卫生。

　　不是陆扬懒惰，实在是最近事情太多，回家后，又要抓紧时间码字，屋子里又落了一层灰了。

　　一个多小时的电话联系，有声读物那边，出10万块的版权费，买《魔剑永恒》的有声小说版权，对方说的也很明白，这次只是尝试性的合作，如果市场反响好，才会考虑继续买陆扬其它几本作品的有声版权。

　　三家漫画社也是差不多的意思，第一家选择的是《魔剑永恒》的改编权，开价也是十万，到第二家的时候，对方一开口，点名要的也是《魔剑永恒》，毕竟陆扬几本书在网络上最火的，就是这本《魔剑永恒》了。

　　当得知《魔剑永恒》漫画改编权已经卖出去了，对方就有点迟疑了，陆扬赶紧向他推荐自己其它几本书，也许是文丑这个笔名在小说界确实名气不小，对方考虑一番后，说可以买《高手传说》的漫画版权，不过价钱要低一点，毕竟《高手传说》的人气远远不如《魔剑永恒》。

　　陆扬同意了，最终成交价八万块。

　　等到第三家的时候，选择余地又小了许多，这个负责人一番权衡之后，决定五万块买下陆扬处女作《末日废土》的漫画版权。

　　对方也明言，买这个就是想在宣传的时候，打文丑处女作的名头进行宣传。

　　这些版权如果几年后再卖，应该能卖出更高的价钱，但现在陆扬急需大量资金，便宜一点就便宜一点了，何况，这是在走出全版权运营的第一步，意义大过版权费，只有这些版权卖出去的越多，才能更容易卖出其它的改编权。


第274章 陆扬又睡觉了？

　　跟几家买有声小说版权和漫画版权的说好，对方这几天派人过来签合同，这个开头算是完成了。全版权运营第一步成功跨出，陆扬心情很好，笑眯眯地走到卧室那边，童亚倩正在给他换床单，听到脚步声，童亚倩回头看了一眼，见陆扬笑眯眯地走进来，就白了他一眼，嗔道：“笑得这么贼干嘛？像黄鼠狼偷到鸡似的！”

　　闻言，陆扬也没生气，上前就从身后抱住童亚倩高挑的身子。

　　没有心理准备的童亚倩手上动作一停，慢慢直起腰来，任由陆扬拥抱着她，轻声道：“发骚了？”

　　陆扬噗嗤一声笑出来，随后，用下巴轻轻磨蹭着童亚倩的头发，轻嗅着童亚倩发间淡淡的清香，笑道：“说的真难听！”

　　“你不想啊？”

　　童亚倩嘴角也微微翘起，也许是跟陆扬在一起相处久了，渐渐染上陆扬说话的风格，别看陆扬平时在外面沉默寡言的很少说话，但跟熟悉的人在一起，说话风格是很荡漾的，就像童亚倩刚才说的这一句，陆扬就曾经跟她悄悄说过。

　　第一次听的时候，童亚倩有点接受不了，差点翻脸，不过时间久了，习惯了陆扬私下里说话的风格，她也不觉得生气了，有时候，也觉得偶尔来上这么一句，也挺有意思的。

　　童亚倩都这样问了，陆扬如果还没有行动，那就不是陆扬了，于是，天还没黑，童亚倩就被陆扬扑到床上，一番被浪翻滚，等一切都完事后，童亚倩枕在陆扬臂弯上，笑吟吟地问：“刚才到底是什么事那么高兴啊？我进门的时候，好像听你跟人谈什么版权？怎么？你又有新书了？”

　　说到这事，陆扬嘴角就微翘，心情很好，笑道：“不是新书，是老书的其它版权。”

　　童亚倩：“其它版权？还有什么其它版权？”

　　这年头，写网文的，都没几个想到网文除了出版，还能卖其它版权，何况童亚倩这个外行？

　　陆扬笑着在她脸颊上亲上一口，笑道：“有声版权和漫画改编权！”

　　童亚倩：“有声版权是什么？你的小说还能改编成漫画？”

　　陆扬：“out了吧？有声版权，就是把小说变成播音版的小说，一般是有一个声线优美的年轻女人，跟着小说，用优美的声音读给读者听，漫画改编嘛！以前很多武侠小说都被改编过漫画的，别这么孤陋寡闻，说出去丢我脸！”

　　陆扬前面几句，童亚倩还安静地听着，当听到陆扬最后那句调侃的时候，童亚倩顿时眼睛一瞪，一口咬在陆扬耳朵上，当然，力度不大不小，一只手还要去拧陆扬另一只耳朵。

　　陆扬自然赶紧配合地求饶，两人打打闹闹，好半天才从床上起来，准备晚饭。

　　晚饭过后，童亚倩在卧室里写她的《萌娇娘的三国演义》，陆扬则在小房间里，坐在电脑前面凝神码字，本来童亚倩想在陆扬旁边写稿子的，只是她坐在陆扬旁边，陆扬总是集中不了精神，最后没办法，她只好去卧室写，等她走后，陆扬关上房门，关掉天花板上的日光灯，然后坐回电脑前面，四周都是黑暗，只有电脑屏幕亮着，这时候他才感觉舒服许多，脑海也渐渐变得清明起来。

　　每个写手都有每个写手码字时候的习惯，有人习惯在喧闹的氛围中码字，比如方想；有人喜欢坐在浴缸里码字，比如今何在；有人喜欢在黑暗中，点着香烟，手边放一壶茶，听着音乐码字，比如陆扬。

　　陆扬白天虽然也能写出来，但状态最好的时候，一直都是黑夜中，在黑暗的小房间里，听着节奏舒缓的音乐，偶尔点一支烟、喝一口茶，在这种环境中，他的思路会变得特别清晰，很多平时想不出的灵感会不由自主地从脑海里涌出来，而他所要做的，就是把脑海里涌现出来的灵感一一化为文字，这也是陆扬那么喜欢写网文的一个重要原因，没有进入过那种状态的人，永远不会明白其中的迷人之处。

　　在那种念念如珠的状态中，自己仿佛化身为神，故事的所有人物，所有剧情，都会随着自己的手指飞舞，而演绎出一幕幕悲欢喜乐，那个时候，自己好像成了一个连接器，用自己的脑海沟通一个神秘的世界，把那个神秘世界里的一个个故事，搬到眼前的电脑文档中。

　　这天晚上，陆扬的状态很好，一连写了三章九千多字，只是写完的时候，时间已经到凌晨一点半，第三章写完的时候，陆扬才注意到电脑屏幕下方的时间，看着这个时间，他只有苦笑一下，心想：明天上班恐怕又要打瞌睡了。

　　写这三章之前，陆扬就把今天的第二更发上去了，这个时候保存好文档，就关闭电脑，去洗漱休息了。

　　走进卧室的时候，童亚倩已经熟睡，陆扬放轻动作，轻手轻脚地上床，躺在床上却一时没有睡意，这一点大概跟一般人想象的不一样，很多人一定以为写手写累了，上床后很快就会睡着，事实恰恰相反。

　　刚刚写完稿子的大脑正处于活跃的状态，哪怕时间已经到凌晨四五点，甚至天都亮了，明明已经困得眼皮都在打架，上床后，却总是很难入睡，脑海清醒得跟吃了兴奋剂似的，你不想继续想问题了，它还在自己想着刚刚写的故事情节，这大概也是写手经常感觉脑袋发胀的一个主要原因。

　　上床后，不知过了多久，陆扬才在不知不觉中睡着，第二天早上六点，手机闹铃又如期响起，童亚倩精神饱满地从床上坐起来，舒服地伸一个懒腰，陆扬却苦逼地顶着两个黑眼圈，先睁开一只眼睛，好半天，才勉强把另一只眼睛睁开，一副被霜打过的茄子似的，萎靡不振。

　　童亚倩摇摇头，无语地拧了一下他耳朵，才起床穿衣，而陆扬则把脑袋移到床头靠着清醒大脑，好一会儿才从床上起来，如果是这个精神状态，他上班肯定会被领导批，不过常年码字，也让陆扬自创一个绝招，那就是洗澡！

　　大早上的，一个澡洗过，整个人精神马上就能焕发不少，只是透支的精神不是一个澡就可以焕发一整天的。

　　这天上午，陆扬坐在办公室里没多久，果然就被睡魔轻易击败，本来想拄着脑袋打盹的，却一不小心就趴在办公桌上睡着了。

　　办公室里，老师们进进出出，见到这一幕，都是无语，什么叫冥顽不灵？这绝对是冥顽不灵的典范啊！

　　陈建主任已经训过他这么多次了，现在居然还敢在上班时间睡觉，这胆肥的，都够吃一顿了！

　　不过，和以前见到这一幕，大家鄙夷的眼神不同，前几天听过陆扬公开课之后，大家现在对陆扬此人，已经产生一种莫名的情绪，写小说、写歌、投资拍电影、课也讲的那么好，还会武功……

　　这样的变态，已经让很多人生不出比较的心思，在大部分同事和领导眼里，陆扬已经坐实了第一才子的名头！不仅是这批实习生中的第一才子！在第三中学初中部，甚至包括高中部，都当得起第一才子的名头！

　　21岁！多少人还不能养活自己的时候，陆扬已经这么变态……

　　就连徐恒这样的中二，今天看见陆扬一直趴在办公桌上睡觉的时候，也没有再笑话，和办公室里其他老师一样，下意识地不再高声说话，大部分时间都在保持安静。

　　也许，陆扬的八字跟陈建犯冲，在陆扬睡得正酣的时候，陈建又背着手，踱到陆扬所在的办公室，巡视大家的工作。

　　结果自然刚到门口就看见趴在办公桌上睡觉的陆扬，偏偏这个时候童亚倩去上课了，没人提醒陆扬，当陈建神情复杂地走到陆扬旁边，陆扬还一无所知，就差没打呼了，此时办公室里还有其他几个老师，此时此刻，所有人都闭嘴不言，异样的目光在睡熟的陆扬和面无表情的陈建脸上转来转去，所有人都在等着陈建发飙。

　　批评过三次还是四次来着？这都是第几次了？这明显是在打陈建的脸啊！如果陈建今天没看到也就算了，现在他就站在陆扬旁边，这要是还不严肃处理，以后办公室还有什么纪律可言？陈建的威信何在？

　　几个老师都以为陈建会发飙，门外此时已经围着几个看热闹的老师，这些人今天上午都是来陆扬他们办公室串过门的，都知道陆扬今天上午又在办公室里睡觉，而现在陈建进去了……

　　出乎大家意料的，陈建面无表情地在陆扬旁边站了十几秒后，居然什么话都没说，就转身出去了。

　　看到这一幕的，都感到一阵不可思议，这是……陈建今天吃错药了吗？还是今天忘记装电池，没电发火了？

　　大家正感到不可思议，已经走出这间办公室的陈建忽然眼睛一瞪那几个看热闹的老师，斥道：“看什么看？你们能有陆扬的讲课能力，别说上班时间睡觉，就是上班时间斗地主我都不管！你们行吗？”

　　一番话没有骂陆扬，反而骂在几个看热闹的老师身上，那一刻，几个被骂的老师面红耳赤，讪讪地各回各的办公室。

　　陈建这才面露笑容，神清气爽地走了。


第275章 陆扬带来的影响

　　可能是最近太累了，这节课下课的铃声都没有把陆扬吵醒，依然沉沉地睡着，几个看见的老师已经苦笑着摇头了。

　　某老师说：“陆扬老师最近不应该这么累啊？”

　　听见这句话的另一个老师好奇道：“怎么说？他该不该累你都知道？你啥时候成半仙了？”

　　某老师笑道：“陆扬老师不是写小说的嘛？你知道我也有看小说的爱好，最后好奇就找了陆扬老师的小说在看，所以知道他最近更新的速度不快啊！按理说，他现在不应该这么困才对！”

　　另一个老师：“啊？你在看他写的小说？你以前不是只看武侠小说的吗？网络小说我班上倒是有不少学生在看，我是见一本没收一本的！那种不知所谓的垃圾文字，不知道那些学生怎么会喜欢！”

　　某老师笑道：“你那是偏见！网络小说也不都是不堪入目的！陆扬老师写的就很不错！有空你也可以看看。”

　　……

　　上完一节课的童亚倩回到办公室，自然也看见陆扬还在沉沉地睡着，对此她也只有笑笑，如果陆扬是晚上泡吧，或者玩游戏弄成现在这样，她肯定会厌恶，但她知道陆扬是为了写稿子，见他累成这样，心里只有心疼，跟陆扬以来，她隔三差五去陆扬那里留宿，基本上从来都不知道陆扬晚上是什么时候上床的，说过陆扬几次，一点效果都没有，渐渐的，她也不说他了，有时候想想，爱上这样努力的男人，心里也挺自豪的。

　　没有女人喜欢一个不求上进的男人。

　　等第三节课下课铃声响起的时候，陆扬终于睡够了，面带微笑地爬起来，一睁眼看见的就是童亚倩愠怒的眼睛。

　　“怎么了？干嘛这样看着我？”陆扬微笑着问。

　　童亚倩：“还问怎么了？老实说！你昨晚几点睡的？自己身体一点不爱惜啊？”

　　陆扬：“呵呵，我错了，下次改正！”

　　童亚倩白了陆扬一眼，道：“信你才怪！”

　　……

　　日子一天天过去，很快就到了周六，这天不用上课，陆扬睡到早上八点才起床，差不多九点出门，这一天，陆扬分别会见了四方的代表，有声读物的代表、三家漫画出版社的代表，分别签订了版权协议，拿到对方的版权费转账。

　　有声版权10万，一家买《魔剑永恒》的漫画社10万，另外两家分别是8万和5万，一起加起来，给陆扬进账33万。

　　私下交易有私下交易的好处，33万，没有交一分钱的个人所得税，也许以后有关部门会来追缴这份所得税，但目前陆扬正是严重缺钱阶段，自然不会主动去交个人所得税款，33万全部转进自己账户。

　　成功交易的当天傍晚，陆扬在更第二章的时候，就在章节末尾，公布这件事。

　　“感谢盟主潘妞和柏油路上的小汽车帮忙联系有声读物和漫画社，目前，《魔剑永恒》的有声版权和漫画改编权已经售出，《末日废土》以及《高手传说》漫画改编权售出，欢迎其它公司购买文丑其它作品的其它版权！另，我的第三和第四份签名样书已经寄出，请潘妞和柏油路上的小汽车查收，再次感谢两位！”

　　这一章发出去后，章节后面那番话，自然很快就被无数读者和作者看见，要知道陆扬这本《魔剑永恒》目前在起点的收藏人数就已经突破十八万，加上十倍以上看盗的人数，说一句被无数人看到，一点都不夸张。

　　然后这段话，自然又在业界掀起一阵热议，前两天大家还在嘲笑文丑自视过高、不自量力，谁都不看好他提出的所谓全版权运营，现在这才几天，就卖出了好几个版权，有声读物？漫画改编？好陌生的名次，以前有几个人听说过网络小说还能改编这两样东西的？

　　对于广大读者来说，这条消息最多只让他们惊讶一下，刷新了自己的认知，但对许多一直关注着这件事的网文作者来说，就不可能仅仅只是惊讶一下了。

　　这关系着他们的切身利益，写网文的苦逼，谁不希望自己的文字能卖更多的钱，改善自己的生活？这年头，写网文的没几个富裕的，真正有钱的，极少有人会来写网文，看看一些大神的自我调侃，就明白这年头的写手是个什么地位了。

　　“码字工人”！

　　写小说明明是脑力劳动，愣是发展成一种体力劳动，文笔好？创意好？没有过人一等的码字速度，100个写手，最少会扑99个。

　　当这些作者看见陆扬这个公告的时候，虽然心里依然觉得文丑提出的那什么全版权运营不靠谱，但还是感到一道曙光从天而降，自己的小说改编成电影甚至网络游戏，太遥远了，但如果也能改编成有声读物和漫画，那不是又多了一条来钱渠道？

　　这个诱惑力对那些大神作者尤其的大，他们自认自己的作品质量不在文丑的作品之下，就算有点差距，那差距也是极小的，现在既然文丑的作品可以被改编成有声读物和漫画，那为什么我的不行？

　　特别是陆扬公告上，除《魔剑永恒》的另外两本书，绝对给了他们莫大的信心。《末日废土》？《高手传说》？

　　他们承认《高手传说》水准确实不错，但《末日废土》？自己名下作品胜过这本书的大把吧？《末日废土》都能改编漫画，我们名下那些作品有什么理由不行？

　　于是，一些自觉跟文丑关系不错的作者惊讶过后，马上就给文丑发私信，询问其中操作的具体过程，当然也有直接开口询问文丑那几家公司的联系方式，谁都不会嫌自己的作品能卖更多一笔钱。

　　发私信给陆扬的不乏起点几个顶尖的大神，就连几个已经出走数字站的大神作者，甚至一些一线作者都开始联系文丑。

　　作者们心动了，几个网站的编辑、老板也眼睛一亮，又看到一条新的盈利渠道，编辑们的反应是最快的，第一时间把这个利好消息报告给各自的经理、老板，老实说，网络小说光靠读者的订阅，网站并不能赚很多钱，一千字两分钱，作者分一半，网站分一半，每年几百万上千万的收入，对于一个网站，相比其它行业，真的有点抬不起头啊！要不然业界的龙头网站起点，也不会在前两年被做游戏的盛大收购，龙头网站尚且如此，其它网站的盈利能力可想而知。

　　虽然目前，在陆扬的建议下，打赏系统提前面世，大大增强了各个网站的盈利能力，但相比于这个庞大的新兴产业，各个网站的盈利能力还是不够看。

　　而现在又是陆扬，第一个提出全版权运营，并且在一片非议声中，成功卖出另外两个大家之前从来没有想到过的版权。

　　网络小说也可以改编成有声读物和漫画？那改编成电影电视甚至改编成网络游戏，是不是真的可行？

　　起点编辑部第一个召开这方面的会议，随后数字站、幻剑、天鹰等网站纷纷召开类似的会议，因为陆扬的这次举动，又一缕春风吹进网文这个行业。

　　一个崭新的时代帷幕已经被掀起一角。

　　陆扬唯一的书迷群中，大家又议论翻了。

　　雷神之组：“文大居然真的卖出去两种版权？虽然感到不可思议，但还是要为文大竖一根大拇指！”

　　一套旧衣服：“好羡慕潘妞和柏油路上的小汽车！居然可以拿到文大第三和第四份亲笔签名的样书，好嫉妒有木有？”

　　渊哥：“潘妞我知道，粉丝榜上的盟主，但柏油路上的小汽车是谁啊？粉丝榜前五百名我都没有找到丫的名字，这才应该好嫉妒的对象啊！凭什么他也可以拿到文大亲笔签名的样书？谁能为我解惑？”

　　白龙剑仙：“我也在疑惑呢！坐等楼下解惑！”

　　喜欢就投你你你：“坐等楼下解惑+1”

　　邓桑田：“坐等楼下解惑+2”

　　……

　　一片+3、+4的呼喊声中，柏油路上的小汽车终于出来给大家解惑了。

　　柏油路上的小汽车：“各位老大不用这么悲愤吧？我确实不在粉丝榜前五百上，文大之所以也送我一套签名样书，是因为我打了十几个电话，帮文大联系到三家漫画出版社，目前还在积极努力中，大家有心的话，也可以一起帮忙，文大那么多作品，还有好多版权没有卖出去呢！”

　　柏油路上的小汽车这番解释一出来，很多读者都沉默了，几秒钟后，同样得到一份文丑签名样书的潘妞冒了出来。

　　潘妞：“看了兄弟的解释，我有点惭愧，真的，我帮文大联系的有声读物，是因为我正好认识一个那样的人，别的不说了，我也继续去帮文大！脑残粉嘛！怎么能被别人比下去？”

　　在潘妞发言之后，一个个热血的读者又都冒了出来，你一言我一语地说自己也要帮文大，原本在大家想象中，根本不可能实现的全版权运营，在潘妞和柏油路上的小汽车的示范下，大家都感觉到一丝真的会实现的可能。

　　忠实的书迷中，总有那么几个人脉广泛的。


第276章 小女生的问题

　　有多少一二线的作者和顶尖大神联系自己，陆扬暂时不知道，因为这天晚饭之后，他没有登录QQ，就开始调整状态码字了，存稿在渐渐增加，但还远远不够，现在手边这点存稿，连满足出版社那边拉开与网络连载的要求都还不够，更别说想爆发了。

　　目前《魔剑永恒》已经跌到月票榜第五位，这种光挨打，不能还手的感觉，让陆扬觉得很憋屈，重生以来，向来都是他用加更爆别人，何曾有过现在这种被别人加更爆自己的经历？

　　这个月的月票榜第一，看来是没戏了，但下个月他还想争呢！总不能始终光挨打、不还手吧？

　　明天星期天，不用上班，所以陆扬这天晚上码字的时候，不用看时间，趁着状态不错，一直往下写，第一章、第二章、第三章，第三章写完的时候，终于感到一些疲惫，看看电脑屏幕下方的时间，果然又要凌晨一点多了。

　　捏了捏手指，陆扬保存好文稿，然后才想起登陆QQ，这才看到QQ上多了那么多读者和作者的私信，回复了半个多小时，才搞定，这个时候在线的人已经没几个了，要联系方式的，陆扬也没有保密，把几个联系方式都给了对方，网络小说各种改编权，只靠他一个人是做不大市场的，只有大神们都参与进来，这个市场才会越做越大，慢慢的，大家的作品的各种改编版权费才会逐渐提升上来，陆扬可不想自己每次卖改编权，都像这次一样廉价，对于一个白金作者，这么低的改编费用几乎已经是白菜价！

　　等起点改编大家的合约，以后各种改编版权费都要分一半给起点的时候，如果还是这个白菜价，陆扬就不用赚钱了。

　　忙完这些，陆扬才去休息，第二天星期天，童亚倩过来和他一起写文，《萌娇娘的三国演义》在陆扬的帮助下，现在已经写到第十章，嗯，这么多天只写了十章，第一章还是陆扬帮她写的。

　　作为一个第一次写网文的新嫩菜鸟，童亚倩能写这么多，已经很不容易了，十章，每章三千字左右，差不多已经有三万字。三万字，对于一本动辄百万字以上的网文来说，还只是一个开始，但对于从来没写过超过两千字一篇文章的童亚倩来说，这已经是历史性的突破，还是那句话，没写过网文的人，不会知道其中的艰难，尤其是新人前面几万字，一般新人超过一万字，就会遇到第一道坎，这道坎就能卡死大批新手，一万字之后，写网文的新奇感和激情会大幅消退，一万字的折磨，已经足以让很多人心生畏惧，激情散失，就会发现接下来不知道写什么好了，感觉每多写一百字，都是一种难耐的煎熬。

　　这些天，童亚倩就曾被卡得欲仙欲死，每次都缠着陆扬让陆扬帮她出主意，一章写出来，必定要让陆扬帮她修改过，指点一番，她才会动笔，接着写下一章，如此磨磨蹭蹭，这才慢慢写到第十章。

　　这天，陆扬和她都没有什么活动，在童亚倩的强烈建议下，陆扬把笔记本搬到客厅里，把餐桌摆到客厅正中间，两人隔着餐桌相对而坐，像在办公室里一样，陆扬打开酷狗播放童亚倩喜欢听的音乐，然后陆扬在电脑上码字，童亚倩在稿纸上写文。

　　陆扬写了一会，忽然想到也许该送童亚倩一台笔记本了，说起来，童亚倩跟他这么长时间了，他还没有送过她什么值钱的礼物，这个念头被陆扬记下，然后继续写稿子。

　　中午吃过童亚倩做的饭后，陆扬就牵着她的手，说带她出去逛逛街，这让童亚倩有点惊讶，陆扬这个木头，什么时候有这样的情趣了？虽然惊讶，但童亚倩心里还是很高兴，陆扬主动提出和她逛街，可是稀罕事，错过这一次，下次就不知道会是什么时候了。

　　他每天一有时间，就要码字，每次见他那沉迷的样子，她也不好像某些女生那样硬拉着他出去逛街。

　　两人打车来到市区，下了车，陆扬也没有带着童亚倩直奔卖电脑的地方，既然出来了，难得陪她出来一次，陆扬也不急着马上回去，就陪童亚倩逛了逛各大商场，给她买了两套衣服、一双鞋子，童亚倩知道陆扬的大概收入，同时也因为陆扬很少送她礼物，所以陆扬给她买这些的时候，她微笑着没有拒绝。

　　然后又陪童亚倩吃了一些本地的小吃，之后才带她走进一家销售电脑的商场，进门的时候，童亚倩还微笑着问：“土豪！你这是要给自己换装备了吗？”

　　陆扬笑而不语，他那台笔记本三年前买的，那个时候笔记本的各种配置都不高，三年下来，确实不大好使了，不过最近资金紧张，陆扬并没有准备给自己更新换代。

　　“笔记本，你喜欢哪个牌子？选一个你喜欢的吧！”

　　走在四周都是各种台式机和笔记本的商场里，陆扬握着童亚倩的手，微笑着跟她说。

　　“嗯？难道你是想给我买？”

　　童亚倩吃惊地停住脚步，陆扬微笑着搂住她香肩，笑道：“你现在不是在写小说吗？写在稿纸上，以后还要往电脑上输入，太不方便了！别推辞！以后别拧我耳朵就行了！”

　　童亚倩怔怔地望着陆扬好一会儿，才抿嘴一笑，道：“多少价位的？”

　　刚才那一刻，陆扬的话让她心中流过一道暖流，暖洋洋的，那是被感动的感觉，她喜欢这种感觉，所以想拒绝的话，被她咽了回去，有人曾经说过，在感情的世界里，付出的越多，对对方的感情就会越深，这一点，不仅体现在心的付出，物质上的付出也是如此。

　　当一个人在另一个人身上付出许多之后，心里就会不自觉地更在乎对方，童亚倩不记得这个道理是以前在哪本书看到过，此刻她却很想这么做，不拒绝陆扬对她的好。

　　一番挑选，童亚倩选了一台华硕的笔记本，在笔记本领域，06年，华硕基本上就是高价的代名词，但质量也确实过硬。

　　八千多块付出去，陆扬依然面带微笑，最近是缺钱，但也不缺钱，缺钱只是因为想筹更多的钱购买苹果的股票，但花八千来块给童亚倩买一台笔记本，他还是舍得的。

　　这天晚上，童亚倩给陆扬做了一桌好菜，特意买来几瓶啤酒，陪陆扬干杯，十一点多，陆扬第三章稿子刚刚开了个头，她就推开小房间的门，微笑着直接上去关了陆扬的笔记本，在陆扬惊讶的抗议声中，拉着陆扬的手走进卧室，在床上给陆扬留下一个美妙的夜晚。

　　……

　　次日，周一，y省k市的阳光依然明媚，尽管昨天半夜又下了一场小雨，但这里的天气就是那么怪，下雨一般都是夜里，白天一般都是晴天。

　　下过一场小雨之后，今天的空气倒是比往常更加清新，陆扬刚刚走进校门，就被门卫老头喊住。

　　“哎！小陆老师你等一下！”

　　在这里实习几个月了，门卫还从来没有这样叫过陆扬，陆扬闻声意外地停下脚步，回头微笑着问：“大爷！你叫我？”

　　门卫老头笑呵呵地点头，道：“你等一下！这里有一封你的快件！”

　　“哦，好！”

　　听说有自己一封快件，陆扬眼睛微微一亮，脸上的笑容更明显了些，几步走进门卫室，应该是自己股票的凭证寄来了，前些天决定暂时卖出万科的股票，他就打电话回老家，让妹妹帮自己邮寄股票的凭证了，当时跟家里说的就是寄快件。

　　门卫大爷在桌上翻找了片刻，就把一封红色快件递给陆扬，陆扬扫了一眼上面写的寄出地址，果然是老家那边。

　　这个东西到手，之前的计划就能开始实施了。只是今天才是周一，暂时没时间，也不好再次请假去办这件事，所幸苹果的股票明年才会大涨，这件事倒是不用太着急，拿着这封快件去办公室的路上，陆扬想了一会，决定等这个周末再去办，正好也等等其它方面的消息，看能不能在这个星期再卖出几个改编权，也该开口试试跟某些人借钱了。

　　周一，陆扬有一节课，轻松自如地把一节课的内容讲完，距离下课还有几分钟，陆扬就微笑着随口道：“嗯，这节课的内容到这里就讲完了，现在距离下课还有几分钟时间，大家有没有什么问题想问的？”

　　初一三班的学生你看看我、我看看你，忽然一个小女生举起白生生的小手，等陆扬和大家的目光都望过去，小女生才微红着脸问：“老师！是不是什么问题都可以问？”

　　陆扬笑了一下，道：“可以，不过如果是老师的个人隐私，我有拒绝回答的权利。”

　　小女生：“老师！我不是要问你的隐私，我想问的是，你可不可以帮我们排练一个节目啊？班主任要我们准备今年元旦晚会的节目，我和几个同学想演唱一首你以前写的歌，所以，想请你帮我们排练一下……”


第277章 玉儿是谁？

　　陆扬失笑，问：“你们想唱哪首歌？”

　　小女生：“《酸酸甜甜就是我》。”

　　陆扬点点头，这首歌倒是确实适合这么大的小女生唱，在小女生说要唱《酸酸甜甜就是我》的时候，班上不少男生都在起哄，嗷嗷地狼嚎，一些女生则是无声地翻白眼，陆扬站在讲台上，仔细打量几眼这个小女生，发现还蛮漂亮的，没有本地大部分女生那种微黑的皮肤，白皙的皮肤，小巧的脸，娇小的身子，腮边还有深深的两个小酒窝。

　　陆扬：“你们什么时候排练？我平时空余时间不多的。”

　　“老师除了上班还要写《魔剑永恒》呢！！”教室后排一个男生忽然嚎出一嗓子，然后起哄的声音此起彼伏，陆扬有点意外，没想到班上已经有人知道他写小说的事，而且还知道是哪一本书……

　　在大家的起哄声中，小女生脸蛋更红了，下意识地捏着自己的衣角，不过还是鼓着勇气跟陆扬说：“老师！我们不用占用您很多时间的，就一次！就一次就行了！”

　　班上的起哄声不断，陆扬看了一下手机上的时间，见马上就要下课了，就微笑着跟那个小女生说：“行！我每天上班时间都在办公室里，你们什么时候排练，叫我一声就行！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　教室后排一些男生又起哄起来，那个小女生脸虽然红彤彤的，但见陆扬答应了，马上就露出惊喜的笑脸，连声说：“谢谢老师谢谢老师！”

　　她旁边两个小女生也是一脸惊喜的笑容，应该是要和她一起表演的。

　　而就在此时，下课铃声响起，陆扬点点头，一边收拾带来做样子的课本和备课笔记，一边说：“下课了。”

　　然后班长喊起立，全部学生齐刷刷站起身，齐声道：“老师辛苦了！！”

　　陆扬笑呵呵地点点头，在班长“坐下”声中，不紧不慢地回办公室，和学生们相处的时候，陆扬有时候就会想，如果我不写书，做一个普通老师也挺不错的，当然，也就偶尔这么想想，让他放弃小说不现实，前世今生十余年了，自己在上面花的心思太多，已经融入自己的灵魂，这辈子怕是割舍不下了。

　　这天晚上，陆扬码字到十二点多的时候，手机忽然响起，一个陌生号码给他发来一条信息。

　　“有缘人，睡了吗？”

　　好奇怪的信息，陆扬愣了一下，回复一句“还没，你是哪位？”

　　片刻后，对方回复一句：“最近总是失眠，睡不着，就胡乱按了一个号码发了这条信息，没想到还真有回复，怎么样？这个时候还没睡，能不能陪我聊一会？”

　　陆扬望了一眼电脑屏幕上，还没有完结的第三章稿子，给这人回复道：“呃，我现在没空，在忙，你找别人吧！”

　　陆扬没有去想这个人刚才的话是真是假，也不管对方是男是女，反正他没兴趣在这个时候陪一个陌生人聊天。

　　回复完这一句，对方好半晌没有再回复，就在陆扬又继续写了两百来字的时候，对方又发来一句。

　　“这么晚了，你在忙什么呢？我是美女喔。”

　　陆扬看了一眼，就把手机扔在一边，没有再回复，继续专注地写第三章的稿子，大半夜的不睡觉，陪一个陌生人聊天，他脑子被门板夹了差不多。

　　等陆扬把第三章写好，时间又快凌晨一点了，把文档保存好，陆扬就关了电脑，准备去洗漱、休息，临走的时候，顺手把手机拿了，走出小房间的时候，陆扬才无所谓地打开之前对方发来的信息。

　　而这次的内容则是：“我最近天天失眠，你什么时候忙完了，能陪我少聊一会儿吗？”

　　还挺执着，干嘛一定要跟我聊？难道是一个认识我的人？

　　陆扬眉头皱了一下，想了想，回复一句：“你认识我？”

　　没想到这次对方是秒回复，陆扬还没有走到卫生间，对方就回复过来：“不认识，真是随便选的号码，怎么？忙完了？”

　　“嗯。”

　　陆扬回复一个字，就开始刷牙洗脸，而在这期间，对方又发来两条信息，洗漱完，陆扬拿着手机回卧室，趟进被窝里才开始看她刚才发来的两条信息。

　　一条：“你是做什么的？怎么要忙到这么晚？”

　　第二条：“怎么又不说话了？困了吗？”

　　看完这两条信息，陆扬回复道：“嗯，要睡了，你也早点睡吧！”

　　然后对方回复一句：“你是女人吗？”

　　陆扬：“男人。”

　　对方：“那我说自己是美女，你为什么没兴趣？”

　　陆扬：“你想多了，睡吧！”

　　对方：“我想跟你做个朋友，失眠的时候，跟你发信息聊聊天，仅此而已，可以吗？”

　　陆扬：“为什么不找别人？”

　　对方：“我相信缘分，我随意发的号码，就认识了你，我觉得我们至少有做朋友的缘分。”

　　陆扬：“真要睡了，晚安。”

　　这句话回复完，陆扬就将手机调成明天早上6点自动开机，然后把闹铃调到6点零5分，随即，就把手机关了机扔在床头柜上，这个人这么执着地缠着他发短信，陆扬也是没有办法了。

　　陆扬原以为自己不搭理对方，对方就会不再找他，事实证明，他太天真了，第二天晚上十二点多，对方又发了一条信息，当时正在码字的陆扬没想到还是她，就伸手拿起桌上的手机，结果看到的又是她的号码。

　　“今晚还在忙吗？”

　　陆扬：“忙，求你去找别人吧！”

　　“那你什么时候不忙？”

　　陆扬：“你有什么事直接说行吗？我真没兴趣陪你聊天，声明一下，我有女朋友了。”

　　“我不是要做你女朋友啊，事实上，我今天快三十岁了，肚子里还有一个孩子呢！整天待在家里闷，白天睡得多，晚上就失眠，只想找个人陪我说说话。”

　　这是什么节奏？肚子里都有孩子了，还找我聊天？陆扬无语地看着这条信息，想了想，又回复一句：“你男人呢？”

　　“他在外面做事，你忙吧！忙完了，可以陪我少聊一会吗？”

　　陆扬犹豫了一下，回复了一个字“行”。

　　等陆扬码完今天的章节，洗漱过后躺到床上，随手发过去一条：“睡了没？”

　　对方马上就回复过来：“还没，你忙完了？你天天要忙到这么晚吗？”

　　陆扬：“嗯，差不多吧！你想聊什么？”

　　对方之前发的那段话，让陆扬动了点恻隐之心，如果对方说的是真的话，怀着孩子，男人不在身边，每天晚上失眠，只想找一个人说说话……

　　“我叫玉儿，你怎么称呼？”

　　玉儿，倒是个不错的名字，陆扬微笑着回复道：“叫我扬子吧！”

　　玉儿：“扬子，你是做什么职业的？为什么要每天晚上忙到那么晚？白天休息吗？”

　　陆扬：“写小说的，白天上班。”

　　玉儿：“呵呵，原来是个作家，你写的小说叫什么名字？好看吗？”

　　陆扬：“没什么名气，一般。”

　　玉儿：“你那么努力还没什么名气？怎么会？”

　　陆扬：“别说我了，你真的不认识我？”陆扬心里还是怀疑这个女人是认识自己的，也有可能并不是女人，网络上、手机人陌生人说的话，最多只能信一半。

　　玉儿：“真的不认识，我只是想找个人聊天，大半夜的，很难找到还没睡的。”

　　……

　　这天晚上陆扬陪她聊了二十几分钟，从这天过后，这个自称玉儿的女人，几乎每天晚上十二点过后，都会发来信息，好在童亚倩偶尔晚上过来，也是在卧室里或者客厅里码字，并不和陆扬一起，不过为了不让童亚倩误会，在她每次过来的时候，陆扬还是会把手机调成振动。

　　星期五那天，汪达打来电话，说资金没问题了，问陆扬一百八十万够不够？

　　这个数字比陆扬预期的要多些，陆扬盘下星语网吧只花了四十万，龙族网吧两套门面，加上里面的机器，一共也绝对不到一百万，只是两个网吧目前都已经运营成熟，拿到手里，就能赚钱，出售价自然不可能只按成本价算。

　　如果是别人来买，陆扬可能会开价两百万，然后再跟对方讨价还价，现在既然是辅导员汪达要接手，陆扬自然不会跟他玩这一套，当即就同意了。

　　汪达很高兴，跟陆扬说，钱随时都可以到账，问陆扬什么时候可以签转让协议，陆扬想了想，这个周末本来是打算去出手万科股票，然后买苹果股票的，既然汪达这边随时都能把钱到账，那买股票的事就可以稍稍向后推迟一点了。

　　便跟汪达说：“汪老师！我这个周末坐飞机回来，周六或者礼拜天，你有时间吗？”

　　汪达笑呵呵地说：“有时间有时间，这么大的事，就算没时间也要挤出时间啊！”

　　陆扬：“好，那我这个周末就回来。”

　　星期四中午，陆扬上传完今天的第一章后，登陆QQ，在黑暗领域群里，看到一条消息，三少爷的《狂神》漫画改编权卖出去了。

　　黑暗领域里面，一群一线以上的大神纷纷表示自己的羡慕嫉妒恨，继陆扬的漫画改编权卖出去之后，三少爷成了第二个吃螃蟹的人，这个消息传出，陆扬能够想象，必然会给更多人信心。

　　周五的时候，网络上又传出静观正在连载的《兽血沸腾》有声读物版权卖了出去，售价十五万。

　　如果说三少爷的《狂神》能第二个卖出去，是因为三少爷这些年积攒的名气，以及起点五白金之一的身份，那静观则是因为《兽血沸腾》这个月暂时月票榜第一的风头了。

　　而这两个显然只是开始，有第一个，可以说是意外，当有第二个和第三个的时候，谁都能看到这条路的可行性。

　　不仅作者们在私下里联系渠道，各个网站的工作人员，也开始寻找合作方，大会小会上，都开始提怎么尽快将这条渠道拓展出来。

　　业界甚至已经不少人希望文丑能卖出更多的改编权了，比如电影、电视的改编权，甚至网络游戏的改编权。

　　尤其是那些大神和网站的工作人员，全版权运营是文丑第一个提出来的，他们不知道文丑在提这个概念的时候，是不是已经联系好了合作方，或者说有这方面的底气，之前，在文丑还没有售出漫画改编权和有声小说改编权的时候，他们在笑文丑放大炮，步子迈得太大，容易扯到蛋，但现在漫画改编权和有声小说改编权卖出去了，他们又转变了想法。

　　可惜，一天过去、两天过去，眼看一个星期都要过去了，三少爷和静观都有作品卖出漫画改编权了，文丑这边还没有曝出新消息，仿佛卖出漫画和有声小说改编权已经是极限。

　　“果然还是不行！网络小说怎么可能实现什么全版权运营？”

　　这样的念头渐渐出现在越来越人的心中，一些人已经在各个群里、龙空那些论坛上发表类似的言论了。

　　这样的言论，随着时间一天天过去，文丑那里却始终没有新的好消息放出来，被越来越多的人认同。

　　面对这种情况，陆扬心里也开始微微着急，他急的不是自己提出的全版权运营会不会成为业界的笑话，重生的他知道全版权运营日后必将是大势所趋，时间会证明他提出的全版权运营，是可行的。

　　陆扬急的是，07年眼看就快到了，苹果智能手机发布近在眼前，如果自己作品的其它版权不能尽快卖出去，自己就无法买更多的苹果股票，就要眼睁睁地看着一个发大财的机会从自己的眼前流过。

　　王林那边没有传来消息，潘妞和柏油路上的小汽车也没有再传来新的好消息，难道全版权运营现在真的太早了吗？

　　陆扬心中不免生出这样的疑问。


第278章 一封挂号信

　　周六，陆扬登上飞H市的飞机，而就在这天，g省g市，一个十七岁的少年收到一份挂号信，当班主任用异样的眼光看着他，喊：“周青！有你一封信！过来拿一下！”的时候，少年眼睛一亮，意识到这份信很可能是那个人寄给他的，强抑住砰砰直跳的心脏，少年快步小跑上讲台，不顾班主任异样的目光，兴奋地接了那封一寸多厚的挂号信就跑回自己座位。

　　一寸多厚的信？

　　班上几十双眼睛都好奇地望过来，班主任刚才的异样目光，也是因为这封信太厚了！一个还在上高中的半大小子，谁会寄这么厚的信给他？信里装的是什么玩意？

　　这些都是班主任心里的疑问，此时这样的疑问，也出现在全班几十个同学心里，而已经陷入激动中的少年周青，却是已经没心思顾及那些了，刚回到座位上，他的同桌薛峰就好奇地问：“周青！谁给你寄的信啊？怎么厚？里面装的什么？”

　　这个问题也正是全班同学和班主任都想问的，附近很多学生都听见了，好奇心强一些的，已经回头来望了，性格内敛的一点，也竖起耳朵听着后面周青的回答。

　　可惜，他们都失望了。

　　周青压低着声音，兴奋地道：“别问！下课后再给你看！绝对的好东西！全世界目前都只有四份……”

　　尼玛！什么东西全世界只有四份啊？

　　周青不这么说还好，这么一说，附近几个听到的同学，心里都好奇得要死，全世界只有四份的好东西，能寄给周青？凭什么呀？

　　薛峰的好奇心也完全被勾起来，伸手就想去拿周青手里的信，但周青这个时候的反应奇快，薛峰的手刚伸过来，他就马上用胳膊一挡，迅速被那封厚厚的挂号信塞进自己的书桌抽屉里，然后用整个胸口堵住抽屉，警惕的眼睛紧张地盯着薛峰，急急地小声道：“你想害死我啊？班主任还在呢！”

　　薛峰很想说：你想急死我啊？

　　但周青这么紧张，他也差不多意识到这信里的东西肯定不能给班主任看见，只好按捺住强烈的好奇心，收回伸出去的手。

　　其他关注着这边的同学和班主任，没有满足到好奇心，都有点失望，但上课铃声已经响了，这节课必须开始了，大家只好失望地收回目光，讲台上班主任也按下心里的好奇开始讲课，一节课45分钟，班主任在上面讲得吐沫横飞，教室里却有不少学生还在好奇周青那封厚厚的信里是什么。

　　作为这封信的主人，周青更是一节课一点都没有听进去，心思全放在抽屉里那封挂号信上了。

　　有人可能会问，今天不是周六吗？周青为什么还要上课？

　　原因很简单，周青就读的是高中，并且不是那种放羊的高中，每个星期七天，虽然他还只是高一，也必须要上六天课，星期六应该休息？你跟教育部去反应吧！

　　好不容易把一节课时间等过去，听到下课铃声响起的那一刹那，等了整整一节课的周青下意识地握了一把拳头，如果不是班主任还没走，很可能会高呼一声“yeah！”。

　　等班主任一走出教室，周青双手马上就伸进课桌抽屉里，而同样也等了一节课，受好奇心煎熬了一节课的同桌薛峰，这个时候也赶紧挤到周青旁边，做贼似的小声问：“到底是什么东西啊？全世界只有四份？”

　　前后左右，七八个同学好奇的目光也全都望了过来。

　　周青心里激动，颤抖着双手把那封厚厚的挂号信拿出抽屉，连信封都舍不得撕，硬是按捺着性子，用不长的指甲一点一点，将信封封口剥开，看得关注着这一幕的薛峰以及其他同学，急得都想骂娘。

　　用不用这么宝贝啊？

　　薛峰等不及，伸出双手，就说：“你这也太慢了！我帮你撕！”

　　“不行！绝对不行！”

　　周青一转身子用后背对着薛峰，脸上涨红着说：“这是文大寄给我的，怎么能撕呢？”

　　“什么？文大寄给你的？哪个文大？”

　　薛峰好奇，其他人也都很好奇，这个时候，没有去上厕所的同学，基本上都在关注着这边，什么东西，居然让周青这么紧张？

　　还有那个文大是谁啊？

　　“文丑！”

　　周青急急地解释一声，手上的挂号信封口终于被他完全剥开，而这个时候，薛峰已经呆了，教室里同样呆住的还有七八个男同学，其他同学则是不明所以，文丑是谁？

　　而呆住的薛峰和那七八男同学，学习成绩都不大好，不仅学习成绩都不大好，同时还有一个共同的爱好，那就是喜欢看网络小说。

　　喜欢看网络小说的，现在有几个人不知道文丑是谁？

　　起点五白金之一！和另外四个白金作者，被誉为“中原五白”！网络上爆料，文丑的稿费年收入最少破百万！

　　06年，一个年薪破百万的网络作者是什么概念？

　　这年头很多成年多年的大明星一部电影片酬恐怕还没有一百万！工薪阶层，一个月一般只有一两千，上三千的都很少。

　　不仅如此，大家还知道文丑刚刚创纪录地拿下起点月票五连冠，可谓风头一时无两，比血虹当初在起点时名气还要大。

　　了解得更多一些的几个男生还知道，文丑目前大学还没毕业，刚刚21岁，只比他们大三四岁，这样的年龄，这样的成就，对于喜欢网络小说到痴迷的男生来说，简直就是自己心目中的偶像。

　　教室里大部分男生女生都不看网络小说，高中嘛！学习为重，所以此时他们听到文丑的名字，一脸茫然，完全不知道文丑是哪根葱。

　　但薛峰等人却是被震住了，也终于理解周青刚才为什么那么激动，换成自己恐怕也会如此吧！

　　“文丑为什么会寄东西给你？难道是……”

　　薛峰的猜测还没有说完，周青已经从信封里抽出三本印刷绝对精美的繁体字书本，最上面的一本，正是最近在起点点击量过千万的《魔剑永恒》，起点月票五连冠的作品！

　　封面上，是一座黑漆漆的宫殿内部，宫殿中央一尊巨大的炼丹炉，而在炼丹炉上方，则悬空漂浮着一柄黑气缭绕的巨剑，一根根仿佛透明的红色能量锁链，紧紧地锁缚在那柄黑气缭绕的巨剑之上。

　　仿佛毛笔书就的四个大字——魔剑永恒，镶着金边，繁体文字竖着排列在封面右边。

　　在封面的右下角还有金灿灿的两个大字——文丑，在文丑两个字下面，是一个黑色正楷体的“著”字。

　　同桌薛峰已经看呆了。

　　真是文丑的实体书？而且还是繁体版本的？

　　这么精美……

　　其他七八个同样看过文丑作品的男生，这个时候也都挤到了旁边，看着如此精美漂亮的《魔剑永恒》，以及《魔剑永恒》下面的两本书，一个个都看直了眼，眼尖的，已经看见下面两本书的侧面上写的书名——《末日废土》、《无限杀戮》，全部都是大陆买不到的繁体版本……

　　“周青！难道你就是那个潘妞？”

　　一个男生呆滞的脸上忽然出现惊讶之色，直直地望着周青，他们几个都在追文丑的《魔剑永恒》，看见过文丑在前几天的章节后面说已经寄给潘妞和柏油路边的小汽车第三和第四份亲笔签名样书。

　　起点五白金中，目前名气最大的五连冠作者文丑的第三和第四份亲笔签名样书，这个荣誉，多少铁杆读者看红了眼？

　　早就有人在《魔剑永恒》的书评区开价一千、甚至一万，只求这两人转让一本文丑的亲笔签名的样书。

　　要知道《魔剑永恒》这本书目前的盟主数已经突破六十个，哪个人不是打赏一千块以上？打赏一万以上的都有十几个了，这些人都是绝对不差钱的，为了一本如此拥有收藏价值的亲笔签名样书，出一千一万，哪里会心痛？

　　第三、第四，这个荣誉本来就让忠实书迷疯狂了，何况，不仅有文丑的亲笔签名，还是数量绝对有限的样书。

　　而现在他们的同学，平时几乎没有存在感的周青，居然得到其中一份？还是三本？

　　这几个同样喜欢文丑作品的男生怎么受的了？

　　几个人吃惊地望着周青，跟周青关系极好的薛峰也吃惊，但他已经毫不客气地从周青手里抢过那三本书，眼睛放光地一本一本地翻开那三本书，其他几个男生见状，一个个涌上来，你说：“给我看一本！”他也说：“也给我看一本！”

　　你争我抢，急得周青不迭声地说：“小心一点小心一点！千万不要给我弄坏了！”

　　《末日废土》，文丑的处女作，尽管质量不如文丑后面几本书，但意义完全不一样，收藏价值极高。

　　《无限杀戮》，文丑书迷公认的文丑笔下最有创意的作品。

　　而《魔剑永恒》，取得的一系列容易，已经证明他是文丑笔下目前的巅峰之作，这三本书，每一本在文丑书迷心目中的地位都不同一般。


第279章 少年周青

　　班上其他几十个同学这个时候，也终于明白周青这封信里是什么东西了，原来是三本网络小说？

　　一些认为万般皆下品，惟有读书高的同学不屑地一笑，收回目光，该干嘛干嘛去了，另外一些同学也没了兴趣，几本网络小说竟然引起这几个人争抢？真是无聊！

　　作者签名书什么的，在忠实书迷心目中，地位极高，但在别人眼里，却也仅仅只是几本寻常的小说罢了！白送给他们，他们都未必愿要，放在家里都嫌占地方。

　　“咦？”

　　争抢中的几个男生，忽然有一人注意到三本书左下角都写着一个4字，三本书的封面左下角全部都有这个编号。这个男人的奇怪表情，引起另一个男生的好奇，问道：“文昊！怎么了？”

　　名叫文昊的少年指着手里那本《末日废土》左下角的“4”字，说道：“你们没发现吗？这三本书这里都写着4！难道都是第四集？”

　　文昊这一说，包括周青和薛峰在内，围在这里的几个男生全部注意到了，一个个面露惊讶，周青则是惊喜。

　　“都是第4集？这是文丑故意挑的吧？代表这是他送出第四份亲笔签名书？”一个男生低声惊呼。

　　其他男生眼睛此刻都眼红了，虽然他们几个未必都是文丑的忠实书迷，也许仅仅只是喜欢文丑写的《魔剑永恒》而已，但这样有特别编号的签名样书他们也想要啊！

　　而这个时候文昊想到的却更多，班上其他同学不了解，他可是知道《魔剑永恒》不少土豪书迷，最近都在书评区发帖子，高价求一本文丑的亲笔签名样书的。

　　刚开始，那些土豪还只是开价一千，现在都有好几个开价一万了。

　　尼玛！这意味着什么？意味着周青收到的这三本签名样书，最少价值三万啊！

　　文昊呆呆地望着周青，失声道：“周青！你发财了！”

　　“啊？”

　　周青这个时候还只是沉浸在收到这三本签名样书的惊喜之中，一时没明白文昊的意思，其他几人也一时没有反应过来。

　　文昊羡慕嫉妒恨地看着周青，声音激动地低吼道：“你这个傻子！你知道不知道，现在有好几个土豪开价一万，就想买一本这样的签名书啊！那些土豪都在文丑的书评区留了不少言了！你都没看见？这三本书最少值三万多啊！”

　　“啊？”

　　周青吃惊地张着嘴巴，其他几人，包括附近同样听到这句话的二三十个同学都吃惊地望过来，三本小说而已，价值最少三万多？

　　坐在教室最前排的几个学习好的学生听到后面的惊呼，不由又回过头来，他们没有听清刚才后面惊呼的是什么，但很快他们就知道了，有刚才听见的同学已经在惊讶地低呼：“什么？那三小说能卖三万多块钱？”

　　他们一年学费才多少钱？几千块而已，三万多，足够他们读完整个高中，也许还有剩了。

　　这下，连那几个之前还不屑一顾的优等生也淡定不了了。

　　很多事，没有遇到过，大部分人都不以为然，往往就严重低估一样东西的价值，就像古董，建国之初，很多老百姓以为家里祖传下来的瓶瓶罐罐、字画卷轴都是破烂，结果，有人用珍惜古籍擦屁股；有人拿价值万金的瓷器装狗食；甚至有人随手把无价之宝当垃圾扔了。

　　而这些东西，在某些人眼中，却都是宝贝，拿出去随便一卖，就能让一家人几辈子花不完。

　　文丑的小说比不了那些古董，但这样具有特殊意义的亲笔签名的样书，在许多忠实书迷眼中，却极具收藏价值，现在开价还只是一万块一本，也许过几年，十万二十万一本也说不定。

　　毕竟，等几年后，某些读者已经会为一本网络作品一次性打赏一百万人民币，而且这样的读者还不止一个。

　　试想一下，对于这样程度的土豪来说，花个十万二十万买一本自己心爱作者如此有意义的一本签名书，有什么不可能？

　　薛峰呆呆地望着手里捧着的那本《魔剑永恒》，心跳忽然也有点加速了，无意识地吞咽一口口水，仿佛突然间觉得手里这本样书变成了宝贝，都有点不敢随意翻动了，本来他还想着，以他跟周青的关系，文丑这次寄了三本样书给周青，他还能跟周青蹭一本留作收藏的呢！现在知道这本书最少价值一万，他开不了口了。

　　这已经不是要书了，是要一万多块钱啊！

　　再好的朋友，也不能张口就找人要一万。

　　……

　　上课铃声很快就响起来，两个男生恋恋不舍地把另外两本样书还给周青，然后和其他几个男生各自回各自的座位，教室里已经议论开了，平时经常在上课期间偷偷看小说的周青，居然得到一个作者赠送的三本亲笔签名书，每一本都价值过万……

　　就算上课铃声响了，还有不少人忍不住用异样的目光悄悄关注周青，几个以前从来没有考虑过周青的女生，在悄悄关注周青的时候，也忽然觉得周青好像也蛮帅的，关键是他现在有三本价值过万的签名书，随时卖了随时都能拥有“巨款”。

　　少女们的心思，总是比较单纯，或者说眼界比较低，一个男生如果有钱，哪怕长相普通，她们也会觉得心动。

　　而现在，在周青还在呆呆坐在座位上恍惚的时候，几个有几分姿色，成绩却不大好的女生，已经对他动心了，其中不乏性格主动的女生。

　　这些目光，此时周青根本没注意到，他脑海里此时就是一片空白，只是帮了文丑打了十几个电话而已，居然就得到这么珍贵的三本书。

　　这种恍惚一直持续一个上午，到中午放学的时候，他才在同桌薛峰的提醒下，回过神来。

　　“赶紧把书送回家！你个呆子！”

　　薛峰小声地凑在周青耳边提醒，周青一惊，随即意识到这三本书确实不能带回宿舍，宿舍里除了他和薛峰，还有六个同学，加上平时还有不少其他宿舍的同学会过来串门，这样三本书放在宿舍里，肯定不能放心。

　　学生之间，一百块钱都可能有人偷，何况是价值三万多的三本书？

　　周青惊醒过来，赶紧点点头，把三本书收进信封里，就抱着它们匆匆地离开了教室。

　　其实周青家距离学校并不远，只有几条街，但学校为了管理学生，强制所有高中部学生都住校，极少有人能例外。

　　十几分钟后，周青带着三本签名样书回到自己家里，周青家确实不富裕，父母都是普通工人，中午父母都不在家，周青也没心思去弄吃的，回到自己小小的卧室里的时候，脑袋还有点恍惚，就那么抱着那三本书坐在自己的单人木床上，发了好一会儿呆，才忽然动了。

　　随手把装着三本签名书的信封扔在床上，就跑到客厅去拿家里座机，照着从裤兜里摸出来的小本子上面的电话号码，一家一家地给本市全国几家知名的网络游戏公司打过去，他要继续为文丑的作品推销其它版权。

　　这个小本子上的电话号码，都是这几天他利用课余时间，去网吧在网上搜寻来的，那些知名网络游戏公司的联系电话并不难找，但能找到的，一般也只是对方客服的号码，想直接联系上对方的高层，基本上不可能。

　　一个又一个，每一次拨通对方客服的电话，周青都激动地跟对方推荐文丑的作品，可惜，也许是他的声音太年轻太不平稳了，一听就是个少年，每一次，电话那头的客服在听完他的推荐之后，都是礼貌性地婉言拒绝，没有一个客服答应把他的推荐报告给公司高层。

　　等周青花了半个多小时，把小本子上，这几天辛辛苦苦搜寻来的客服号码都打完了的时候，得到的全是拒绝。

　　一直处于激动中的周青眼中难免失望之色。

　　他只是想报答他最喜欢的作者，用他自己的方式，可是那些人为什么考虑都不考虑，就直接拒绝了？文丑的作品那么好……

　　深深的挫折感涌上周青的心头，今天的情况跟前几天他向那些漫画公司推荐的时候，完全不一样，那些漫画公司虽然也有好几家客服直接就拒绝，但至少还有几家听完之后，答应向上面汇报。

　　才17岁的周青不知道，小说改漫画，难度和投资都比小说改网络游戏简单多了，如果说一本小说改编成一本漫画，投资需要十万，那改编成一个网络游戏，投资可能就要高达几千万甚至上亿元，顶尖的网络游戏，动辄都要投资多少亿美元。

　　天差地别的投资规模，决定了对方选择脚本或者小说的谨慎程度也天差地别。

　　十几个电话推荐被拒之后，周青失落地回到自己小卧室里，默默地从信封中，又倒出那三本文丑给他的亲笔签名样书，心里也终于有点明白，为什么文丑老大这么久自己都没有联系到网络游戏公司了。

　　那些狗日的公司客服，全都不是东西！都没了解过那是一本什么样的小说，开口就拒绝！


第280章 出售

　　下午上课的时候，周青还闷闷不乐的，这种表情看在关注他的同学眼里，非常欠揍，比如他的同桌薛峰，在周青坐下的时候，薛峰就忍不住用胳膊肘顶了他一下，撇撇嘴道：“你能不这么装逼吗？你不装逼，咱们还是好朋友！”

　　闷闷不乐的周青乜了他一眼，无精打采地问：“我哪里有装逼？”

　　薛峰：“还说没有？上午才收到价值三万多的文丑签名书，下午就摆着这么一副蛋疼样，不是装逼是什么？”

　　周青无语地看着薛峰，好一会儿才叹道：“我中午想帮文大再联系一家游戏公司，结果那几家游戏公司的客服，全部都狗眼看人低！直接就把我拒绝了……”

　　薛峰：“……”

　　“你还想要更多的签名书？太贪心了吧？文丑都给你三本了！”薛峰无语片刻，才鄙视地说出这番话。

　　而周青却微微摇头，道：“我是那样的人吗？我只是想再帮文大做点事情，我上次打的那些电话太容易了，对不起文大给我的三本书。”

　　薛峰：“行了吧！网络小说改编网络游戏？以前听都没有听说过，人家拒绝你也是正常！答应你才是奇怪！何况你还不是作者，一个小读者而已，一千个人还差不多！”

　　薛峰本是无意地一说，听在正郁闷中的周青耳里，却是眼睛一亮，心想：“对呀！我一个读者，人家拒绝很正常，但如果我多联系一点文大的书迷，到时候一起去那些游戏公司强烈推荐，应该会有成功的希望吧？就算我联系不到一千个书迷，一百个也不错啊！”

　　“你怎么了？吃错药了？”

　　薛峰看见周青忽然来了精神，眼睛发亮，不由感到纳闷。

　　而周青却忽然把脑袋凑近他，兴奋地小声问：“疯子！你想不想要文大的亲笔签名书？想不想？”

　　薛峰不明所以地眨巴着眼睛，眼里尽是茫然之色，但还是下意识地点头，也低声道：“废话！当然想啦！那可是价值一万多一本的签名书！”

　　周青：“那你帮我！”

　　薛峰：“怎么帮？”

　　周青眼睛扫了一眼附近的同学，又将声音压低了一点，附在薛峰耳边说了几句话，薛峰越听，眼睛就睁得越大，等周青全部说完之后，他下意识地脱口而出：“你疯了？这你也舍得？”

　　周青当然舍不得，但想到这件事如此操作会增大的可能性，当即便咬着牙点了点头，薛峰愣愣地看着他，好一会儿才无语苦笑道：“文丑果然没有看错你！怪不得会送你那么珍贵的三本亲笔签名样书，你该得的！”

　　周青：“那你帮不帮我？”

　　薛峰翻了个白眼，没好气道：“你说呢？谁让咱俩是死党？老子前世欠你的！”

　　得到肯定的回答，周青嘿嘿地笑了，心里暖洋洋的，有死党的感觉很好啊！

　　……

　　下午，陆扬从飞机上下来，人已经回到H市，这里不是他的故乡，但因为母校在这里，前后两世，在这边生活了多年，所以从y省k市回到这里，总有一种亲切的感觉，尽管这里的山没有y省k市的高，水也没有那边的清，天空还是灰蒙蒙的，但这里就是给他一种亲切的感觉。

　　从机场出来的时候，辅导员汪达已经在出口处等着，旁边停着一辆他借来的吉普，见到陆扬的第一眼，他脸上就绽放出笑容，上前就笑着用拳头轻砸了陆扬胸口一下，笑呵呵地道：“你小子！现在怎么比上学的时候憔悴了？为你的全版权计划殚精竭虑、夜不能寐？”

　　陆扬失笑，道：“老师也知道我的全版权计划？”

　　汪达一边伸手接过陆扬手里的行李包，往吉普那边走，一边笑呵呵地说：“你忘了我也是你的书迷吗？怎么样？你的全版权计划最近有没有什么进展？最近都没看见他公布有新的版权卖出去。”

　　陆扬笑着摇头，道：“没那么容易！托人在联系，还没有回音！”

　　陆扬已经在考虑，如果过几天还一点音讯都没有的话，他打算再跟学校请假，亲自去跑跑全国知名的那几家大中型网络游戏开发公司。

　　只是一想到又要请长假，他就头疼，这才实习几个月，他已经请过三次长达一周的长假了，上次孙副校长表扬他课讲得不错的时候，还特别点明了他总是请假的缺点。

　　汪达：“我也帮你问问那些同学吧！希望能帮你多卖一个版权，说起来，你这次嘴炮虽然放得有点大，但仔细想想，你小子还是挺有头脑的！如果这个全版权计划真的能被搞起来，不说你的收入会暴涨，在小说界的地位，恐怕也是无人能及了！”

　　车子已经开动，陆扬望着路边熟悉的风景，笑道：“无人能及哪有那么容易？读者都是善忘的！一个作者一时就算再风光，如果下一本作品栽了，或者作品的人气不如前作，名气马上就会下降！很可能还会由此进入恶性循环，这是一个只能前进，不能后退的行业……”

　　说这番话的时候，陆扬想起前世神格消散的那些大神，巅峰时期，那些大神哪个不是风头无两？拥趸者无数，但后面连续一两本书人气低迷之后，曾经高呼会永远支持他们的那些读者，就纷纷不见了踪影，转而去支持其他的大神。

　　这个圈子就是这么残酷！

　　只能进，不能退！只能上，不能下。

　　创意流的，要每一本书都有让人眼前一亮的创意才行；文笔流的，要始终保持自己的水准；速度流的，则要一年三百六十五天，天天高速码字。

　　有一些读者会理解作者也会累，也会有低潮，但大部分读者不会管那么多，只要你有一点让他们失望，他们马上就会离开。

　　……

　　晚饭之前，两人将两个网吧的转让手续全部办完，两人的关系在那里，一辈子的师生关系，谁也不会坑谁，所以协议没怎么看没怎么讨论，大略扫了几眼，陆扬就签下字，然后汪达带陆扬去银行，把一百八十万的款子转到陆扬的账户上。

　　再之后，陆扬就把汪达介绍给两个网吧的网管，歉意地告诉他们，两个网吧都被他卖了，买家是自己的辅导员，鲁淑萍等人都有点触手不及，之前他们谁都没有听到一丝网吧要卖的风声。

　　老实说，这几年他们为陆扬打理这两家网吧，工作算是愉快的，陆扬很少直接插手网吧的经营，每个月一般都是只负责收取营业款，这样放权的老板，哪个打工之人不喜欢？

　　可惜，陆扬现在把这两家网吧卖了，作为员工，他们毫无办法，好在陆扬说他旁边那个胖乎乎的男人，是他大学辅导员，看这个新老板一脸憨厚的笑容，似乎也不是难伺候的主，如此，鲁淑萍等人的心才算安定一些。

　　临走时，陆扬拿出几千块，分别奖励了鲁淑萍等人这些年为他经营网吧，如果这次不是急需大量资金，这两个网吧他也舍不得卖，每年不需要他操多少心，就能有几十万的收入，换成谁都舍不得。

　　几个网管和收银当中，最失望的，大概就是那个莉莉了，她是因为知道这两个网吧是陆扬的，才来这里兼职的，今天正好星期六，她因此正好在这里工作，本来心情还不错，忽然在傍晚时分听到这个消息，好心情顿时一扫而空。

　　就算陆扬递给她五百块的奖金，都没能让她心情好起来。

　　……

　　这天晚上，陆扬摆了一桌，请了汪达、程华、芮小秀，还有堂妹陆萍，说起来，陆扬还真有点惭愧，陆萍来到他就读的这所大学，他这个做哥哥的，还真没怎么照顾她，不过陆扬今天打电话给陆萍的时候，陆萍在电话里的语气还是很高兴的，语气中透着惊喜，没想到堂哥去实习了，今天会忽然回来请她吃饭。

　　值得一提的是，这天晚上程华不仅自己来了，还把王玥一起带了来，看样子，这几个月时间，程华应该是跟王玥确定关系了。

　　不过两人进门的时候，王玥的脸有点微红，虽然跟程华走在一起，却不好意思接受一些程华略显亲密的举动，明显两人的关系还有待进步。

　　可能是今天席上女人太多了，拼酒的气氛并不浓烈，大家随意喝了些，聊了会天，就散场了，走的时候，每个人心情都很好。

　　汪达买了一只会下金鸡蛋的母鸡，虽然借了一百多万，但两个网吧盈利稳定，要不了两年就能回本。

　　程华等人各有各的高兴。

　　酒席上，陆扬没有介绍芮小秀是他的女朋友，在座的，大部分都知道他女朋友是曹雪，不过散场后，陆扬自然是和芮小秀住到一起。

　　也许是因为陆扬说这次回来，明天就要走，这天晚上芮小秀第一次夜不归宿，打电话跟她妈妈说，今晚去一个姐妹家睡，在陆扬那套房子里留宿了一夜。


第281章 跟老孙辞职

　　住了一夜，第二天陆扬就带着简单的行李回y省k市了，由他亲手创办，又经营三年的龙族和星雨网吧现在已经不是他的了，离开的时候，陆扬特意从那条街经过，望着不时有客人进出的龙族和星雨，陆扬心里有点点伤感，心里有点舍不得，但再舍不得，路总是要往前走的，万科的股票都准备卖了，何况这两个网吧？

　　当天晚上，陆扬正在小房间里的码字的时候，接到王林的电话，当看到手机屏幕上显示的是王林的名字，陆扬当时心头就一跳，难道是电影改编权或者游戏改编权联系到了买家？

　　“哎！是不是有好消息告诉我啊？”赶紧接通电话，陆扬一开口就满怀期待地问这句话。

　　王林：“如果帮你把意思递到几个影视公司和游戏公司，也算是好消息的话，那确实有！”

　　陆扬心里一沉，脸上的笑容淡了些，有点失望地说：“还没有一家表示有兴趣？”

　　王林：“还没有，我打这个电话给你，主要是想告诉你，《重生之门》就快要杀青了，到时候按照行内惯例，会办一个杀青酒会，你要不要过来？”

　　没有听到自己想要听到的消息，陆扬难掩失望，兴趣索然地说：“算了，我最近请的假有点多，这个酒会我就不来了。”

　　王林：“唉！你也不要太着急！以你的名气，只要能保持下去，或者等我们这部电影赚到钱了，应该会有公司会尝试改编你的小说的，别急！慢慢来！”

　　王林不知道陆扬最近想运作全版权的真正原因，陆扬当然知道几年后，自己的作品改编成电影，甚至游戏，都很有希望，到那个时候，改编的版权费也会翻上两三倍也说不定，但他能等吗？苹果公司会等他把钱都准备好了，再发布智能手机吗？

　　看来，还要想别的办法！

　　结束和王林通话的时候，陆扬心里闪过这个念头，心想：难道真的要再请一次长假？老孙会不会杀人？

　　可是，就算自己请了长假，自己没那个人脉，又能怎么样呢？直接登门那些游戏公司推销自己的作品？自己能不能见到对方的话事人都是未知数，但就这样干看着，什么也不做，更不行。

　　这天晚上，陆扬思前想后，想了很多，连午夜玉儿找他聊天，他也只是随便敷衍，躺在床上脑海里还在想着这件事。

　　第二天周一，参加过例会之后，大部分老师都回各自的办公室，陆扬像往常一样放慢脚步走在人群的最后面，童亚倩和徐晓曼也习惯性地和他走在一起，两个女生跟他说话，他也是心不在焉地随口回应着，好像听到徐晓曼说：“陆扬！你真是什么大话都敢说啊！学校里不少人都在看你的小说，你不会不知道吧？最近很多同事都在私下里议论你那什么全版权运营了……”

　　徐晓曼无奈地说了许多，陆扬一个“哦”字回应，童亚倩也跟着说了他几句，他还是一个“哦”字，这下，两个女生都注意到陆扬的心不在焉了。

　　童亚倩用手打了一下陆扬的胳膊，将陆扬唤回神后，皱着眉头问：“你在发什么呆呢？我和晓曼跟你说话呢！”

　　陆扬：“哦。”

　　又是“哦”，童亚倩气得眉梢一挑，下意识地就想踢陆扬一脚，一旁的徐晓曼也是哭笑不得，而就在童亚倩右脚将要抬起踢陆扬的时候，陆扬忽然说出一句话，将两女的所有不满都扫空了。

　　陆扬忽然说：“我准备等下去跟老孙辞职。”

　　原来陆扬从昨晚到今天上午，脑袋里想的一直是这件事，他居然想辞职……

　　童亚倩微微张着嘴巴，想劝，却一时不知道从何劝起，她知道陆扬最近又要上班，又要写小说，很辛苦，所以想劝的话，怎么也说不出来，她这个时候还不知道陆扬这次想辞职，并不是因为兼职辛苦。

　　徐晓曼不知道那么多，一听陆扬说想跟老孙辞职，就急道：“陆扬你瞎说什么呢？你现在工作好好的，领导们都那么欣赏你，前几天老孙还当众说，等你实习结束就给你转正，你这个时候说辞职，不是前功尽弃了吗？太可惜了吧？”

　　陆扬摇摇头，道：“我本来就没打算一直留在这里，本来是决定把这个实习期做完的，现在要忙的事情太多，看来只能提前了。”

　　徐晓曼还想再劝，童亚倩拉住她的胳膊，微微摇摇头，虽然她心里也舍不得陆扬就此离开，她来这里实习，本就是为了能跟陆扬在一起，但她每次去陆扬那里留宿，都见他晚上十二点多了，还不睡觉，有时候凌晨两三点了，她都睡了一觉醒来，床上还是没有他的人影，而旁边的小房间里，却依然响着细密如雨的键盘敲打声，如果她是一个看中陆扬钱的女人，她肯定不会心疼，但她不是，所以一直担心陆扬的身体，担心长久这样熬夜下去，再强壮的身子也会熬垮。

　　说话的工夫，三人走的更慢了，而此时，刚刚散会的那些领导和老师，差不多都已经回到各自的办公室。

　　陆扬：“我去跟老孙说了！”

　　童亚倩点点头，心情复杂却还是挤出一个笑脸，道：“去吧！”

　　陆扬点点头，加快脚步往孙副校长办公室那里去，身后，在陆扬走远的时候，徐晓曼搂着童亚倩的肩膀，小声道：“你就这么放他走？你傻呀！不怕他回到曹雪身边？”

　　像徐晓曼这样的品学兼优的女生，根本不可能是傻子，在这里一起实习这么久了，她跟童亚倩住一个宿舍，童亚倩跟陆扬的关系，她早就看出来了，后来她甚至惊愕地发现，陆扬并没有跟以前的女友曹雪分手，童亚倩明知道这种情况，居然还愿意跟陆扬一起。

　　当时知道这个消息的时候，徐晓曼整个人都感觉到不好了，这都什么年代了，居然还有这种一男二女的情况？她还不知道芮小秀的存在。

　　否则她的世界观和爱情观会被颠覆得更加彻底。

　　跟童亚倩关系熟了之后，徐晓曼曾经小心地问过童亚倩这个问题，结果童亚倩告诉她：“没有走到这一步，你不会明白的。”

　　你不说，我当然不会明白！

　　徐晓曼心里这样想，却知道童亚倩的意思是不会告诉她了。

　　这件事确实颠覆了徐晓曼的爱情观，之前，她怎么也没想到童亚倩这么漂亮，又有才的女生，会明知道一个男生有女朋友了，还要跟对方在一起，甚至对方到现在还没有跟前女友分手，她都能忍？

　　从那以后，徐晓曼对陆扬的感官就开始变得很奇怪，心里既鄙视他，却又有点佩服的感觉，好在徐晓曼并不是一个情绪化的女生，不管心里怎么想怎么看陆扬的，每次见到陆扬的时候，她还是努力表现得和以前一样。

　　她倒是有点好奇，这一个男人和两个女人，以后会是怎样的结果。

　　……

　　敲开孙副校长的办公室，陆扬走进去的时候，孙副校长正在喝茶，办公桌对面的沙发上，坐着最近紧跟他脚步的教务处干事毕学东，见进来的是陆扬，两人都笑了，孙副校长笑道：“呵呵！这批新老师当中，小陆老师恐怕是来我办公室最勤快的了，怎样？小陆老师今天不会又是来请长假的吧？”

　　毕东学：“呵呵！我看不可能！校长你前几天才告诫过他，这才几天？小陆老师再怎么不知趣，也不会这么快又来请长假的！对吧小陆老师？”

　　后面一句，自然是问陆扬的。

　　陆扬脑门上仿佛挂下三条黑线，太尴尬了有没有？

　　正要说辞职，这边孙副校长和毕东学都笑着这么调侃他，陆扬都不敢想象接下来孙副校长和毕东学的脸色了。

　　陆扬脸上露出尴尬之色，讪讪地笑着，却没有立即开口否认，或者说有什么其它事，孙副校长的办公室里，孙副校长和毕东学笑着笑着，就笑不下去了，两人心里都升起不好的预感，难道这家伙又要请长假？

　　两人相视一眼，陆扬还是没有开口，只是讪讪地笑着，孙副校长收敛了脸上的笑容，干咳一声，正襟危坐，给坐在对面沙发上的毕东学使了个眼色。

　　毕东学在孙副校长手里干了这么些年，孙副校长的眼色他一收到，马上就心领神会，也假模假样地咳嗽一声，皱着眉头问陆扬：“小陆老师！你不会真是又来请长假的吧？”

　　“不是！”陆扬讪笑着摇摇头。

　　不是就好！

　　听到这个回答，孙副校长和毕东学都松了口气，如果又是请长假，今天就太难堪了。可惜，陆扬很快又加了一句，让他们明白什么叫高兴得太早了。

　　陆扬：“校长！我今天是来……辞职的。”

　　说到辞职两个字，陆扬有点开不了口，所以迟疑了一下，孙副校长和毕东学脸上刚刚恢复的一点笑容，一下子僵在脸上。

　　不是请长假……这点很好，但辞职？你还不如请假呢！

　　毕东学小心翼翼地看了一眼孙副校长的脸色，有点不敢开口了，孙副校长只感觉一股怒气从下腹往心口涌来，心塞啊！哪个做校长的，遇到过这样的实习生？明明很有本事，却隔三差五的请长假，这他都忍了，现在居然辞职？这个时候，孙副校长上去一巴掌拍死陆扬的心都有了。

　　自己才当众跟他说，实习一结束就给他转正，这句话才说几天啊？这就来辞职？他还想怎么样？直接给他当校长好不好？

　　强行压了又压心中的火气，孙副校长最后到底还是没有压住，肥嘟嘟的巴掌猛然拍在办公桌上，胸口起伏着喘了几口气，才咬着牙齿瞪着陆扬，沉声问道：“陆扬！你为什么要辞职？给我一个理由！一个说的过去的理由！最近没人得罪你了吧？你要请假，我给了你三个星期，我也是顶着其他老师闲言闲语的压力的，我这么包容你纵容你，你就是这样报答我的？”

　　毕东学自觉地闭着嘴，没有在这个时候掺合。

　　陆扬微微低下头，在这里实习的几个月，老孙对他确实没的说，此刻面对老孙这样的质问，他还真有汗颜，不过，相比他的计划，实习的事，实在是继续不下去了，带着几分歉意，陆扬抬起头对孙副校长说：“对不起校长！最近我又有事要去办，只是最近我请假的次数太多了，不好意思再请假，所以，只能跟你辞职了，对不起！我辜负您的栽培了。”

　　陆扬这番解释之后，孙副校长的办公室里完全安静下来，陆扬没再说话，毕东学没敢说话，孙副校长则看不出喜怒地盯着陆扬，谁也看不出来他心里的想法。

　　好一会儿过去，孙副校长才忽然出声：“你又要去办什么事？”

　　陆扬：“可能校长您不知道，我……我最近有一个计划，想把我小说的影视改编权或者游戏改编权卖出去，现在遇到一点困难，我想亲自去那些游戏公司推荐试试。”

　　“啊？”

　　沙发上的毕东学有些惊讶，没想到陆扬这个实习生，居然有这么大的口气，要把自己小说卖给人家公司拍电影电视，甚至还想改编成网络游戏，他最近每天在教务处办公，并没有听到下面老师在议论这件事情。

　　孙副校长显然也没有听说，闻言脸色也微微变了，再看向陆扬的目光，也不再是那么阴沉，一根食指无意识地点击着办公桌，孙副校长开始沉吟起来。

　　就在陆扬准备说请校长批准的时候，孙副校长开口了：“你这次想要几天假期？”

　　陆扬：“这个……我也不确定，可能三五天，也可能要半个月，甚至一个月，时间不确定，这也是我跟您辞职的一个原因。”

　　也许是想通了，孙副校长脸上终于又露出笑容，道：“这件事很急吗？元旦过后再请假行不行？”

　　“啊？”

　　这下，陆扬和毕东学都惊讶了。

　　老孙这次还敢给他批长假？真不怕下面的老师造反吗？


第282章 被误解的柏油路上的小汽车

　　陆扬走出孙副校长办公室之后，忽然无声地失笑，本是过来辞职的，愣是被孙副校长变成请假，其实陆扬这次过来确实是想辞职的，反正他参加这次实习，也只是为了拿一个毕业证，给几年大学画一个圆满的句号，现在自己事情确实太多，实习的这几个月，拿的那点工资，还不够他几次坐飞机的。

　　只是，孙副校长都说给他假期了，他如果非要辞职，大家脸上就都难看了，陆扬不想弄成那样，孙副校长对他不错，内心里，陆扬还是挺尊敬他的。现在的情况是，假期是批下来了，但孙副校长的意思是，元旦过后再给他假期，元旦期间，教委可能有人会下来检查，这期间不方便再给陆扬假期。

　　陆扬回到办公室的时候，童亚倩复杂的目光望过来，脸上笑容都没往日明亮了，陆扬一怔之后，心里就大概明白这是为何，她一定是以为他这次辞职之后，就会离开这里了吧！

　　陆扬有点想笑，其实辞职之前，他并没有想过辞职之后，就不在这边住了，一来，他在这边租了房子，还远远没有到期；二来，这边的山山水水，包括空气，都比他去过的所有城市都好，不上班的话，在这边生活真的蛮不错；三来，童亚倩是为他来的这边，童亚倩为他付出这么大，他不是草木，无法做到不感动，童亚倩为他来到这里，他能拍拍屁股，自己先走，留下她一个人在这里吗？

　　在自己座位上坐下后，陆扬掏出手机，微笑着给童亚倩发过去一条短信，以前上班时间，都是童亚倩这样跟他发信息的，今天轮到他了。

　　“老孙批了我假期，不用辞职了，别郁郁寡欢了！”

　　坐在陆扬对面的童亚倩在看见陆扬进办公室后，一句话没有跟她说，就去玩手机，本来心里还有点气苦，忽然自己口袋里的手机响了一下，她一愣，正好又看见这个时候陆扬抬起头对她微笑，她一下子便明白过来，陆扬刚才不是玩手机，也不是不理她，而是在给她发信息。

　　心里有些高兴，嘴角微微上翘，童亚倩掏出手机，看见陆扬刚刚发过来的信息，眨了眨眼睛，有点不敢相信自己的眼睛，居然没有辞职？老孙又给他批长假了？他不会是老孙的私生子吧？

　　童亚倩脑袋里不由冒出这么一个荒谬的念头，可见她心里有多错愕，短短的一两个月时间，陆扬都已经请了三次长假，合计二十一天，现在老孙居然又批给他长假，任谁听说了这个消息，恐怕都会感觉不可思议。

　　平时老孙虽然笑眯眯的，可不是什么事都好说话的！

　　惊讶中，童亚倩看见对面陆扬脸上微微的笑容，此刻她会觉得陆扬这个笑容很欠扁，嗯，还想扑上去咬他耳朵一口。

　　“是真的？”

　　童亚倩轻声问，对面的陆扬微笑着点头。

　　童亚倩嘴角的笑容渐渐变得明显，很快，眼睛都笑弯了，像两道弯弯的月牙，很漂亮。

　　……

　　也许是因为经过了失望又到希望，童亚倩这一整天的心情都很好，不仅中午去了陆扬那里帮陆扬搞卫生，晚上还买了好些菜过去，给陆扬做了一桌子美味，有时候，陆扬也纳闷童亚倩这么优雅、有富贵气的女生，怎么看都不像是那种家境不好的出身，怎么还有这么一手不错的厨艺？

　　因为好奇，陆扬也问过她，结果她每次都只是抿嘴笑着跟他耍贫嘴，一句陆扬得意时候常和她吹牛的话——“能者，无所不能！”

　　晚饭过后，童亚倩也没有回去，让陆扬赶紧去码字，而她则赶紧收拾碗筷，收拾残局，然后拿出放在陆扬这里的内衣，去洗澡，出来之后，她一边用雪白的宽大浴巾擦拭着湿漉漉的长发，一边微笑着走进陆扬码字的小房间，片刻后，小房间里响起电脑关机的声音，然后郁闷的陆扬被她笑吟吟地拉出小房间，走进卧室……

　　一番云雨之后，等她完全睡熟了，陆扬才悄悄下床，穿上衣服回小房间继续码字，今天除了中午赶时间写了一章，晚上的一章还只写了一半呢！这个时候时间还不到十点，陆扬生物钟有点不正常，夜里十点钟，完全没有睡意，想着反正躺在床上也睡不着，就起来继续写今天的章节。

　　两个章节写完，时间又到凌晨一点多了。

　　有点困了，但陆扬忽然想上网看看业界的八卦，看看最近网文圈有没有发生什么新鲜事，对于一个写手来说，业界的动态总是要掌握的，也想看看，最近还有没有其他大神卖出了其它版权。

　　QQ刚刚登陆上去，滴滴的新消息提示音就响个不停，QQ头像内急似的，在那里跳个不停。

　　陆扬一连点了二十几次，才把所有的新消息窗口打开，然后嘴角含笑，一条一条地给那些读者和作者回复着。

　　大部分读者发来的私信，都是在问他什么时候能爆发加更，有那么几个跟陆扬比较熟的读者，还在私信里诱惑陆扬，说只要他加更，马上就投他几张月票，或者一百块、一千块不等的打赏。

　　陆扬耐心地回复着，每一次看到读者这样的私信，陆扬的心情都会变好，因为这只说明读者们爱看他的书，如果有一天这样的读者少了，或者没有了，那他就该检讨自己了。

　　几个作者发来的信息，有人问他有声读物和漫画社的联系方式；有人则是询问他最近有没有卖出新的版权。

　　全版权运营，经过这一段时间的热议，不管有多少嗤之以鼻，总有那么一小部分人，尤其是那些作者，是抱有期望的，他们大概才是最希望文丑能够成功运作全版权的人。

　　看到询问有声读物和漫画社联系方式的，陆扬还是像前些天一样，把自己知道的，都告诉他们，对于问其它版权售出情况的，陆扬则一律回复：“还在努力中。”

　　二十几条私信快要回复完的时候，陆扬忽然看见一个读者发来的私信内容，怔住了。

　　私信是《魔剑永恒》现在的第一盟主钞票点烟发过来的，私信的内容则是：“文大！以后不要轻易给人你的亲笔签名书了！外面的消息你看到没有？你寄给那个柏油路上的小汽车的亲笔签名书，居然被那个家伙卖了！你送给他的签名样书，那么珍贵的东西，他居然为了几万块钱卖了！他那样的人，根本不值得你送他签名书～！因为他们根本就不懂得珍惜你的签名书！”

　　柏油路上的小汽车？那个私下里为我打了十几个电话，联系了三家漫画公司的读者？

　　我送他的样书，他居然卖了……

　　陆扬此刻，不知道该怎么形容自己此时此刻的心情，每一本书的样书，都是非常有限的，他身为作者，也只有几套，重生以来，写过那么多书，自己的签名样书，送给读者的，也只有四份。

　　这四份，还包括了这个网名叫：柏油路上的小汽车的读者。

　　自己送他签名样书，本意是给他留作纪念，现在他却把自己送给他的书卖了……

　　失望吗？有一点！愤怒吗？也有一点。

　　看着钞票点烟发给自己的这条私信，陆扬愣了好一会儿，才收拾心情，回复一句：“知道了。”

　　然后匆匆回复了剩下两个读者的私信，就登陆起点，在首页点击榜上，找到自己的《魔剑永恒》点进书页，随后，陆扬没有关注月票榜上的排名，直接将网页拉到书评区，陆扬相信，如果真有这种事发生，书评区应该有读者在说。

　　网页拉到书评区那里，陆扬果然看见书评区有两个相关的帖子。

　　第一个帖子的点击数已经超过三千，回复数八百多。

　　第二个帖子的点击数和回复数也相差不多。

　　第一个帖子的标题叫：“柏油路上的小汽车！你配做文大的书迷？给老子滚进来！”

　　这明显是一个愤怒的读者写的帖子，陆扬点进去看了几眼，帖子内容把柏油路上的小汽车骂得一文不值，狗屁不如，帖子密密麻麻写了最少有一千多字，显见这个写帖子的读者心中有多愤怒，在他们这些忠实读者眼里，文大的样书那是无价之宝，他们这么多真正的忠实读者都没有得到一本，柏油路上的小汽车侥幸得到了，却为了一点钱，卖了！

　　在这个帖子下面回复的，基本上也全是其他读者愤怒的声音，几乎所有书迷都在谴责那个柏油路上的小汽车。

　　看着这些洋溢着愤怒的帖子和回复，陆扬心里的火气反而慢慢平息下来，心里生出一个念头：书送给他，就是他的东西了。他也有卖出去的权利，我生什么气呢？

　　……

　　没有人知道，当周青和他的同桌薛峰这两天是什么心情，陆扬在看书评区这两个帖子的时候，周青还没有睡着，躺在床上，黑暗的房间里，睁着眼睛怔怔地望着天花板，怀里还抱着最后一本文丑的签名样书——《魔剑永恒》。


第283章 小汽车的计划

　　陆扬在书评区看了片刻，又来到自己的书迷群，群里果然很多人都在议论这件事。

　　东郭太玄君：“那个家伙太无耻了！文大送他的亲笔签名书，他居然为了钱卖了……我很蛋疼有没有？”

　　乐优：“小汽车！给爷们滚出来！我保证不打死你！”

　　人生的高度：“我很愤怒！小汽车你想卖钱，为什么不找我？为什么不找我啊？一本一万五，我也有啊！兄弟不差钱！”

　　安且吉兮：“我买不起，同是穷人一枚，但我想说，如果文大也送我一本亲笔签名样书，我绝对不会丧心病狂地拿出去卖！绝对的！我用的节操发誓！”

　　默默无文：“安且！你上次不是说你的节操已碎吗？碎的节操也可以发誓吗？”

　　安且吉兮：“呃……你记性咋这么好？居然被发现了，人家有点害羞呢！遁了！”

　　FLY依恋：“大家别这么说！也许小汽车真的很需要一笔钱呢？他不是只卖了两本吗？听说他手里还有一本，另一个土豪出三万，他都没卖。”

　　星戳：“依恋说的也有可能，但我还是心塞啊！我也想问卖书为什么不找我啊？难道我看上去很穷吗？不应该啊！”

　　……

　　时间都凌晨一点多了，群里还有二三十个人在聊天，看过几十条书迷们的聊天信息，陆扬也终于知道这件事是怎么爆出来的了，爆料的是买下那两本样书的铁杆书迷澜？人，此人和柏油路上的小汽车同在一个城市，就在昨天，柏油路上的小汽车联系上他，问他愿不愿买文丑的亲笔签名样书，开价一万五一本，一本是文丑的处女作《末日废土》，一本是公认的文丑笔下最有创意的作品《无限杀戮》，两本书三万块，一直不差钱的盟主读者澜？人一口就答应了，等书买到手后，澜？人喜不自胜，压抑不住激动的心情，就在群里发了那两本书的照片，炫耀自己的也有文大的亲笔签名样书了，本来很隐秘的一件事，就这样曝光了。

　　也许连炫耀的澜？人都没有料到大家的反应会这么大，简直群情激奋，很多人都怒声发帖，谴责柏油路上的小汽车不配做文大的书迷，居然把文大送给他的签名书卖了，文大前前后后才送过几个书迷亲笔签名的样书啊？只有四份啊！那么具有收藏价值。

　　这件事明显刺激到很多忠实读者的敏感神经。

　　陆扬这个时候，心情已经平复了，就像群里那个书迷FLY依恋说的那样，也许那个小汽车是真的很需要一笔钱呢！自己送他那三本书不就是想感谢一下他吗？现在那几本书能帮到他，也算是达到目的了。

　　明白了是怎么回事，陆扬也没有在群里发表意见，就关了电脑，去休息了。

　　接下来两天，陆扬都不再关注这件事，其实这样的事，想开了也没有什么，书已经送出去了，管别人怎么处理呢！人家就算拿去垫桌子脚，你也管不到。

　　只是心里多少有些遗憾而已。

　　陆扬不再关注这件事，但这件事在网上，却渐渐传扬开去，各种议论都有，没看过文丑作品的人，很诧异文丑一本签名书居然能卖一万五，看过文丑作品的，或者熟悉文丑的人，则感到好笑，文丑送出去的签名书居然被人卖了，茶余饭后和人谈起，总能让人感到失笑。

　　如果事情到此为止了，这件事大概一直会成为许多人心里的笑谈、很多文丑忠实书迷心中的执念，但这仅仅只是一个开头而已。

　　就在很多人还在笑话文丑，很多文丑的读者感到惋惜或是愤怒的时候，星期三的中午，柏油路上的小汽车用这个网名，在《魔剑永恒》的书评区、龙空等无数读者聚集的地方，接连发了十几个一模一样的帖子。

　　帖子的内容如下：

　　我就是卖了两本文大亲笔签名样书的小汽车，这几天很多人在骂我，骂我钻到钱眼里去了，不配做文大的忠实书迷，在此，先跟大家说一声抱歉吧！毕竟因为我做的这件事，让很多人都愤怒了，尽管我卖两本书不是真的因为贪钱。现在歉道完了，我说说我的计划吧！请文大的忠实书迷耐心看下去！

　　我家里确实不富裕，看文大的书，有时候没钱，还只能看盗版，一直觉得挺对不起文大的！毕竟，他费尽心血写的作品，陪伴了我不少寂寞的时光，给了我快乐和感动，我却经常白白享受，所以大家说我不配做文大的忠实书迷，不配得到那三本文大的亲笔签名样书，我觉得大家没有说错，我确实不配，也正是因为如此，所以最近知道文大想把作品改编成电影电视，还有网络游戏的时候，我很想为文大做点什么，幸运的是，我打了十几个电话，居然真的帮文大卖了几个漫画的改编权，写到这里，可能很多朋友会觉得我是在表功，其实不是，还是那句话，请大家耐心看下去，我要说的重点不是这里！

　　从我收到文大的签名样书开始说起吧！

　　那天我收到文大的三本亲笔签名样书，很高兴也很激动，班上几个也喜欢文大作品的同学都很羡慕，有人告诉我，文大的一本签名书能卖一万块钱以上！当时我根本没有拿去卖钱的念头，我要是撒谎，今天出门就被车撞死！

　　那天中午，我很兴奋地带着那三本书回家，然后忽然觉得文大这份礼物太贵重了，我不能就这样心安理得地收下，我还要帮文大继续联系其它的买家，这次，我想帮文大找的是游戏开发公司，在收到文大的样书之前，我已经从网上收集了十几家全国知名的网络游戏公司的客服电话，还是那天中午，我一个个打过去，可是，这次的结果和我帮文大联系漫画公司的时候，完全不一样，那些游戏公司的客服，有的还没听完我说的话，就跟我说他们公司没有这样的计划，然后就挂断电话，有的，就算耐着性子听完我的推荐，接着也是拒绝，没有一家例外。

　　我发现这件事比联系漫画公司难多了。

　　本来我很失望，但一个偶然的灵光从我脑中闪过，我忽然发现还有一个办法，也许可以帮到文大，但那个办法的实施，可能需要不少钱，前面我说过，我家庭并不富裕，所以，为了这个计划，我只能忍痛割爱，卖了两本文大送给我的样书，现在手边只剩下最后一本了。

　　看到这里，大家一定很想知道我的计划是什么，对吧？

　　这也是我写这篇帖子的目的，现在我想召集一百名左右文大的忠实书迷，和我一起去两到三家国内比较有名的网络游戏公司，以我们文大忠实书迷的身份，（在这里，请允许我自称是文大的忠实书迷。）向那几家网络公司的老板，强烈推荐文大的作品，文大的作品那么精彩，我相信，如果有一百名左右的忠实读者亲自上门去推荐，那几家游戏公司的老板，应该会认真考虑的。为了实施这个计划，我会拿出卖书的那三万块钱，作为支付给大家的往返路费，呃，因为只有三万块，一百个人，我能支付给每个人的，大概只有三百块，所以，我希望愿意参加这次行动的，最好都是g省或者g省附近的，如果太远了，路费恐怕不够！

　　我要说的就这些，我把我的QQ留下吧！愿意参加的朋友，请跟我联系！我打算这个周末实施这个计划，所以参加的朋友，要确定自己这个周末有时间才行。

　　我的QQ：********

　　就是这样一个几百字的帖子，把很多人都给看愣住了，不管之前是笑话文丑这件事的，还是痛恨、愤怒小汽车这次卖书行为的书迷，在看这篇帖子的时候，心情都经历了几次转变。

　　先是不屑、愤怒或是无所谓，渐渐的，随着整个帖子看下去，直到看完，之前把这件事当笑话看的同行作者，笑不出来了，文丑那个书迷卖文丑的签名书，居然是为了这件事？拿卖书的钱支付其他书迷的路费，只求有一百个左右的文丑书迷，和他一起去游说那些游戏公司？

　　文丑怎么会有这样的读者？为什么我没有？

　　而同为文丑书迷的那些人，在看完这篇帖子之后，忽然发现自己错怪柏油路上的小汽车了，原来他卖文大的签名样书，真的不是因为贪钱，而是为了帮助文大更多。

　　相比之下，他们做了什么？

　　他们什么也没做，只是在这件事传出来的时候，把小汽车卖出了屎，前文说过，文丑光是《魔剑永恒》这本书，在起点就有二十多万人收藏，忠实的书迷，过万绝不是夸张。

　　在看完这篇帖子之后，一些热血的男生或是容易被感动的女生，已经纷纷开始添加柏油路上的小汽车的QQ。

　　还有一些人，他们自称文丑的铁杆书迷，并且不差钱，个个都给文丑打赏过盟主，这些人在看到这篇帖子的时候，不仅明白了小汽车的良苦用心和计划，还注意到小汽车说自己只有卖书的三万块钱，希望参加这个计划的人数在一百左右，并且最好还是g省或是g省附近的书迷。

　　缺钱？

　　我有啊！


第284章 苗头

　　星期三下午，网络上因为柏油路上的小汽车的那张帖子，闹得沸沸扬扬的时候，陆扬正在一间活动室里，给三个小女生指导那首《酸酸甜甜就是我》的唱法，一首青春活泼的歌曲，这三个小女生居然想玩合唱，陆扬那天答应过她们，今天下午她们正好有一节体育课，跟体育老师请假后，三个小女生就跑到陆扬办公室，请他帮忙给她们排练，还说已经跟班主任借到学校一间活动室。

　　一节课的时间很快就过去，三个小女生高高兴兴地跟陆扬道别离开，陆扬拿着一个小女生给他的钥匙，微笑着在那里锁门，本来这事是那三个小女生的，只是她们在离开的时候，请陆扬帮这个忙，等下顺便把这把钥匙还给她们的班主任，十来岁的小女生大部分都不习惯跟班主任打交道的。

　　陆扬这里刚锁好门，旁边的仓库大门忽然打开，周副校长的老婆齐小玲抱着一叠崭新的稿纸从里面出来，一眼看见旁边的陆扬，齐小玲的眼睛一亮，未语先笑，捋了一下垂在耳边的发丝，笑道：“是陆老师啊！你怎么在这里？”

　　“哦，有几个学生请我帮她们准备元旦晚会的节目，这不刚好结束，齐老师拿东西啊？”

　　陆扬随口回答着，点点头就准备离开，齐小玲却叫了一声：“哎！等一下陆老师！”

　　“呃？齐老师还有事？”

　　陆扬有些意外地停下脚步，回头望向齐小玲，前文说过，齐小玲脸蛋一般，但身材魔鬼，不仅胸部规模不小，一个细腰肥臀就格外的夸张，臀部的宽度，都远远超过肩膀，此时陆扬近距离与她相对，便有了更直观的印象，一股熟透了的气息扑面而来，如果是以前，如果齐小玲不是周副校长的老婆，如果她没有跟陈彬有过关系，嗯，陆扬也许对她这身体会有点想法，但现在嘛！虽然觉得齐小玲身材非常性感，陆扬也没什么兴趣。

　　齐小玲浑然不知陆扬心里对她的想法，抿嘴笑道：“陆老师急着走干嘛呀？我正好有点事想请你帮忙呢！”

　　陆扬：“齐老师您说！”

　　怎么说齐小玲也是周副校长的老婆，尽管心里不大待见这样的女人，陆扬表面上的礼貌还是有的。

　　齐小玲：“是这样的，陆老师，这个月我有一份资料要输入到电脑里，然后发到市教委的邮箱里，嗯，稿子我差不多已经写好了，但电脑我不大会用，打字也不怎么会，我听别的老师说，你每天都要在电脑上打不少字，所以想请帮我把那篇稿子输入到电脑里，你看，可不可以帮我这个小忙呀？”

　　原来是这么件事，陆扬心里有点皱眉，每天打几千上万字，对于打字的事情，其实他是有点厌烦的，这就跟很多人以为做厨师的喜欢烧菜一样，其实大部分厨师，工作之外，是一个菜也不想做的，在饭店里都做厌了。

　　写小说的，也是如此，看似一天一万字都不在话下，很多人就会以为写小说的，最喜欢干的，就是码字，其实狗屁！偶尔写三五千字，确实挺爽的，但天天上万字的写，神都会厌。

　　陆扬心里皱眉，但齐小玲的身份在那里，不说她名义上，职位比他高，也算是他的领导，就算看在周副校长的面子上，这么点小事，陆扬也不好拒绝，想着，陆扬微笑着点头，道：“行！你什么时候把稿子给我，我抽时间帮你输到电脑里吧！”

　　见陆扬一口答应，齐小玲很高兴，脸上笑容绽放，道：“哎！那就谢谢陆老师了！我稿子就在办公室，对了，陆老师你下午有没有课？没课的话，到我办公室去帮我输吧？我办公室有电脑，利用下午时间，也不用占用陆老师你的业余时间，你看怎么样？”

　　“嗯！行！”

　　能不占用自己上班之外的时间，陆扬当然不会拒绝，现在距离下班还有个把小时，只要齐小玲写的不是万言书，时间应该足够了。

　　在陆扬估计中，齐小玲写的稿子撑死了最多三千字上下。

　　齐小玲满面笑容地把陆扬带到他们校务处的办公室，校务处的人员配置，也是一个主任、两个干事，齐小玲是其中一个干事。

　　此时，新上任的主任姬德平和另一个干事，不知道去哪里了，校务处的办公室里空无一人，到了这里，齐小玲热情地让陆扬坐在她办公椅子上，顺手开了电脑的启动键，然后就去给陆扬泡茶，陆扬说不用这么客气，她也不停，等一杯热腾腾的茶水放到陆扬面前，她就在陆扬面前弯腰去办公桌下面的柜子里找那份草稿，又大又圆的肥臀在陆扬眼前，晃啊晃。

　　陆扬没有想到上班时间，校务处的办公室里没有别人，这个时候，和齐小玲这个风评不好的女人共处一室，陆扬心里已经后悔了。

　　就在这时，校务处另一个女干事拎着包从外面进来，齐小玲找了半天没有找到的草稿，不知怎么一下子就找到了，赶紧直起腰来，笑着把草稿放到陆扬面前的办公桌上。

　　刚进门的女干事也是一个校领导的老婆，不过那个校领导，是在高中部管事，见到这一幕，笑道：“齐老师你怎么把我们的大才子请来了？干嘛呢？趁我们不在，想吃我们大才子的豆腐啊？”

　　“去你的！瞎说什么呢？我年龄都能做陆老师的阿姨了，陆老师对吧？我看你才是想吃陆老师的豆腐吧？”

　　两个四十岁左右的女人嬉笑着斗着嘴，陆扬微笑着没有接腔，翻了翻草稿，发现只有三张纸，便马上在电脑上新建文档，这个时候，陆扬只想赶紧把这件事办完，然后马上离开。

　　下班之前几分钟，陆扬果然帮齐小玲把这篇稿子输入到电脑里，离开校务处的时候，齐小玲连声表示感谢，把陆扬送出办公室门外的时候，她眼睛扫了一眼四周，见附近没人，她小声跟陆扬说：“陆老师！为了感谢你今天的帮忙，今天晚上我想请你吃饭，你一定要来啊！”

　　看着她暧昧的眼神，陆扬心里如果还不知道她的想法，他就是根木头了。

　　“周校长在家吗？”

　　为了确定她的意思，陆扬多问了一句。

　　“不在，他出差去了。”齐小玲压低着声音回答。

　　这个女人，刚走了陈彬才几天？就找上陆扬，陆扬摇摇头，道：“不用麻烦了齐老师！如果您真要请我，还是等周校长回来后再说吧！”

　　齐小玲脸上的笑容僵了一下，没等她回应，陆扬点点头就走了，陆扬不知道齐小玲怎么会看上他，不过这种女人的思维，一般人是理解不了的。

　　回到办公室的时候，已经快要下班了，坐在陆扬对面的童亚倩皱着眉头，问陆扬：“怎么到现在才过来？那三个女学生不是说就一节体育课的时间吗？”

　　“校务处有一篇稿子，让我帮忙输到电脑里。”

　　陆扬没有说是齐小玲找他，这种事过了，最好还是不要再提，对谁都不好，至于那齐小玲会不会找人别人，陆扬就不管那么多了。

　　反正他自己不趟这个浑水。

　　这天之后，齐小玲再见到陆扬，神情就变得淡漠了，脸上连点笑容都欠奉，但见到别的同事，还是热情的笑容。

　　陆扬也没在意，对于一个已经无所谓实习期能不能顺利过完的人来说，是不在乎这里有谁会记恨他的。

　　这两天，陆扬下班后，除了码字，还在关注柏油路上的小汽车弄出来的动静，之前，陆扬也像很多人以为的那样，柏油路上的小汽车是为了钱，才卖了两本样书，星期三晚上登陆QQ的时候，陆扬才得知这件事还有后续的发展，那个小汽车卖样书，居然还是为了帮他。

　　陆扬想联系上那个柏油路上的小汽车，告诉他，计划所需要的费用，由他来出，但找遍自己那个上限五百人的书迷群，陆扬都没有找到那个柏油路上的小汽车，在群里发言询问，才知道原来因为这件的消息，群里一个群主，已经把柏油路上的小汽车踢出这个书迷群。

　　陆扬在《魔剑永恒》的书评区找到小汽车发的那个帖子，在下面留言，让小汽车联系他，连续两天也没有得到回音。

　　而陆扬的书迷群里，最近很多人都在议论，已经有七八个盟主，表示已经跟小汽车联系上，会提供活动经费，邀请周末有时间的书迷参加这次的活动。

　　看到大家聊这个话题的时候，陆扬就在群里说，资金由他来提供，结果大家七嘴八舌的回答，让他既无奈又感动。

　　潘妞说：“文大！你写好书就行了，这件事你不用管了！不就几万块钱吗？我们几个盟主已经凑够了！另外还有几个盟主，虽然这次没时间参加，但也提供了一点经费！”

　　高能警示：“就是！下面的，谁也别告诉文大，这次活动的群号码啊！”

　　面对现实：“就不告诉你，就不告诉你！就是不告诉你！”

　　……

　　一群书迷，硬是把陆扬排除在外。


第285章 周六是个大日子！

　　又一个周六，陆扬早上起床的时候，童亚倩还在熟睡，因为今天不用上班，童亚倩昨晚就在陆扬留宿了，y省k市虽然四季如春，但现在已经快到12月，早上还是有些凉的，起床的时候，陆扬帮童亚倩掖好被子，才出去洗漱，等陆扬洗漱好，从楼下买来小笼包和豆浆的时候，童亚倩听到门响，才睁开惺忪的睡眼，而这时候，陆扬正好打开卧室门，看她醒了没有，两人眼睛对上。

　　陆扬微笑着说：“醒了？我买了早餐，要不要起来趁热吃？”

　　童亚倩侧卧在床上，嘴角露出一丝微笑，道：“平时上班，没见你起来这么早，今天不上班了，怎么反而这么早起来？”

　　陆扬：“今天出去有点事，你要不要一起去？”

　　童亚倩：“有什么事？”

　　陆扬：“手里有点股票，打算卖了，换一支。”

　　童亚倩眉头一扬：“你买股票？你懂股票吗？别把辛辛苦苦赚的稿费，都玩没了！”说到这个话题，童亚倩脸上的睡意明显去了不少，紧张地从床上坐起来。

　　在大部分人眼里，玩股票的人都是赌徒，多少家财都能败进去。

　　陆扬微笑着走过去在床沿上坐下，扶着她香肩，安抚道：“别担心！我有内幕消息，一定赚钱的。”

　　童亚倩却是不信：“很多玩股票的人，都说自己有内幕消息，你的消息可靠？陆扬！你听我的！老老实实的写你的小说，你现在每年的收入不少，够你一辈子吃穿用不愁了，别玩股票那个东西好吗？”

　　陆扬知道童亚倩是为了自己好，但买苹果股票会亏吗？这是一个千载难逢的绝好机会，现在多买一点，几年后，不知道会翻多少倍，明知道一定会大赚的股票，不买那就是傻子！

　　陆扬没有多说什么，伸开双臂将紧张严肃的童亚倩抱在怀里，轻声在她耳边说：“放心吧！一定会赚的，这样，如果这次我亏了，以后我再也不碰股票，安安心心的吃我的稿费好不好？”

　　“真的？”

　　听陆扬这样保证，童亚倩心里虽然还是不甘，但总算放心了些，在她了解中，陆扬现在一年稿费上百万不是问题，如果陆扬的保证是真的，那，就算这次的股票亏了，以后他还是吃穿不愁。

　　“真的。”

　　……

　　知道陆扬要出去倒腾股票，童亚倩再也睡不下去，当即就起床，和陆扬一起吃了早餐之后，就跟陆扬一起去了本市的股票证券交易所。

　　在陆扬办理卖出万科a股的时候，童亚倩还在陆扬耳边小声劝他这支股票卖了，就不买其它股票了，可是等她看到陆扬买的这支股票，从开始到现在的涨幅的时候，一下子就呆住了。

　　陆扬虽然有心理准备，但看到最后变现的资金数目的时候，胸膛也一下子鼓了起来，给陆扬服务的一个证券所女员工羡慕地给陆扬道贺，道：“恭喜陆先生！今年股市迎来史无前例的大牛市！上证指数和深圳指数，上涨的幅度都超过了130％！而您买的万科a股，涨幅尤其的大！目前，大盘形势还非常良好，我不建议先生您这个时候卖出！”

　　陆扬听着女员工的介绍和建议，眼睛却始终盯着结算单上，那个5字开头的总额上，一年的时间，这支股票给他赚了三百多万，加上本金，现在已经有526万多了。

　　怪不得，人都说股市能让人一夜暴富。

　　买的时候，本金不到两百万，现在直接冲到五百多万了，刚才女员工的建议他信，万科a股的股票，接下来的几年，会一直往上涨，如果不是有更好的选择，他绝对不会在这个时候，卖出这支股票。

　　拿着这些钱，加上自己的稿酬和卖网吧的钱，陆扬一咬牙，全部买了苹果的股票。

　　网吧卖了一百八十万，最近e省少儿文艺出版社支付的版税分成、起点支付的上个月稿费，以及最近卖有声版权和漫画改编权的收益，全部加一起，陆扬忽然发现，自己的资金居然已经有812万多。

　　这还不算投资在《重生之门》上的两百万，就算还掉借银行的钱，也还有九百多万。

　　果然已经不再是穷屌丝了吗？

　　走出股票交易所的时候，陆扬心里还在感慨，一直以为自己没什么钱，原来不知不觉中，自己已经有近千万的钱了。

　　已经有这么多钱了，还有必要继续费心费神地卖其它版权吗？812万，买了苹果股票，几年后，翻个几十倍，应该没问题吧？

　　这样的念头，只在陆扬脑海里闪了一下，就被陆扬摒弃了，就是因为苹果股票必定会大赚，他才更要筹集更多的资金投入进去，这年头，谁会嫌自己的钱太多吗？

　　跟着陆扬走出股票交易所的童亚倩好半天没有说话，她一直知道陆扬应该有不少钱，但一直都只是猜测，直到今天，她才知道陆扬具体赚了多少。

　　大学还没有毕业，在大家还在为一份几百块钱的实习工作努力表现的时候，他投进股市的钱，已经超过八百万。

　　他才21岁啊！陆扬老家她去过不止一次，知道他家境怎么样，他老家那栋小楼，还是他拿钱出来建的，以前肯定是更穷。

　　白手起家，大学三年半，赚了八百多万。

　　不对！他还投资了一部电影，还有两个网吧！

　　这个时候，童亚倩还不知道陆扬已经把两个网吧卖了。两人坐进出租车里回去的路上，童亚倩忽然伸出一只手握在陆扬放在膝盖的手上，轻声问：“这么多钱，你买那支什么股票，不怕亏了吗？要不，咱们现在回去卖了吧？有这么多钱，咱们安安稳稳的过日子就行了！没必要冒这个险啊～！”

　　陆扬闻言，有点失笑，反握住她凉凉的手掌，安慰道：“相信我！我真有内幕消息，这次一定能大赚！等赚了钱，我给你买一个大房子！别墅也行！让你一辈子享尽荣华富贵！不让你委屈。”

　　这是陆扬第一次给童亚倩承诺，童亚倩心中流过一道暖流，眼睛有点酸酸的，她知道，虽然陆扬还是没有说会娶她，但这番话已经说明她在陆扬心中是不同的。

　　和陆扬手掌十指相扣，童亚倩安静地靠在陆扬肩头，幽幽地说：“我不要你的大房子，别这么冒险不好吗？你那么辛苦才赚这些钱……”

　　知道必定会大涨的陆扬，自然不会为童亚倩的劝说所动，这样千载难逢的机会，错过了，以后可能再也不会有，毕竟他前世只是一个小写手，很多能发财的路子，他并不知道，苹果的股票，是他鱼跃龙门的一次好机会，抓住了，一世荣华，抓不住，这辈子也就那样了。

　　……

　　花开两朵、各表一枝。

　　同样是周六这天，陆扬在买苹果股票的时候，一群三百多人，在大上海聚集，这些人来自全国各地，有事业有成的中年，有含着金钥匙出生的富二代、官二代，还有一些普普通通的工薪族以及还在上学的年轻人。

　　他们都为一个计划而来，一个未必能成功的计划。

　　领头的是几个富二代和一个17岁的少年。

　　没错！他们就是文丑的书迷，铁杆的那种！

　　身为文丑书迷中，名气最大的亡灵大法师王林，身为上海这边的地主，今天自然也来到现场接待这三百多人。

　　一群以前从未谋面的人，在相距的那一刻，每个人都觉得一阵亲切，不论他们平日是什么身份，有钱还是没钱，在今天，他们共聚一堂，没有高低贵贱，都是文丑的书迷。

　　等人都到齐之后，王林就和周青等人走到人群前方，他们聚集的地方，是东方明珠塔下。

　　17岁的周青是这次计划的发起人，王林等人却是这次行动的主要组织者，大部分人的路费，也是他们几个土豪出的。

　　三百多人见这几个人走到人群前面，本来还在热络交谈的众人全都安静下来，一个负责这次活动摄影的青年，在旁边捧着一只精贵的相机，笑眯眯地拍着照片，他们说好了，这次的活动，要拍成照片，给大家留作纪念，还会把其中一些照片，发到文丑唯一的书迷群里，让其它书迷羡慕羡慕。

　　三百多人的目光聚集在几个人身上，王林等盟主还无所谓，毕竟他们没少见过大场面，17岁的周青却是有些窘迫，脸都有点红了，站在人群中的死党薛峰羡慕地看着他。

　　王林看了一眼脸红红的周青，知道这个时候让他讲话，肯定会让他出丑，便拍拍手掌，代为发言，扯开嗓子对面前的三百多文丑的书迷喊道：“各位！计划我们来之前已经讨论好了！咱们的时间不多，明天很多人都要回去工作和上学，现在，咱们多余的废话就不说了！出发？？”

　　“出发！！！出发！！！”

　　王林一声“出发”是询问大家，三百多人的回应，汇聚成一道道“出发”的声浪，这么多人的聚集，早就引起许多游客的围观，此时忽然爆出这么大的声浪，却是把那些围观的游客吓了一跳。

　　谁也不知道这么多人聚集在一起，想要干什么。


第286章 书迷的浩大行动

　　上海知名的游戏公司有几个，比如盛大、九城、巨人，这三个巨头，只是国内的，除此之外，还有好几个国外知名的游戏公司进驻在上海。

　　柏油路上的小汽车在发起这次计划之后，决定参加这个计划的三百多书迷，已经在单独开辟的一个群里讨论过这次主攻的目标。

　　有人提议第一个排除盛大，因为起点就是盛大的，文丑提出全版权运营也有些天了，按理说，盛大那边应该早就知道这件事，但却一直没有站出来表态，说盛大愿意来买文丑作品的游戏改编权，所以，很多书迷都觉得主攻盛大没意义，如果盛大有这个意思，应该早就宣布了。

　　这个提议，得到很多书迷认同，但既然有人认同，自然也会有人反对，反对者的意思是，也许盛大正在考虑和犹豫，大家这么多人一起去向盛大强烈推荐，也许能让盛大下定决心，买下文丑作品的游戏改编权。

　　反对者的意见是主攻九城或者巨人。

　　最后三百多人，谁也说服不了谁，最终亡灵大法师，也就是王林，提议大家投票表决，少数服从多数，这个提议获得大家的一致认同，谁让谁也说服不了谁呢？

　　得到大家一致同意后，王林在群里说：“我马上会先后分三张图片，大家看好了！我第一张图片会发苍井空，选择主攻盛大的朋友，在苍井空的图片出来后，赶紧发言，五分钟后，我会发饭岛爱的图片，选择九城的人，在饭岛爱的图片下面发言，再五分钟后，我会发小泽玛利亚的图片，选择巨人的朋友，记得在小泽玛利亚的图片下面发言！嗯，大家明白了没有？”

　　当时，群里的三百多人都笑喷了，不知道有多少正坐在电脑前面的书迷，在看到这个投票方式的时候，正好在喝水，或者吃东西，然后一口喷到面前的电脑屏幕上，很多人一边笑，一边在亡灵大法师的提议下面附言。

　　你说：“法师盟威武！”

　　他说：“法师盟荡漾！”

　　还有人说：“为什么没有立花瞳啊？”

　　不管大家怎样反应，反正没人反对这样的投票方式，嗯，就连十几个女性书迷也只是笑呵呵地看着，都表示了认可，然后亡灵大法师果然开始一张图片一张图片地往群里面发，每发一张图片，都会等五分钟，让大家在下面发言或者发QQ表情。

　　三张图片全部发完，又等了几分钟，投票结果就出来了，在苍井空图片下面发言的，居然是人数最多的。

　　大家看到这个结果，很多人笑着在群里发言说：“投盛大的，是不是因为更喜欢苍井空啊？”

　　这句话，被不少人复制了发在群里，一些没节操的家伙，明明自己就是在苍井空图片下面发言的，也在这时候凑趣，同样复制了这句话发在群里，被人发现了鄙视他，他还恬不知耻地说：“有吗？咦？好像真的有啊！看来是我记错了！哈哈……”

　　不管怎样，投票的结果是主攻盛大，今天聚集在上海的这三百多铁杆书迷，就浩浩荡荡地杀到盛大的大楼下。

　　王林事先准备好的一百张牌子，被三百多人齐刷刷地举了起来，引起附近越来越多人的围观，这还没完，为了今天的行动，王林还准备了一个扩音喇叭，等周围围观的群众已经超过上百人的时候，王林打开了扩音喇叭的开关，通了电的，将喇叭口对准盛大的大楼，像警察劝说大楼内歹徒似的，扯开嗓子喊道：“盛大的老总听着！盛大的老总听着！我们是起点中文网白金作者文丑的普通书迷～！我们要求跟盛大的老总对话～！我们要求跟盛大的老总对话！”

　　一番话还没有喊完，三百多书迷，和附近上百个围观的群众都笑喷了，尼玛！你以为你是警察啊？盛大的老总杀人了还是放火了？你这是在通缉他吗？

　　不仅盛大大楼外的三百多书迷和一百多围观的群众笑喷了，盛大办公楼里面的无数员工，在听到这番喊话的时候，一些正巧在喝东西的，也都一口喷了出来。

　　盛大从创立至今，恐怕还从来没遇到过这种事，放眼全中国，恐怕都没有哪个公司的老板这样被人喊过话。

　　盛大办公楼的大门口、窗口边，一个个好奇的员工和领导，在听到这番话喊话的时候，伸出头来看外面到底发生了什么事。

　　这件事很快在整个盛大办公区传遍了，包括起点的编辑部，没到十分钟，所有员工和领导都听说了这件事。

　　起点编辑部的编辑们得到下面的动静，是文丑的书迷闹出来的，一个个相顾无言，随后又一个个发表议论。

　　文丑的责编天哥，和主编老z成了大家的调侃对象。

　　这个说：“天哥！你手下有一个孙悟空啊！这是来大闹天宫的吗？”

　　那个说：“老z！我现在很想知道，身为文丑主编的你，此刻压力大不大啊？”

　　更有说：“天哥！我感觉此刻的你，光芒万丈啊！帅得一塌糊涂了都！”

　　天哥：“……”

　　老z：“……”

　　哥俩你看着我、我看着你，这些天来，他们也听说了文丑的书迷有活动，准备向各大游戏公司推荐文丑的作品，他们也想过那些书迷可能会来盛大，但他们怎么也没想到这批人会弄出这样的动静啊！

　　用高音喇叭隔空喊话盛大的老总？你们怎么不直接带警察来把老板抓走呢？严刑拷打来的不是更直接有效？

　　编辑部的老大吴，很快就下达命令，让大家不要理会下面的那群书迷，等候总公司的意见传达。

　　而盛大总公司那边，秘书已经把下面的情况全部汇报给老板陈，这种事，盛大自开办以来，还从来没有遇到过，秘书等人也不知道该怎么处理，只能请陈大老板亲自定夺。

　　“让他们派几个代表上来！其他人都领导大会议室去休息，别让他们在下面继续喊了！”

　　陈大老板的命令，很快得到执行，王林、周青等人五个领头之人，十几分钟后，被领到陈大老板的办公室，而其他人，则被请进盛大的大会议室里喝茶休息。

　　王林等人跟陈大老板会谈的结果，外界一时不得而知，此时，盛大的楼下都已经出现记者了，三百多人汇聚到盛大的大楼外面，用高音喇叭直接喊话盛大的老总，这件事怎么也算是一个大新闻，敏感的媒体工作者，自然会在收到消息的第一时间赶到现场，可惜，他们到的时候，大楼外面已经没几个人了，还都是之前围观的群众，但有几个群众，差不多也够他们先期的采访了。

　　……

　　当天下午，陆扬唯一的书迷群里，就曝出这个消息，附上的还有今天那三百多书迷行动的十几张照片，亲历了这件事的书迷们在群里热烈地说着今天的前前后后，而没有参加今天行动的书迷，则只能在各自的电脑前面羡慕地看着，这种集体大行动，如果能参与进去，想必是很有趣的吧？

　　几个没能参加这次活动的盟主纷纷现身，表示自己的遗憾。

　　心烦意乱：“奶奶的！这么好玩的事，我居然错过了，啊啊啊啊！我要抓狂了！”

　　念破虚空：“早知道这么有趣，这次说什么，也要参加啊！”

　　魔的眼泪：“法师盟亮了！特别是用高音喇叭通缉盛大老总那一段，为什么那个人不是我？”

　　星戳：“下次再有这种行动，说什么也要算俺一个！”

　　不是盟主的书迷，羡慕嫉妒之余，也在群里纷纷发表着自己的遗憾和感慨，谁都没有料到这次的行动，能弄得这么荡气回肠，简直碉堡了有没有？

　　消息和图片在群里发出来，自然免不了有许多人追问盛大的陈总有没有答应购买文丑作品的游戏改编权？

　　结果参加了这次行动的人，遗憾地说：“陈大老板说需要游戏部分的人评估，需要详细评估文大的作品有没有被改编成网络游戏的价值！等评估完了，才能告诉大家结果。”

　　对于这个消息，很多书迷都表示失望，也有一些书迷说，这样的结果是正常的，一个游戏开发，动辄几千万，甚至上亿的投资，陈大老板不可能听几百个书迷强烈推荐了，就一拍脑袋，上马这个项目。

　　不管怎么说，这件事就这么发生了，那三百多书迷，明天就要纷纷回到各自的城市，继续自己的工作或是学习。

　　大家只能慢慢等盛大那边的评估，一些书迷不甘心这样的结果，在群里号召大家，说如果盛大最后评估的结果，不同意改编文大的作品，咱们再组织三百人去其它的游戏公司推荐。

　　这个提议得到不少书迷的赞同，但最后到底能不能成行，现在谁也说不清，毕竟这种集体行动，向来都是一鼓作气、再而衰、三而竭的。

　　如果第一次失败了，就算还能组织起第二次的行动，也未必还有这么多书迷响应了。


第287章 有一个网名叫高能警示

　　网络没有界线，消息和照片在陆扬的书迷群里曝了出来，很快就被一些书迷转发到别的书迷群里，然后别的书迷群里的书迷或者作者，又转发到其它地方，比如龙空之类的小说论坛，以及一些作者群中。

　　文丑的全版权运营计划，居然能得到书迷们的自发行动支持？三百多人齐聚盛大大楼外面，用高音喇叭隔空喊话盛大老总？

　　多少人看到这条消息的时候，都感到不可思议，网络小说的书迷也有这么疯狂的吗？读者们有人惊讶，有人羡慕，有人觉得好有趣；作者们，惊讶之后，更多的便是羡慕，羡慕为什么自己没有这样可爱的书迷，有这种一群书迷，才是一个写手最幸福的事吧？

　　而对于各大网站的工作人员来说，这是一件很鼓舞人心的事情！中国这个神奇的国度，大家见惯了追逐明星的疯狂粉丝，现在网络小说也有这样的影响力了，这是意味着网络小说前途越来越好吗？

　　盛大的陈大老板没有食言，在送走那批书迷之后，果真让游戏开发部门，抽调人员评估文丑笔下几部作品，有没有改编成网络游戏的价值。

　　身为一个生意人，陈大老板目光是很敏锐的，一个网络小说的作者，能得到这么多书迷自发的支持，三百多人从全国各地自发的汇聚到上海，来向他推荐那个作者的小说，这让他看到了这本小说的巨大人气，送走那批书迷之后，他已经召见过起点的几个头头脑脑，询问那个在起点写小说的作者的情况，当他得知那个名叫文丑的作者，正在连载的作品，在起点的收藏人数便已超过了二十万，看盗版的人数更是数十倍往上，不得不说，他当时就心动了。

　　任何一个网络游戏开发出来，都是要人玩的，而看小说和玩游戏的人群，重叠度是很高的，很多喜欢看小说的读者，没事的时候，也会玩游戏。

　　这个作者的小说，一旦真的改编成游戏，可想而知，文丑的忠实书迷，只要有玩游戏习惯的，十有八九会尝试玩一玩，如果游戏质量不错，这批书迷就会一直留下来。

　　甚至一些没有玩游戏习惯的书迷，在这个游戏开发出来后，可能也会去注册试玩。

　　了解了这些信息，陈大老板才吩咐游戏部门抽调人手评估文丑作品改编网络游戏的可行性。

　　而事实上，在这件事之前，早就有人向盛大的游戏部门推荐过文丑的小说，亡灵大法师王林，他就是上海人，在接到陆扬帮忙请求的时候，早就把文丑的作品推荐给全国各地的游戏公司，包括上海那几个游戏巨头。

　　只是，此前，这些游戏公司的高管，没有一个人觉得这件事靠谱，一个游戏开发投资那么大，改编一个网络小说？开什么玩笑？

　　但是今天出现三百多个书迷一起推荐的事之后，不仅盛大，听到消息的巨人、九城，都看到了其中的商机，私下里同样吩咐游戏部门认真审核、评估这件事的可行性。

　　只要这个游戏能开发出来，游戏发布之前，就已经天然拥有几十万，甚至上百万的潜在用户，这不比他们游戏部门自己设计出一个全新的游戏架构更靠谱？

　　陆扬下午两点多的时候，收到这个消息，是王林打电话来跟他说的，跟他说了他们的整个行动，还有盛大老总的反应，在电话最后，王林心情愉悦地告诉陆扬：“文大！等着好消息吧！我看这次应该有戏！”

　　结束通话的时候，陆扬忽然发现自己之前计划的自己亲自去向那些游戏公司自荐，已经没有了意义。

　　如果这么多书迷自发去推荐都没有效果，他一个小说作者去自荐，还有什么作用？

　　刚刚接电话的时候，陆扬正在电脑前面码字，此时，陆扬心情很复杂，既感动于书迷们的大力支持，也有点恍惚，感觉这件事是这么的不真实，居然有这么多铁杆书迷为他的事，行动奔走，三百多人，从全国各地而来，他们不是三少爷的书迷，也不是血虹和烟雨江南等人的书迷，这些书迷，都是他的！

　　心情复杂的陆扬，忽然觉得自己应该做点什么，书迷们这么支持他，他没理由不感谢他们。

　　而他们最想要的是什么？

　　陆扬脑海里闪过两样东西——加更和签名书。

　　加更……

　　想到加更陆扬就马上查看了一下自己现在的存稿，检查的结果是，他现在手边有七万来字存稿，按理说，这么点存稿，根本不适合爆发，出版社那边绝对不会同意的。

　　但此时此刻，陆扬哪里还会管那么多？

　　作为一个网络写手，出版社不是他的根本！他的根本是那些可爱的书迷！只要他的书迷还支持他，就算那两个出版社不高兴又怎么样？就算他的下本书，那两个出版社不愿再给他出版，只要他的书迷不离弃他，多的是别的出版社愿意出版他的书。

　　没有犹豫，陆扬直接登录起点作者后台，一口气传了十章，三万多字上去。

　　十章传完后，陆扬特别写了一个单章。

　　“刚刚亡灵打电话来告诉我，今天有三百多全国各地的书友聚集在上海，为我的事，去向盛大强烈推荐，此时此刻，我不知道该怎样才能感谢诸位亲爱的朋友，十章加更，聊表心意！除此之外，我会联系出版社，自费一批《魔剑永恒》的实体书，送给这次为我奔波的各位朋友！本来是应该送各位我的样书的，可惜，我的样书没有那么多本，我会认真在每一本书上，给每一位参加了这次行动的朋友，写一句祝福的话语，并签上我的名字，希望能给大家一个纪念，很遗憾，我能想到的感谢方式，只有这两种，我会永远记住我有这样一批最支持我的人，拜谢！”

　　加更发出去了，单章也发出去了，停手的时候，陆扬怔怔地在电脑前面坐了好一会儿，才回过神来，拿起手机，分别给e省少儿文艺出版社，和台湾e出版社打了一个电话，跟他们说自己自费购买三百五十本《魔剑永恒》的实体书！要第一集的。

　　电话沟通的很顺利，两家出版社都是一口答应，只要给钱，卖谁不是卖？当然，因为这次是文丑购买的，两家出版社都主动说会给七折的折扣。

　　给不给折扣，对陆扬来说无所谓，三百五十本，简繁体一共七百本书，对现如今的他来说，只是小钱。

　　他要的是表达自己的心意。

　　这两个电话打完，陆扬又挂了一个电话给王林，让他把参加这次行动的所有书迷名单发到他邮箱，方便实体书到来后，他能按照名单，一个一个给大家写祝福语。

　　一天二十四小时，总有一些无聊的书迷，会在不时地刷新《魔剑永恒》的目录页，期待着这个月一直没有爆发的文丑，会心血来潮什么的，突然加更几章。

　　这件事，很多书迷都已经干了快半个月了，奇迹一直没有出现，以致很多人渐渐的都丧失了期盼之心，继续不时刷新《魔剑永恒》的页面，已经只是出于无聊打发时间的心理。

　　比如一个网名叫高能警示的书迷，这天下午他像往常一样无聊，隔壁的小少妇今天没有晾内衣，他连偷窥对方内衣的兴趣都被扼杀了，硬盘里的爱情动作片都看腻了，整个下午，高能警示都无精打采的，像被霜打过的茄子，软塌塌地趴在电脑前面，嘴里含着新买的奶嘴，快三十多岁的人了，居然还有喝婴儿奶粉的习惯，了解他的人，都说他变态，但他不在乎。

　　变态就变态！我变态我骄傲！你们管得着吗？

　　变态的爱好和正常是不一样的！

　　别的书迷看文丑的《魔剑永恒》，眼里的主角是秦羽，而高能警示，却一直把《魔剑永恒》里的大暴君看作主人公，每次书里有大暴君出场，他就像打了几公升的鸡血似的，整个人都来了精神，期待着大暴君又会干出什么丧心病狂的事情。

　　但不管是喜欢大暴君和秦羽，反正他也喜欢《魔剑永恒》。

　　这不，这天下午无聊透顶的高能警示，就在电脑前面一遍又一遍地刷新着目录页，这个时间点，文丑基本上从来没有更新过，但他就是要一遍又一遍地刷新，话说，变态干一件事，需要理由吗？

　　也许，他只是喜欢看电脑页面随着他按一次鼠标，就会马上刷新一下。

　　这样的刷新，他半个下午已经干了上百次。

　　就在他以为只有这么点乐趣的时候，又一次无聊的刷新，忽然他发现一下午都没有变化的目录页好像不一样了，怎么一下子多了七八头十章？点娘又抽风了？

　　不相信地擦擦眼睛，高能警示忽然发现，不是点娘抽风了，也不是自己的眼睛出现问题了，文丑那个蜗牛，今天居然一下子爆发了十章？还有一个单章？

　　“十章？那个大暴君应该有出场吧？这次他会干嘛？会开无遮大会吗？”

　　变态的高能警示，兴奋的喃喃自语，遗憾的是，变态期待的情节都和正常人不一样。


第288章 你总算想通了！

　　在刷新出十章新章节和一个单章的时候，高能警示并没有第一时间看文丑突然爆发的新章节，而是赶紧点开自己的QQ，进入文丑唯一的书迷群，第一时间在群里发了一条消息。

　　高能警示：“寡人刚刚掌握一条关于文大的独家消息，有人想知道吗？想知道的，赶紧在下面赞美伟大的我吧！只要把寡人赞美的龙心大悦，嗯，寡人会一不小心告诉你们这条独家内幕消息喔！”

　　群里不是每个书迷都会总是刷新《魔剑永恒》目录页的，也不是每个人都会在时刻关注书架上面《魔剑永恒》有没有新章节更新提示的。

　　恰巧的是，此时还只有高能警示一个人知道这条消息，至少在这个上限五百人的书迷群里，暂时是唯一一个。

　　正在线或者正在潜水的一些书迷，在看到高能警示这条发言的时候，一个个冒了出来，高能警示在这个群的时间已经不短了，很多人都已经习惯了此人的臭屁，此刻看见他说掌握了一条关于文大的独家内幕消息，一些人明显不信，所以没有发言，而一些人将信将疑，为了得知这个所谓的独家内幕，一个个在心里咒骂着高能警示无耻，一边违心地在群里发言赞美高能警示。

　　乐优：“东方出了个毛主席！咱们群里出了个高能警示！”

　　静默如烟：“高能威武高能霸气！高能无所不能！”

　　木材大王：“妹子们！高能警示！你值得拥有！”

　　邪童刘一刀：“恭祝陛下福如东海、寿比南山、千秋万载、一统江湖，呃，还有仙福永享！”

　　……

　　一句句违心的赞美，高能警示在自家电脑前面看得乐不可支，哧溜溜地吸着奶瓶里的婴儿奶水。

　　正要把新章节目录截图放进群里的时候，刚刚还在赞美他的木材大王跳了出来，抢先放出了《魔剑永恒》刚刚爆发的章节目录，并在截图后面，加了一句：“高能能不高！高能最无能！”

　　看到木材大王放出来的新章节目录截图，刚刚还在违心赞美高能的一群人，顿时全部翻脸。

　　邪童刘一刀：“高能警示！警示你不能高能！”

　　静默如烟：“妹子们！珍爱生命，远离高能！防火防盗防师兄，务必防高能！”

　　心烦意乱：“高能！你为何放弃治疗？”

　　乐优：“毛主席带领咱打江山啊打高能！”

　　……

　　电脑前面的高能警示看呆了，这群叛徒，刚刚还夸得他从头爽到脚，一转眼就把他黑出屎了？还能不能一起愉快的玩耍了？

　　十章三万多字，陆扬要写几天，但放给大家看，速度快的十几分钟就看完了，然后书评区和书迷群里，又出现一轮发言的高潮。

　　澜？人：“看见文大的单章了，十章加更，还有签名书赠送，我要提醒法师盟不能把名字漏了！现在就去！”

　　人生的高度：“呵呵，这次我也参加了，这岂不是说我也能收到文大的签名书？值回票价了有没有？”

　　晨飞：“我也要提醒法师盟一下。”

　　极品撸管男：“这次为什么我没去？谁能告诉我为什么？为什么文大不早点说去了，就会有签名书啊？为什么呀？”

　　……

　　有人欣喜，自然也有人失落，欣喜的都是这次参加了行动的那些人，失落的，自然是没有去的。

　　谁也没有想到文丑会这样感谢大家。

　　亲笔给每一个人写祝福，这样的签名书，就算大家以后参加了文丑的作品签售会，也不一定会有文丑写的祝福语。

　　群里的所有发言，此时都被陆扬看在眼里，这些书迷实在太容易满足了，明明他们付出的更多，一次加更和还没有拿到手的签名书，就能让他们高兴成这样。

　　同样看见这些聊天内容的，还有远在上海的冯婷婷，前文说过，她也在陆扬这个书迷群里，网名叫似水流年，今天周末，她不用上班，看着群里那么多人欢呼雀跃，抑或失落后悔，她心里又泛起奇怪的感受。

　　最近她的生活很平静，那个宋组长，前些日子不知道得到了谁，被人当街打断两条胳膊和一条腿，到现在还躺在医院里，没了那个宋组长的纠缠，冯婷婷每天上班、下班，生活平淡却也自在。

　　宋组长被人打断手脚的那两天，警察也来找她做过笔录，毕竟那段时间宋组长一直在追求她，警察也怀疑是不是有人因为感情纠纷，才向宋组长下的手，只是可惜，冯婷婷最近只有宋组长一个人追，公司中，就算有其他男人喜欢她，在宋组长追求的时候，也都熄了心思。

　　那个案子，据说到现在还在寻找凶手，但因为线索几乎没有，警察一直也没有找到头绪。

　　宋组长的事，冯婷婷最近没怎么想起，反而是陆扬书迷群里正在讨论的这件事，占据了她的心思，前两天看到群里有人讨论这件事的时候，冯婷婷自己也不知道怎么想的，脑袋一热，居然加进了那个活动群，然后今天也跟那些书迷去了盛大楼下。

　　陆扬在新开的单章里说，会送每个人签名书，冯婷婷此时就在想，当他看到她名字也在那个名单里的时候，能不能想起来名单上的冯婷婷，就是她。

　　应该会想起来吧？签名书的要寄到她正在实习的公司来，而他上次问过她实习的地方。

　　不知道他知道她也参加了这次活动，还会不会寄一本签名书给她……

　　……

　　关注陆扬的人，绝对不止一个冯婷婷，曹雪，作为陆扬的正牌女友，每天关注陆扬的消息，自然是例行功课，她虽然没有看小说的习惯，但却有看陆扬书评区的习惯，遗憾的是，陆扬唯一的书迷群，她没进得去，当她想进去的时候，那个群的名额早就满了。

　　好在书评区也能了解陆扬的一些信息，前些天，她看见了陆扬提出的全版权计划，当时还打电话过去问了陆扬的想法，也觉得陆扬有点异想天开，不过，身为陆扬的女朋友，她并没有打击陆扬的进取心，还违心地鼓励了陆扬几句，而今天晚上下班后，她在《魔剑永恒》的书评区，看见今天三百多书迷齐聚上海，为陆扬游戏改编权的事，一起聚集到盛大的楼下。

　　看到书评区说这件事的时候，曹雪很惊讶，她不是写小说的，也不是看小说的，所以，即便她早就知道陆扬靠写小说挣了不少钱，却一直对陆扬的名气没多大感觉，最多只是觉得他网络上的人气好高，仅此而已，这次三百多书迷的集体行动，第一次让她意识到，自己的男友比自己想象的更加出色。

　　想到童亚倩也在他那边实习，曹雪心里就生起一股忧虑，也许陆扬和童亚倩都以为曹雪不知道他们现在在一起实习，但事实上，曹雪早就知道，她已经回国一年多了，以前宿舍里的几个女生，虽然没有全部联系上，但也联系了几个，比如，一直跟她关系很好的周静、管萍萍。

　　童亚倩去什么地方实习了，和她同宿舍的周静和管萍萍不可能不知道，周静和管萍萍不知道的，仅仅只是不知道陆扬去的也是那所学校而已，但陆扬在哪里实习，曹雪却是知道的。

　　最近，曹雪还去过陆扬实习的地方，她以为童亚倩会出来见她，结果，童亚倩自始至终都没有出现。

　　童亚倩对陆扬的心思，曹雪一清二楚，童亚倩和她在电子邮件里早就挑明了，曹雪还曾经一度同意把陆扬让给她。

　　早在知道两人在一所学校实习的时候，曹雪心里就有危机感了，现在又意识到陆扬比自己想象的更加出色，曹雪心里的危机感不免更甚。

　　“我该怎么办？”

　　第一次，曹雪在看到陆扬成就更大的时候，心里升起的不是自豪，而是危机感。

　　这年头，社会上的风气已经坏了，多少漂亮女人，飞蛾扑火似的倒追有钱的男人，这些曹雪见的和听的多了。

　　大学里都开始流传——宁愿坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车上笑。

　　曹雪正在出神，妈妈吴咏莉给她送来一只橙子，看到女儿呆呆的出神，吴咏莉就微笑着问：“小雪！在发什么呆呢？”

　　曹雪眨了一下眼，回过神来，随手接过妈妈递过来的橙子的时候，忽然小声说了一句：“妈妈，我想陆扬了……”

　　吴咏莉一愣，没想到女儿会这样回答，性格内敛的曹雪，可是从来没有在她面前说过想那个小子的，即便她的心思早就摆在脸上。

　　愣了一下之后，吴咏莉展颜一笑，调侃道：“怎么了？不是才去他那里待了几天吗？这么快就又想了？继续这样下去，你恐怕要待在他身边才行了！”

　　“妈妈……我想辞职了……”

　　曹雪又一次让吴咏莉意外了，她居然迟疑着说出这句话来，吴咏莉脸上收了笑容，微微皱起眉头，问：“你认真的？”

　　曹雪点点头。

　　吴咏莉定定地看着曹雪好一会儿，才微微点头，轻叹道：“傻丫头！你总算想通了！”


第289章 那一夜，有几个歹徒

　　这天晚上，陆扬正在电脑前面噼里啪啦地码字，下午刚爆了十章出去，好不容易积攒的存稿，又去了一小半，几乎有一种辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前的感觉。再这么下去，下个月都别想争月票榜了，下午十章爆发发上去，《魔剑永恒》在月票榜上倒是迅速爆掉了上面两位，现在已经排名第四，但陆扬拿多了第一，第四已经让他嗨不起来。

　　一个章节刚刚写了大半，放在电脑旁边的手机忽然响了起来，不是短促的一两声响，而是欢快的响个不停，明显是有人在打电话给他。

　　对于这种干扰自己码字思路的电话，陆扬是不喜欢的，如果不是怕漏掉一些关键的电话，他肯定每次码字的时候就关机。

　　皱着眉头拿起手机，却发现是曹雪打来的，这个时间点，曹雪知道他在码字，一般不会在这个时间打过来的，出了什么事吗？

　　曹雪家里这两年先后出这种事、那种事，都让陆扬有点怕她突然打来的电话了。

　　“喂？小雪！有事？”陆扬接通电话，有些担心地问。

　　“没有，呃，其实是有一个惊喜给你，要不要猜猜？”电话那头传来曹雪有些俏皮的声音，陆扬很久没听到她这种语气了，一时之间，让陆扬回忆起很多以前和她在一起的开心时光。

　　“什么惊喜啊？”

　　因为那些开心的回忆，陆扬嘴角现出一点温柔的笑容，刚刚皱着的眉头也舒展开来，整个人都放松下来，没等曹雪回答，陆扬言由心生，道：“小雪！我很想你。”

　　电话另一头的曹雪，在妈妈的目光注视下，有点羞红了脸，但在听到陆扬这句话的时候，脸上却露出甜甜的笑容，心里暖洋洋的，一刹那间，之前所有的担心和忧虑都不翼而飞。

　　“真的？”

　　陆扬：“当然。”

　　曹雪：“那你猜猜我给你的惊喜！”

　　陆扬嘴角一翘，笑道：“你一点提示都没有，我怎么能猜到？”

　　曹雪：“提示已经给你了！”

　　陆扬：“哪儿有？”

　　曹雪：“就有！赶紧猜！猜到了会有奖励喔！”

　　陆扬笑着挠挠头，想认输，但又不想坏了曹雪的兴致，就随口道：“难道最近你要来看我？”

　　苍天为证，陆扬当时真是随口猜的，完全没有想过这个能成为现实。

　　然后，神态轻松的陆扬就听到曹雪惊讶的声音：“咦？你真的猜到了？陆扬！你什么时候变得这么聪明了？”

　　陆扬怔了怔，道：“你真的要来？”

　　曹雪的这个惊喜，果然把陆扬惊到了，曹雪最近才来过，以前都没见她来这么勤。

　　曹雪：“是呀！而且，我决定明天就去辞职，这次来了，暂时就不走了，一直陪你到实习结束，怎么样？高不高兴？”

　　那一刻，陆扬脑海中，第一时间想到的居然是童亚倩，曹雪这次来了就不走了……童亚倩能忍那么久吗？半年多时间啊！陆扬有点头疼了，难道要后院起火吗？

　　心里思绪复杂，嘴上陆扬只能笑着说：“当然高兴！太好了！”

　　两人又聊了一会，才结束通话，而这个时候，陆扬已经没心情码字了，曹雪这个惊喜，果然够惊，但是喜有几分呢？

　　在电脑前呆呆地坐了几分钟，陆扬又拿起手机拨通了童亚倩的号码，电话里童亚倩的语气很轻快，一接起电话，就说：“码字狂人！这个时候你不是应该在码字的吗？怎么破天荒的在这个时间点给我打电话啊？难道明天早上太阳要从西边出来吗？咯咯……”

　　还不知道曹雪要来长住的童亚倩，还像平时和陆扬在一起一样，话语随意，往常，这个时候的陆扬，一定会配合她的语气，可能会说：“不一定呢！也许明天的太阳会从中间出来！”

　　但此时，陆扬哪里还有那个心情？

　　沉闷地说：“曹雪刚才打来电话，说要过来……长住。”

　　电话那边，童亚倩一下子沉默下来，好半晌，才干巴巴地说：“知道了。”

　　陆扬：“……”

　　那一刻，陆扬痛恨自己的多情，童亚倩简简单单的三个字，让他体会到童亚倩此刻的心情，她是天之骄女，才貌俱佳，如果不是喜欢上他，她本来可以有一个让人羡慕的生活，一个英俊帅气的男友，而现在，因为他脚踏几条船，却要这么委屈。

　　陆扬的良心，到底还是没有被狗吃了，这一刻，他不知道该怎么安慰童亚倩，没有因为想继续脚踏两条船，而甜言蜜语地哄骗她，他只感觉到惭愧，完全不知道该说什么。

　　好好的一个电话，电话两头的人居然都沉默下来。

　　几分钟的沉默，大概是让童亚倩失望了，她终于开口，说：“你继续码字吧！我没事，就这样，我睡了。”

　　说完，略微等了两秒，依然没有等到陆扬的其它话语，她才黯然地挂断通话。

　　黑暗的小房间里，陆扬坐在已经自动变黑的电脑屏幕前面，默默地把手机放到书桌上，下意识地伸手拿起桌上的电子香烟，要放到嘴里了，想想，又放回去，拿起烟盒弹出一支含在嘴里点燃。

　　黑暗的房间里，便只有烟头那一点红红的亮光，随着陆扬的呼吸，一明一暗地闪烁。

　　黑暗中，陆扬的眉头又皱在一起，他一直不愿去想现在的感情，可是现在的情况，到了他不得不想的地步，曹雪就要过来了，这次不是只待几天，童亚倩能一直忍下去吗？如果两人闹起来，他必须二选一，他选谁？

　　何况H市，还有一个芮小秀。

　　就在陆扬纠结得咬扁嘴里香烟的过滤嘴的时候，放在桌上的手机又响了起来，只响了一声，是短信。

　　正在心烦的陆扬，随手拿起手机，短信居然是玉儿发来的，平时她都是在后半夜发信息的，今天居然提前到这个时候。

　　“刚刚宝宝踢我了……”

　　陆扬看到这条短信内容，半晌无语，好一会才发过去一条：“宝宝踢你，你也告诉我？告诉你老公去吧！”

　　玉儿：“我就想告诉你，这是宝宝第一次踢我。”

　　陆扬看着玉儿的回复，想了想，随手把手机又扔回书桌，这个老掉牙的手机，扔在书桌上，把烟盒碰掉到地上，陆扬瞥了一眼，一点捡起来的心思都没有，这个时候，这些小事，他已经完全提不起兴致去管。

　　嘴里的香烟已经快烧到过滤嘴了，陆扬长叹一声，把烟蒂按灭在桌上的烟灰缸里，然后站起身，拿了手机和钱夹，就出门去了，书桌上的电脑都没心思关机。

　　走出房子，今夜外面月光如水，月明星稀，习习的凉风吹拂在脸上，居然也有些凉意，四季如春……11月的k市，晚上还是暴露了季节。

　　k市第三中学在郊区，此时，夜虽然还不深，但大街上已经没几个行人了，昏黄的路灯照耀着街道两边婆娑的树影，发出沙沙的声响，反而更显得夜阑人静。

　　陆扬记得前面一条街拐过去，有一家狗肉馆，狗肉馆一般都是主营晚上的生意，陆扬估计那里现在应该还在营业，这个时候，陆扬想喝酒，就沉默地往那边走去。

　　可能是命运，也可能只是巧合，一条街刚刚走完，陆扬就发现前面一男两女在拼命地惊叫着奔跑，而在那三人后面，紧紧追着五六个拿刀的大汉，每个大汉手里的刀，都有一尺多长。

　　这种情形，在k市的夜里，并不罕见，因为这里邻近国界线，这里的刀具，甚至枪械都有点泛滥，屡禁不止，大街上大白天甚至都能见到光明正大卖刀的，某个少数民族甚至可以合法佩刀行走。

　　陆扬他们刚来这里实习的时候，就发生了几个实习生晚上外出归来，被几个拿刀的大汉给打劫了，而今，又一起这样的抢劫案，直接出现在陆扬眼前。

　　刚听到那一男两女的惊叫和求救声，陆扬就知道他们是谁了。

　　和他一起来这边实习的周少峰、钱晓玉，还有钱晓玉的闺蜜王翠翠！这三个不怕死的，大家刚来的时候，已经发生过这样的事情了，今天晚上他们还敢出来？因为这里是学校附近？因为周少峰练过跆拳道？

　　毕竟是普通人，见到这一幕的第一反应，陆扬想到的是自保，迅速远离，这是前世遗留给他的处事之道，但随即陆扬就冲了过去，也许是想做一次好人；也许是觉得自己练武有所成就，能对付得了那几个歹徒；也有可能，仅仅只是为了发泄一下心里的闷气。

　　陆扬双眼半眯着，迎着那四五个拿刀的歹徒就冲了过去，速度极快，冲过去的时候，带出的微风，还将地面上几片落叶卷起又落下。

　　正在惊恐奔逃的周少峰、钱晓玉以及王翠翠本来已经绝望了，这个时候忽然看到陆扬迎面冲过来，三人脸上都是大喜，赶紧拼了命地往陆扬这边奔跑，而后面紧紧追赶的四五个持刀大汉，却是大怒，其中一人凶狠地出声喝道：“哪里来的龟儿子？想死还是想活？”


第290章 受伤

　　周少峰最先从陆扬身边跑过去，随后是王翠翠，事实证明，美女一般都跑不快，钱晓玉用自己的速度证明了这个道理，眼看就跑到陆扬身边的时候，也许是太着急了，钱晓玉惊呼一声，右脚一扭，就往地上扑去，如果这是一个英雄救美的戏码，陆扬这个时候应该顺势把她抱在怀里，可惜，现实不是拍电影，那五个持刀的歹徒，不会给陆扬秀浪漫的时间，陆扬此时也没那个心情，任由钱晓玉扑倒在地上，陆扬带着一股风，从她身边冲过去，迎面就是一个面目狰狞的持刀大汉，另外四个此时也怒喝着从另外四个方向持刀扑过来。

　　陆扬眼睛几乎眯成了一条缝，眼看就要与迎面的持刀大汉撞在一起的刹那，陆扬突然横跨一步，从这个大汉身侧一冲而过，因为陆扬改变方向的速度太快，大汉手里的长刀都没来得及挥过去，而此时，陆扬已经冲到几个大汉的身后，五个大汉本来相距的就不远，陆扬超过了最前面那个，瞬间也就超过了另外四个，没等五人反应过来，陆扬一转身，已经一脚踹在一个大汉的小腿弯上。

　　人都知道，任何的小腿弯被人突然踹到，都不可能不跪，这名持刀大汉便被一脚踹跪下去，而这个时候，陆扬已经斜着一冲，肩膀撞在旁边另一个大汉的背上，一声闷响，本来就是往前冲的大汉，飞了出去。

　　此时，一眨眼的工夫，五个大汉，一个跪了，一个被撞飞出去，剩下三个大汉一惊，转过来的第一时间，就是下意识地往后连退几步，而此时，陆扬并没有追赶他们，反而一脚重重地跺在刚刚膝盖猛然跪到坚硬的柏油露面上，正龇牙咧嘴、面孔扭曲的大汉背上，一脚将他整个人跺趴在柏油路面上，一张脸都撞出血来，瞬间瓦解掉此人的战斗力。

　　这个时候，陆扬才停下脚步，目光警惕地望着另外三人，另一个被撞飞出去的大汉，此时刀也掉了，扑在坚硬的路面上，痛呼着半天爬不起来。

　　说时迟、那时快，这一切，只是发生在陆扬瞬间冲到几人身后，瞬息之间发生的事。

　　此时，刚刚扭到脚摔在地上的钱晓玉还没有爬起来，回头一看，陆扬已经放倒两人，嘴巴便惊讶地微微张开，一时都忘了起身。

　　周少峰和王翠翠已经跑出十几米，此时听到身后的动静，才赶紧扭头，看见这一幕，也都相继下意识地停下逃命的脚步，看看陆扬这边，又看看摔倒在地上的钱晓玉，犹豫着要不要回来扶她。

　　剩下的三个歹徒，此时却浑身紧张，一个个下意识地移动着脚步，想把陆扬包围在三人中间，只要包围圈一成，陆扬必定防得住左边，防不住右边，就算左右都能防住，也防不住第三个方向刺来的刀子。

　　对于这些持刀的歹徒来说，只要一刀得手，什么问题都解决了。

　　这也是边境城市，和内陆城市的歹徒最大的不同之处，这些人都是真正的亡命之徒，就算杀了人，两三个小时之内，就能逃出国界线，到时候，什么罪都没了。

　　他们只求财，不在乎会不会伤人、杀人。

　　陆扬他们在这里实习的几个月，基本上每天都能在本地的报纸上，看到哪里出了车祸，哪里有人被杀。

　　陆扬不是傻子，怎么可能任由这三人包围他？

　　在练八极的这几年，早就知道武术中，有一个很重要的技战术——我顺人背！

　　这四个字的意思很简单，就是要在实战中，通过变换方位，竭力使自己一直处于容易出招的位置，同时也要通过走位，让对手始终处于难以出招的方位。

　　刚才和这五人交手的第一瞬间，陆扬就是利用这个技战术，瞬间踹倒一人，撞飞一人的。

　　当你出现在敌人身后的时候，你可以随便出招，敌人想出招，却几乎不可能，除非是功夫高手，会蝎尾脚之类的杀手锏，否则必败无疑。

　　那三个歹徒在移动脚步，陆扬眼睛半眯着，也跟着移动脚步，始终不让自己处于那三人的包围圈中。

　　而这个时候，之前被撞飞出去的那个大汉，伤势较轻，已经挣扎着爬起来。

　　陆扬的目光往那边一瞥，就被包围他的三个歹徒抓住机会，三人顿时一拥而上，三把黯淡无光，却极为锋利的长刀齐齐向陆扬捅来。

　　目光瞥三个歹徒一动，陆扬浑身顿时一紧，不退反进，脚步一错，就猛然冲向距离他最近的那个歹徒。

　　一瞬间，陆扬冲近那个歹徒，却也同时拉远了与另外两个歹徒之间的距离。

　　看似危险变小了，却因为已经与眼前这个歹徒距离拉近，而将危险拉近到下一秒。

　　这名歹徒也是个狠人，突然见到陆扬冲向他一人，不仅没退，还牙齿一咬，更迅疾地将手中的长刀刺向陆扬，这种少数民族的刀，头部尖利，能砍能刺，只要被刺中一下，战斗几乎就能马上宣告结束。

　　刺啦一声，刀子在陆扬右臂上划过，一道鲜血瞬间飞溅出来，陆扬却已经冲到此人身后，突然横出的右臂，猛然撞在歹徒的咽喉上，迅猛的冲击力，将歹徒整个撞飞起来，双脚离地，整个人猛然往后面倒去，就像一个猛往前冲的人，突然脖子撞到一根横木一般，再快的速度，也不可能冲得过去。

　　碰一声，这名歹徒也重重地仰面摔倒在地上，另外两个还没受伤的歹徒终于怕了，看见陆扬猛然转身，一脚重重地跺在刚刚迎面摔倒的同伴胸膛上，两人下意识地止住脚步。

　　这一段街，两边的梧桐树特别的枝繁叶茂，昏黄的路灯灯光根本照不清几人的脸，这也是这几人选择在这里作案的一个主要原因。

　　郊区、夜晚、黑暗的树荫下，还有比这更好的作案环境吗？

　　剩下两人看不清陆扬的脸，但只通过这短暂的两次交手，他们已经足以知道此人不好惹，肯定是练过功夫的，短短不到两分钟的时间里，五个兄弟，已经倒下三个，只剩下两个，想包围都包围不了这个年青人。

　　剩下两个歹徒停住脚步后，相视一眼，又忽然同时往陆扬这边一冲，两人同时两把刀刺过来，陆扬当然下意识地往后一退，而这两人在陆扬退后之后，却并没有继续冲过来，一人一手，赶紧将仰面摔倒的那人从地上拉起来之后，三人都面露警惕地一边紧紧盯着陆扬，一边加快脚步，往另外两个受伤的同伴那里退去。

　　居然就这么退走了？

　　阴暗的树荫下，陆扬向前踏出一步，想了想却是没有再追，这五人都是玩刀的歹徒，逼急了，他也不确定自己能毫发无伤地放倒这五个，何况，刚才他右臂已经受伤了。

　　那五个歹徒见陆扬没有继续追赶，相互搀扶着，匆匆离去。

　　直到这个时候，见已经完全安全了，刚刚已经跑到前面的周少峰和王翠翠才松了口气，跑过去搀扶还没有从地上爬起来的钱晓玉。

　　“陆老师！这次谢谢你了！”

　　钱晓玉刚被扶起来，就回头跟陆扬道谢，相比她，周少峰和王翠翠表现就差多了，在钱晓玉道谢之后，王翠翠犹豫了一下，才说了一声：“谢谢！”

　　而周少峰则神情复杂地望着陆扬，什么也没说。

　　也许他还忘不了上次连续两次被陆扬放倒的事，依然耿耿于怀。

　　陆扬点点头，什么也没说，转身就走，学校附近总是有诊所的，陆扬记得前面就有一家，现在他需要去包扎一下。

　　陆扬就这么离开，周少峰和王翠翠还没什么反应，脚扭伤了的钱晓玉却马上一瘸一瘸地往陆扬这边追来，一边追一边喊：“陆老师！陆老师你等一下！”

　　闻声，陆扬停下脚步，回过头问：“还有什么事？”

　　钱晓玉追过来，周少峰和王翠翠这才下意识追上来，继续搀扶着钱晓玉。

　　钱晓玉的目光却在陆扬受伤的右臂上，蹙着眉头问：“陆老师！你刚才受伤了？”

　　这是一句废话，对陆扬来说。

　　“没什么。”

　　陆扬继续往诊所那边走，钱晓玉又加快几步，一瘸一瘸地小跑到陆扬旁边，伸手就去抓陆扬的右臂，要看陆扬的伤势。

　　陆扬让了一下，却还是让她抓住受伤的右臂，昏暗的路灯灯光下，隐约能看见伤处在右臂小臂上，两层衣服划破了，下面鲜血淋漓。

　　“伤得这么严重？”钱晓玉呆了一下，眉头紧紧皱着，此时跟上来的周少峰和王翠翠也神情复杂。

　　说起来，陆扬跟他们一起实习这么久，其实并没有什么交情，甚至还跟周少峰动过手，谁也想不到今晚他们遇到这种事，却被陆扬救了。

　　直到此时看到陆扬受伤的手臂，周少峰这个桀骜不驯的家伙才动了一下嘴唇，低声说了一句：“谢谢。”

　　陆扬瞥了他一眼，把手臂从钱晓玉手里抽出来，道：“你脚也扭伤了，跟我一起到前面诊所看一下吧！”


第291章 分歧

　　“啊？前面有诊所？”

　　钱晓玉有点惊喜，来了这里几个月，她和王翠翠都没有生过病，这条街也不常来，还真的不知道附近有一家诊所。

　　“那我们赶紧去吧？”王翠翠提议，周少峰又说了一个字：“对！”

　　陆扬本来就是准备去那里的，见这三人都没有异议，便继续往那边走，王翠翠和周少峰一人搀钱晓玉一只胳膊，跟随在陆扬身旁。

　　一路走，陆扬受伤的右臂一路滴着鲜血，如果是胆小的男生，可能早就大呼小叫了，但陆扬不是那个性子，虽然伤处不停传来痛楚，也能感到自己的鲜血在往下滴，他却只是微皱着眉头，自己的伤处自己能感觉到，刚才受伤的时候，陆扬就知道只是一点皮肉伤，也许伤口看着吓人，也许会流不少血，但只要不会死人或者残废，对他这种性格的男人来说，流一点血无所谓。

　　反而是扭到脚的钱晓玉，每走一步，都痛得倒抽冷气，眉头扭来扭去。

　　陆扬没有注意她，只是随口问了句：“上次有人晚上出来被打劫了，你们今晚怎么还敢出来？”

　　王翠翠脱口而出：“你不是也出来了嘛？”

　　陆扬瞥了她一眼，没有说话，周少峰自陆扬出现以后，显得特别沉默，此时也没有说话，还是钱晓玉作了回答：“今天是我生日，他们俩陪我出来庆祝一下，刚才已经准备回去了，没想到就碰上那几个拿刀的，这里晚上的治安真差！以前在老家和H市那边，晚上出去玩，哪里会遇到这种事……”

　　王翠翠：“真倒霉！刚才吓死我了！”

　　周少峰依然沉默。

　　陆扬无声地笑笑，也没有说“以后晚上最好不要出来了”的话，经过今天晚上的遭遇，相信正常人，以后都会尽量避免晚上出来。

　　诊所不远，几人很快就到了，走进灯光明亮的诊所，钱晓玉等人才清楚地看见陆扬右臂上的伤处有多吓人，衣袖上一条三寸多长的口子，割破两层衣服，将里面的皮肉割得翻卷起来，鲜血差不多已经湿透整个小臂。

　　钱晓玉一看清这伤情，就一声惊呼，用一只小手紧紧捂住嘴巴，眼眶都红了，也不知道她情绪怎会这么大，王翠翠也吓了一跳，下意识地退了两步，远远地看着陆扬受伤的右臂，而周少峰则目光复杂地望望陆扬的伤处，又望望陆扬平静的脸。

　　至于诊所的老板，早已经惊讶地跑过来，一边往这边跑来，一边吃惊道：“哎呀！小伙子你这是怎么啦？流了这么多血？不会是伤到大动脉了吧？让我看看！让我看看！要是伤到了大动脉，可是要赶紧去大医院啊！我这小诊所可治不了那么麻烦的创伤……”

　　在老板，同时也是诊所医生的透顶大叔帮忙下，陆扬脱下外套，卷起右臂上的袖子，一道长长的伤口、皮肉翻卷着出现在几人眼里，陆扬看了一眼，就平静地移开目光，钱晓玉、王翠翠都捂住嘴，有点不敢看，周少峰眼角也跳了跳，移开了目光。

　　倒是诊所老板见到这伤口，反而松了口气，长吁一口气，笑道：“还好还好！只是皮肉伤，就是多流了点血，看着吓人，等我给你封上几针，上点药，不会有多大问题的！”

　　诊所老板的话，自然引起钱晓玉等人的惊讶，陆扬却是因为早就知道只是皮肉伤，神情没什么波动，只是催了老板一句，让他快一点。

　　他们几人说话，流的可是陆扬的血。

　　老板笑着答应一声，赶紧去拿药箱等物，手法娴熟地帮陆扬迅速处理好伤口，缝了针、上了药，用纱布包扎的严严实实。

　　完了，还弄了跟带子，把陆扬受伤的小臂吊在脖子上，一副重伤员的架势。然后又给钱晓玉处理扭伤的脚踝，一番折腾，一个多小时过去了。

　　钱晓玉掏钱支付治疗费用，想连陆扬的钱一起付了，却发现身上只有几十块了，红着脸把王翠翠拉到一边，小声问王翠翠有没有，王翠翠掏掏口袋，也只有几十块，目光看向周少峰，周少峰脸上一红，也只掏出几十块出来。

　　三人的钱加在一起，才一百出头，刚才处理陆扬伤口的时候，诊所老板可是动用了麻醉药，这玩意可不便宜。

　　也不知道是因为这里地处边境管的不严，还是06年的诊所都有麻醉药，反正刚才诊所老板给陆扬用了这玩意。

　　陆扬把几人的窘态看在眼里，忙活了一个多小时的诊所老板，一边擦着脑门上的汗珠，一边笑得不大自然，想发火又不好意思发出来。

　　陆扬嘴角翘了翘，从之前脱下来的外套里面拿出皮夹，皮夹一打开，包括诊所老板都愣了一下，这个貌不惊人的小伙子，皮夹里面居然全是红彤彤的百元大钞，粗略估计，最少有两三千。

　　这年头，随身携带两三千现金的年青人可不多见。

　　随即，诊所老板脸上的笑容又自然起来，只要能付他治疗费用，他的态度就不会有任何问题。

　　……

　　几人从诊所里出来的时候，除了陆扬的神情没什么变化，钱晓玉、王翠翠、周少峰的脸色都有点异样，一是因为陆扬这次是为了救他们，才受的伤，结果，不仅治疗费是陆扬自己掏的，还顺便帮钱晓玉付了账，二，则是因为他们第一次直观地见识到陆扬的财力，虽然以前也知道陆扬写小说，肯定赚了些钱，但想象和猜测，总没有亲眼所见来得直观，随身带着两三千的现金，钱夹里还有银行卡……

　　而他们这些普通学生，一个学期的生活费，大概也就二三千，看陆扬从皮夹里随手抽出几张，问诊所老板需要多少，那不在意的样子，不是装逼胜似装逼！

　　从诊所出来之后，走在无人的街道上，三人的目光还是忍不住不时地看一眼神情平静的陆扬。

　　一段路走了几十米，钱晓玉才打破沉默，微红着脸跟陆扬说：“陆老师！今天晚上真的谢谢你了，嗯，刚才的治疗费我会还你的，还有，你受伤了，接下来一个星期就别去上班了吧？我们帮你请假，孙校长应该会批准的。”

　　周少峰：“钱晓玉！钱我会还给陆扬，不用你管！”

　　王翠翠：“晓玉！上次徐恒他们被人打劫，跟领导汇报，被孙校长他们批评了……”

　　王翠翠的言下之意很明显，就是不想把这件事报告上去，怕影响他们的实习评分，甚至导致他们实习结束后，无法转正留校。

　　不是所有实习生都像陆扬那样不在乎能不能留下的。

　　但如果不提今晚的事，陆扬受伤的事，就不好解释，孙副校长那里的假期也很可能批不下来，要知道陆扬之前可是请过三次长假了，最近又请了一次，现在再请？孙副校长会同意吗？

　　陆扬没有作声，钱晓玉咬了咬薄薄的下唇，犹豫了片刻，忽然说：“你们放心！请假的时候，我跟校长说，陆扬今晚救的，只有我一个，不会提你们俩的！”

　　王翠翠：“晓玉！我不是这个意思，这种事怎么能让你一个人担呢？何况，你说你一个人出来庆祝生日，谁会信哪？”

　　周少峰沉默到现在，此时终于出声：“钱晓玉！我看陆扬的伤也不严重，刚才诊所老板都说了只是皮肉伤，应该不影响上班的？反正咱们平时上班，一个星期也就两三节课，在办公室修养也差不多……”

　　钱晓玉：“不行！我都说了不会提你们俩，你们还要说什么呀？最多我不提今晚我是出来庆祝生日的，我说我出来买感冒药的行不行？这条街上正好有一个诊所！”

　　王翠翠：“可是你没有感冒啊！难道你要跟校长说你今晚吃了感冒药，第二天就完全好了？感冒好没那么快的！”

　　钱晓玉：“那我说……”

　　陆扬听到现在已经烦了，伸手打断钱晓玉已经有些愤怒的话语，平静地说：“行了！不用说了，我会照常上班，皮肉伤而已，还有，你们赶紧回去吧！我还要买点东西。”

　　说着，陆扬就转向另一条街道，跟那五个歹徒交过手，受了伤，他心里还是烦闷，依然想一个人喝点酒。

　　这个时候钱晓玉等人才发现原来在他们争论的时候，他们已经来到两条街道的交叉路口，此时眼睁睁地看着陆扬走上另一条街道，身影在夜色中，渐行渐远。

　　三人一阵沉默，然后钱晓玉忽然说：“我先回去了！你们随便吧！”

　　说完，便脸色难看地甩开两人搀扶她的手，一瘸一瘸地加快脚步往学校方向走去，剩下王翠翠和周少峰站在交叉路口那里，脸色都有点难堪。

　　两人也都知道，于情于理，都应该帮陆扬请这个假，但两人都有自己的考虑，王翠翠自问自己一不貌美，二没有让人惊艳的才华，三没有深厚的家庭背景，她很想毕业后，能留在这所还算不错的中学教书，所以，绝对不想在实习期间留下任何污点。

　　而周少峰的顾虑则更加简单，他知道钱晓玉打算毕业后留在这里任教，而他因为上次冲进邵大海和陆扬的寝室，打邵大海，又跟陆扬动了手，已经给领导留下恶劣的印象，再加上上次学生评分，他的评分也差不多是垫底，如果这次的事情再被领导知道，他觉得自己实习结束后，想转正留在这里，基本上肯定没戏。


第292章 一半的梦

　　走了半条街，一家小小的门店出现在陆扬的视线里，灯光不是很亮，店内只能摆下四张小桌子，门外倒是摆了五六张小方桌，一个头发花白的老人就在店门口做菜，热气腾腾，浓郁的狗肉香气远远就能闻到。

　　狗肉这东西，跟牛羊肉一样，都是冬天进补的好东西，夏天则很少人吃，尤其是狗肉，这玩意燥性大，夏天吃，容易上火流鼻血。

　　每到冬天，四五十岁的中年老男人就喜欢三五成群地来寻狗肉吃，反倒是年青人不大在意这个。

　　陆扬到的时候，店内店外几张桌子差不多都坐满了，只有最靠近马路的树荫下，还空着一张小桌子，陆扬走过去的时候，店外的几个中年人好奇地盯着他吊在胸前的手臂上看，这明显受伤的样子还来吃狗肉？

　　如果是平时，陆扬自然不会在受伤的时候，还来找狗肉吃，但现在心里烦，只想吃点狗肉，喝点老酒。

　　没有在意那些人的目光，陆扬走过去在唯一的空桌边坐下，一个四十来岁的妇人，腰间系着红色围裙，一看就是卖鸡精的送的，上面还印着某某鸡精的字样，见又来了客人，妇人赶紧拿着小本子和圆珠笔跑过来笑容满面地问：“小帅哥！来吃狗肉吗？还要不要点其它东西？我们这里还有凉菜和羊肉汤……”

　　妇人还没有说完，心情烦闷的陆扬就打断她，道：“一个狗肉锅子！呛黄瓜有没有？有就来一份，没有就算了！另外，你这里什么酒最劲道？我要白酒！来一瓶！”

　　妇人这时候才注意到陆扬皱着的眉头，当下赶紧闭嘴不再推荐，只是连连点头，说：“好的好的！客人您稍等！”

　　然后就退下去了。

　　狗肉都是烧好了，妇人给陆扬把餐具摆好的时候，陆扬要的狗肉锅子已经盛好，另一个十来岁的小丫头，拿着酒精炉子，端着锅子上来，与陆扬一照面，两人都是愣了一下。

　　“陆老师？您胳膊怎么了？受伤了？”

　　小丫头一脸的惊讶，原来是前几天找陆扬指点她们排练《酸酸甜甜就是我》的小丫头，一笑起来，腮边就有两个深深小酒窝的那个小丫头。

　　陆扬记得她好像叫叶岭，山岭的岭，很奇怪的一个名字。

　　见到是她，陆扬才露出一点笑容，点点头道：“一点小伤，这店是你们家的？”

　　小丫头叶岭微微一笑，两个小酒窝又现了出来，小脸长得跟个小苹果似的，非常可爱，谁看见了都会喜欢，叶岭笑了一下，点点头，道：“嗯，店是我爷爷的，刚才那个是我妈妈！烧菜的那个是我爷爷！”

　　叶岭一边跟陆扬说话，一边手脚麻利地把酒精炉摆好、点燃，然后将狗肉锅子往上一放，事情就做好了。

　　锅子刚放好，叶岭眉头一皱，又把锅子端着跑回去了，陆扬看得一头雾水，完全不知道她在搞什么，却马上听见叶岭清脆的声音响起：“爷爷！爷爷！再给这加点狗肉！快点快点！多加点！那个是我们老师！讲课可好了！快点啦快点啦～！”

　　“哦，是你们老师啊？那是要多加点！”

　　灶台前的消瘦老人抬头看了陆扬一眼，皱巴巴的脸上露出一个温和的笑容，拿起马勺，连加了满满两大勺的狗肉，把一个小小的干锅，都堆成小山似的。

　　桌旁的陆扬看着、听着，没有阻止，心里想着走的时候，多给一百块吧！两大勺狗肉，最少值几十块了。

　　狗肉、呛黄瓜、老酒，很快都上到桌子上，小丫头叶岭甜甜地说一声：“老师您慢用！我去干活了！”就走了，剩下陆扬一个人对着两个菜一瓶酒，周围几张桌子上的说话声，都仿佛从遥远的地方飘来，这一刻，陆扬只感到一片清静，也许还有点寂寞。

　　沉默地打开酒瓶，给玻璃杯里倒上大半杯，刚刚吊在脖子上的胳膊，已经被陆扬取下来，皮肉伤，没那么严重。

　　端起大半杯老酒，陆扬一口全部倒进嘴里，火辣辣的感觉从咽喉滑入食道，进入胃里，再加上夜间的凉风一吹，整个人都打了一个激灵，陆扬抿着嘴，没有说话，也没什么表情，拿起筷子先看了一下狗肉下面垫底的东西——黄牙白和几块油炸过的豆腐块，还算可以，两样都是陆扬喜欢吃的。

　　这一刻，陆扬什么都不想想，喝着火辣辣的老酒，吃着香喷喷的狗肉，偶尔夹一筷子呛黄瓜，感觉很带劲，相比陆扬平日的伙食，今夜的狗肉算是好东西了，可惜，不管吃多少下去，喝多少老酒，他心里还是烦闷得厉害。

　　而就在他一瓶老酒快要见底，满满一干锅狗肉也快吃完的时候，他裤兜里的手机响了，睁着有些朦胧的醉眼，掏出手机一看，却是一个陌生的号码。

　　随手按下接听键，将手机放到耳边，陆扬闭着眼睛问：“哪位？”

　　“陆扬？是我！钱晓玉，你现在胳膊还疼吗？”

　　原来是钱晓玉，陆扬嘴角翘了一下，想笑，却忽然觉得这有什么好笑的？这个时候，他并不想跟任何女人，或者说是任何人说话。

　　他就是这样的性格，不开心的时候，宁愿一个人待在一个安静的地方，什么都不想说，什么人都不想理。

　　闭着眼睛，陆扬敷衍道：“还好！你有事吗？”

　　还好？其实他的伤口一直在疼，只不过他没有放在心上而已，对他来说，肉体上的创伤早晚会好，真正能让他痛苦的，一直都是内心里的伤。

　　现在他夹在两个女人之间，无法选择，如果加上芮小秀，就是三个女人，偏偏，一切都是他自己自作自受，他怨不了任何人，所以他痛恨自己，今晚只是想借酒精麻醉自己一下，但一瓶老酒快喝完了，一句古话被他亲身验证——酒入愁肠、愁更愁！

　　钱晓玉：“你住在哪里？我想来看看你。”

　　陆扬依然闭着眼睛，脑中闪过钱晓玉不输于童亚倩的美貌，另一种不同的美，来实习之前，他还想过要拿下这个美人儿，此刻心烦郁结，却是完全没有那种想法了。

　　陆扬：“不用！没事你早点睡吧！”

　　说完，不等她继续说什么，陆扬就粗暴地挂了电话，绅士风度？那是什么玩意？此时陆扬只想安静。

　　另一边，钱晓玉的宿舍里，听着手机里突然响起的盲音，钱晓玉愕然地眨巴着眼睛。放下手机的时候，钱晓玉喃喃自语：“他好像喝醉了？”

　　陆扬这边，挂断钱晓玉的电话后，陆扬睁开一只眼睛，将瓶里最后一点老酒全部倒进杯中，因为酒劲已经有些上头，一些酒还泼到桌子上，叶岭那小丫头这个时候已经忙完了，正跟她妈妈站在店门口，担心地看着陆扬。

　　见到这一幕，她妈妈撇撇嘴说：“小岭！你这老师讲课真的很好？就他这样的？”

　　叶岭用力地点头，小声道：“妈！你声音小点！别让我老师听见了！陆老师讲课真的很好的，上课从来不用翻课本，大家问他什么问题，他也能张口就回答上，是我见过最厉害的老师了！”

　　这个时候，店里没有新客人进来，叶岭爷爷也放下手里的马勺，点燃一支本地产的无过滤嘴香烟，深深地吸了一口，听见这娘俩议论，也走了过来。

　　苍老的声音道：“你老师有点醉了，等下小岭你送一下吧！别让他走到半路上，在马路上睡着了！”

　　“啊？这怎么行？小岭是女孩子……”叶岭妈妈第一个反应就是反对。

　　叶岭却说：“好的爷爷！”

　　叶岭爷爷乜了女儿一眼，没好气地说：“你呀！往哪儿想呢？那是小岭的老师！而且小岭还小，人家老师再禽兽，也不会害了小岭！”

　　叶岭：“就是！妈妈思想太肮脏了！”

　　叶岭妈妈张张嘴，竟是无言以对，虽然心里还是有点担心，但到底还是没再说什么，叶岭那个年青老师，看上去也不像坏人，而且胳膊上还有伤。

　　在他们仨说话的工夫，陆扬已经喝完最后一口酒，随手放下酒杯，也没再去吃狗肉，抿着嘴掏出钱夹，抽出两百，想想，摇摇头，又抽出一张，睁着朦胧的醉眼，望着门口的叶岭，问：“三百够不够？”

　　见陆扬要埋单，叶岭跟她妈妈一起小跑过来，叶岭连声说：“太多了太多了！”

　　叶岭妈妈则说：“哎呀！您是我家小岭的老师！来咱们家吃点饭，哪还能要你钱呢？”

　　嘴上说着不要钱，叶岭妈妈却已经接过两百块，门口抽烟的叶岭爷爷把目光望向别处，明显是没法看了。

　　陆扬却没有在意，把另外一张百元大钞放在桌上，扶着桌子站起来就要走，临走还挤出一点笑容，跟叶岭和她妈妈道别。

　　刚才得了爷爷吩咐的叶岭赶紧上来搀扶陆扬，嘴里还在说两百块还有找，另外一百块不能要，一边搀扶陆扬，还一边一把拿起桌上那一百，要塞给陆扬，完了，还回头对她妈妈喊：“妈！你愣着干啥呢？还不赶紧给我老师找钱！”

　　陆扬此时已经酒劲上头，根本不想跟这娘俩纠缠，但又不能把给出去的钱往回收，眉头不由皱起来，一番推让，到最后，还是酒劲上头的陆扬落败，那一百块硬是被塞回陆扬口袋，连带着的，还有几十块找回的零钱。

　　06年，物价还没有坐上火箭，这么一顿饭还真要不到三百块。

　　叶岭要送陆扬，陆扬却没让，几次推开他，摇摇晃晃地走了，叶岭不放心，远远地跟在后面，一直把看着陆扬进门，才掉头回去，而喝醉了的陆扬，却没有注意到自己身后还跟着一根小尾巴。

　　回到寂静的出租屋里，陆扬摇摇晃晃地扶着墙，走进卧室，倒在床上，这个时候，酒劲上头带给他的痛苦，终于压住了他心里的烦闷，迷迷糊糊地睡着了。

　　这一天晚上，陆扬罕有地没有再码字，只是梦里，他的眉头依然皱着。

　　在他睡着之后，手机先后响了几次，却一次都没有把他吵醒。

　　……

　　第二天清晨，清晨的薄雾还没有散尽，神情郁郁的童亚倩拎着一份油条、豆浆，用钥匙打开陆扬的大门，一进门，她就闻到一股浓郁的酒气，闻到酒气的第一反应，童亚倩眉头一皱，目光下意识地望向陆扬卧室那边，却见一直有睡觉关门习惯的陆扬，今天房门居然敞开着。

　　他昨晚喝酒了？

　　童亚倩愣了一下，在门口站了几秒，才转身轻轻关上大门，她能猜到陆扬昨晚为什么会喝酒，一定是因为曹雪要来长住，他为难了。

　　因为她童亚倩……

　　想到这一点，童亚倩眼睛有点酸酸的，想要流泪，有点难过，却也有点开心，难过的是，她和陆扬以及曹雪之间复杂的关系，陆扬不知道怎么解决，她也不知道该怎么解决，开心，则是因为陆扬会在她和曹雪之间，如此纠结。

　　这说明，陆扬同样也喜欢她，否则何至于这样折磨自己？

　　放轻脚步，童亚倩默默地走进卧室。

　　果然，卧室里的情形如她所料，陆扬衣服没脱，鞋子也没脱，就那样大半个身子倒在床上，两只脚伸在床沿外面，连被子都被他压在身下，竟是一夜都没有盖被子。

　　宿醉的他，没有平时的精神抖擞，在那张一向平稳沉静的脸上，童亚倩看到了疲惫和憔悴。

　　童亚倩轻轻走过去，在他旁边的床沿默默坐下，带着些凉意的两根修长手指，轻轻抚过他的眉骨、唇线……

　　几滴眼泪从眼眶滚出。

　　早在和他在一起的时候，她就知道一定会有这一天的，她以为这一天还很远，至少也要在他们的实习结束之后，没想到却来得这么早。

　　一个梦，只做了一半，就要醒了吗？

　　闭上眼睛，童亚倩默默地抹去脸上的泪痕，睁开眼的时候，已经开始帮陆扬脱鞋子、衣服，小心地把陆扬在床上摆好，帮他盖上被子。


第293章 出了岔子

　　陆扬醒来的时候，是被童亚倩买菜回来开门的声音弄醒的，卧室的门已经关上了，外面传来钥匙开门的声音，陆扬知道一定是童亚倩，这里除了他自己，只有她有钥匙。

　　陆扬默然地动了动身子，让脑袋靠在床头，无意间瞥见床头柜上的油条和豆浆，原来她早已经来过了，伸手摸了摸油条和豆浆，都凉了。

　　宿醉的脑袋有点发胀，受伤的胳膊此时已经感觉不到疼痛，陆扬靠在床头怔怔地出了会神，好一会儿之后，扯了扯嘴角，有点想笑自己，怎么就是看不开？

　　已经走到这一步了，他还有退路吗？再糟糕的局面，总要面对，尽自己所能，争取最好的结果吧！

　　想着，陆扬开始起床，片刻后，从卧室里出来，童亚倩正在厨房里择菜，听到开房门的声音，回过头来吟吟一笑，捋了一下垂在耳边的发丝，道：“没想到我们的大情圣，也会为情所困啊？昨晚是借酒浇愁去了吗？胳膊上的伤，是喝醉了跟打架弄的？还是怎么的？”

　　童亚倩这个表情，这个语气……完全出乎陆扬的预料，这个时候的她不是应该郁郁寡欢的吗？怎么好像什么事都没有发生过？这是什么情况？

　　陆扬挠挠头发，迷糊地走过去，挤出点笑容，从她背后抱住她，小声问出心里的疑惑：“你没生气？”

　　问这句话的时候，陆扬的目光注意着童亚倩的表情，却见童亚倩笑得眼睛一弯，嗤笑道：“我干嘛要生气？不就是曹雪要来吗？她能把我吃了还是能把你吃了？”

　　陆扬迷茫地眨眨眼睛，心想：这个反应不对啊！她真的没生气？那我昨晚借酒浇愁的意义在哪里？

　　“真的没生气？”

　　陆扬还是有点不相信，童亚倩笑吟吟地在他脸上亲了一下，发出“啵”的一声响，然后笑着问：“现在相信了吗？”

　　她真的没生气？

　　陆扬沉默下来，他不信这个年代，遇到这种事，还有女人不生气不在意的，可是童亚倩今天的表现却和往常没有两样，甚至比以前更温柔，陆扬只能想到一个解释——她不想给他压力。

　　因为想到这一点，陆扬沉默了，只是拥抱着童亚倩的双臂，下意识地拥紧了。

　　童亚倩也沉默了，微闭着双眼，感受着陆扬的拥抱，半晌才幽幽地说：“我打算在附近也租个房子，你以后……以后陪曹雪的时候，能不能偶尔去看看我？”

　　陆扬抬起头，望着童亚倩的眼睛，看着她微闭的双眼，郁郁的神情，心里挺不是滋味的，这才是童亚倩真正的反应。

　　“嗯。”

　　陆扬低低地应一声。

　　然后童亚倩就睁开双眼，脸上又露出灿烂的笑容，笑道：“行了！别抱着了！你胳膊要不要紧？要是没大碍的话，还是赶紧去码字吧～！你昨晚电脑没关，我看见文档上昨晚你只写了半章，你这个码字狂人不会是想断更吧？”

　　见她又恢复笑容，陆扬在她光洁的脸颊上亲了一下，微笑着答应一声，然后去洗脸，然后去卧室拿来已经凉了的油条和豆浆，走进旁边的小房间，趁着电脑开机的时间，三下五除二，将油条消灭，然后在趁着打开文档的时间，慢慢喝着豆浆。

　　童亚倩只有这么点要求，让陆扬的心情轻松起来，只要童亚倩不闹，以曹雪的性子，只要没发现他和童亚倩睡一张床上，应该不会出事。

　　文档很快打开，陆扬打开电子烟的开关，把电子烟含在嘴里，开始调整状态，回忆昨晚的思路，想了一会，思路就接上了，然后就赶紧动手了，今天周日，不用上班，可以在家码一天带一晚上，应该能存点稿子。

　　只是，很快他就发现自己太乐观了，双臂受伤，打字的时候，虽然动的主要是十根手指，但手指的敲动，还是会牵动手臂上的皮肤和肌肉，平时打字的时候，以为与手臂无关，现在受伤了，才知道手指在键盘上，敲打的稍微重一点，伤口就隐隐作痛。

　　陆扬皱着眉头，稍微停了一下，等痛感减弱一点之后，开始控制力度，小心地在键盘上敲击，受伤或者生病中码字，对陆扬来说并不陌生。

　　前世虽然扑街，但后面几年，尤其是10年之后，他的节操还是可以的，写手不是神，自然会生病，在后面那几年，他遇到过重感冒、发烧、肩椎炎，每一次，人都难受得不行，但为了不断更，他都是咬着牙继续码字，重感冒的时候，手边放着一包餐巾纸，一天稿子写下来，能用掉大半包，一边洗一边擦鼻子，等一天的稿子写完之后，鼻子都擦肿了。

　　发烧的时候，吞下一颗退烧药，旁边放着一只开水瓶，觉得坚持不下去了，就喝一大口滚热的开水，刺激自己的精神。

　　肩周炎的时候，没办法缓解，只能咬着牙坚持，最多只能每隔一会儿，用指头掐掐胀痛的关节部位。

　　像现在这样胳膊上有点皮外伤，还真吓不住陆扬，起码不像重感冒、发烧那样全身难受，也不像肩周炎那样，难受在骨子里。

　　长期写网络小说，很容易出现职业病，这也是陆扬重生后，见到滕虎在训练室练拳，想要学武的一个重要原因。

　　前世长期码字，职业病一个接着一个的出现。

　　而他那些职业病还算是轻的，有时候在作者群里跟大家聊天的时候，才知道有人更惨。

　　像因为长期久坐，导致的腰间盘突出；以前一个很不错的写手妒风流，得的那什么飞蚊症；还有很多大神得过的腱鞘炎什么的，比比皆是。

　　尤其是那个什么飞蚊症，直接导致那时候已经算一个小神的妒风流直接结束写手生涯，没办法再写了，据说那飞蚊症，非常罕见，眼前似乎有许多蚊子飞来飞去，这对每天都要对着电脑码字的写手来说，还有比这个更惨的吗？

　　陆扬接着昨晚写的半章，用了个把小时，把这一章完成了，然后记起今天还没有更新章节，便登陆起点作者后台，作者后台刚刚登陆进去，还没有开始上传，就听到裤兜里的手机响起来。

　　昨天三百多书迷才去盛大楼下喊话，所以听到手机响，陆扬第一个念头就是——是不是盛大那边有消息了？

　　赶紧掏出手机一看，才发现自己想多了，来电显示上面是汪达的名字。

　　自失一笑，陆扬按下接听键，把手机放在耳边，笑道：“老师好！”

　　“好个屁！陆扬！你小子行啊！连我你都坑？说！昨晚我打你电话，你怎么没接？是不是做贼心虚，故意躲着我呢？”电话刚刚接通，陆扬刚笑着打了声招呼，电话里就传来汪达气呼呼的声音。

　　“啊？怎么了？我坑谁也不会坑老师您啊！”

　　陆扬被汪达一顿骂懵了，一时想不起自己有哪里坑他了。

　　汪达：“你还不承认？银行的人昨天就上门来找我了！说我们的转让合同是无效的！因为你已经用网吧抵押，跟银行贷过款了！行啊你小子！你把一个已经抵押出去的网吧卖给我？你以后还想不想混了？”

　　听到是这件事，陆扬一巴掌拍在自己脑门上，随即痛得倒抽一口冷气，居然忘了自己右臂受伤了，还用右臂拍脑门……

　　汪达不说，陆扬都差点忘了，抵押出去了就不能卖了，陆扬赶紧跟汪达道歉，一番道歉加半天的解释，才让汪达消了火气。

　　为了盘下这两个网吧，汪达可是借了一百多万，一百多万的债务，放在谁身上都是个大包袱，尤其是他这种吃死工资的上班族，而且这次的借款还是他大哥在其中牵线搭桥的，要是因为这件事，害他大哥丢了职务，以后他就别想在家人面前抬起头了。

　　等汪达消息后，陆扬保证道：“老师！您放心！这件事我会尽快解决！银行那边的钱，我会尽快还上！我们的协议还是有效的！”

　　汪达：“那你赶紧的！银行那边说了，给我们一周的时间，如果一周之内，你贷的款子要是还不上，就封了我这两个网吧，然后拍卖！记住了啊！一周之内给我把钱还上！对了！就拿我买网吧的钱还！我不是才给你一百八十万的吗？不会这么快就没了吧？”

　　陆扬苦笑着说：“知道知道！我尽快就还上！”

　　汪达买网吧的一百八十万，早就变成股票了。

　　结束跟汪达的通话，陆扬才发现手机里多了五六个未接电话，还有几条短信。

　　未接电话有三个是汪达打的，有两个是陌生号码，至于短信，两条是玉儿发来找他聊天的，时间都是昨天深夜，另外两条短信，一条是汪达发过来质问陆扬这件事的，另外一条，则是自称银行客户经理发来跟他说这件事的，而这个号码，跟刚才那两个陌生号码一模一样。

　　显然前面两个未接电话也是银行客户经理打来的。


第294章 文丑借钱

　　陆扬并没有立即回拨银行的客户经理电话，这个时候他手边没有钱还银行，回拨回去，肯定是要向银行客户经理说好话，还不一定要听对方一些什么难听的话语，想了想，陆扬登陆QQ，目光在书迷群和黑暗领域两个群名字上停留了一下，随即就点黑暗领域群。

　　群里寥寥几个大神在有一句没一句地聊着，绝大部分大神都没有发言，想必不是周末出去潇洒了，就是正在码字。

　　跟人借钱，不是一件好事，不过，这个时候，陆扬能想到的大款，除了几个不差钱的盟主、陈义，也就这些一线以上的大神了，希望自己的面子能借到吧！

　　这件事一旦曝出去，不知道外面要怎样议论自己了。

　　轻叹一声，陆扬还是在群里发了一句。

　　文丑：“手边资金出了点问题，临时急需六十万，哪位兄弟手边宽松，借我周转一下？一定会尽快归还！”

　　陆扬这句话一发进群里，原本还有几个在聊天的大神一下子都安静下来，好几秒后，刚才聊天的几个人才先后发言。

　　黄金小虫：“文巨会缺钱？开什么玩笑？简繁体出版、点娘稿费、有声读物、漫画改编……月入二三十万轻松无压力吧？文巨是来调戏我们这些小扑街吗？”

　　我是流星：“文巨这是被盗号了吗？”

　　雾中洗澡：“我宁愿相信这个世上有鬼，也不相信文巨会缺钱，同意的赶紧排队，楼下注意队形！”

　　在雾中洗澡的发言下面，弯弯曲曲、冰封、沸腾的尘埃等人纷纷排队复制了这句话，一些原本正在潜水的大神这个时候也冒出头来。

　　骷髅：“天王盖地虎！文巨，下一句是什么？对不上口号，我们就判定你被人盗号了！”

　　路过的小羊：“日！骷髅有点创意行不行？小孩子都知道下一句是宝塔镇河妖！这个口号不行！文丑巨来对我的口号！琴瑟琵琶，八大王、王王在上！嘿嘿！如果是盗号的，应该接不上下一句吧？”

　　我是流星：“文丑巨！看你的了！证明你是男儿身……哦，不对，证明你是本尊还是水货的时候到了！坐等！”

　　陆扬苦笑一声，没一个正经的，也没一个相信的，看来要想别的办法了，当下又发一句，就想退出这个群了。

　　文丑：“魑魅魍魉，四小鬼、鬼鬼靠边！行了，既然大家不相信，我再想别的办法吧！8了各位！”

　　回复完，没看那些大神后面怎么回复，陆扬就退出了黑暗领域群，皱着眉头，在想向谁开这个口比较好。

　　王林那边应该能拿出六十万，但两人现在是合作关系，王林又是他的书迷，身为作者，跟自己的书迷借钱，一直是陆扬看不起的，所以，最有可能帮他的王林，反而第一个被他排除，其它盟主也是如此，虽然已经有不少盟主给他的作品打赏超过一万块，但找自己书迷借钱这种事，最好还是不要考虑。

　　难道要找陈义？

　　陈义家里倒是有钱，但现在的他也在实习，恐怕家里不会拿这么多钱，给他借人。

　　还有谁……

　　在陆扬皱着眉头考虑一个个可能的人选的时候，黑暗领域里，大神们还在乱糟糟地回复。

　　雾中洗澡：“难道刚才真是文丑本尊？文丑巨！再证明一下呗！截图一下作者后台，嗯，最好再曝一张照片，魑魅魍魉什么的，也有很多人知道啊！还证明不了的。”

　　沸腾的尘埃：“我还是有点不相信文丑会缺钱！”

　　漆黑一个洞：“文丑上次不是参加了作者年会吗？谁记得他的声音，打个电话问问呗？”

　　骷髅：“我见过，我有他号码，我找找他号码……”

　　……

　　电脑前面，还在思索考虑的陆扬，接到的第一个电话并不是骷髅打来的，手机忽然响起，陆扬愣了一下，以为是银行那边又打来电话，皱着眉头拿起手机，却发现是黑暗领域的群主——大老虎。

　　按下接听键，把手机放到耳边，手机里传来大老虎的声音：“文丑！刚才在群里借钱的，真是你本人？”

　　陆扬无声地微笑一下，道：“嗯，最近筹钱买股票，结果一不小心，把已经抵押给银行的网吧给卖了，现在要赶紧还银行的贷款，又不像卖股票，所以就想借点钱周转一下！”

　　大老虎：“真是你……那群家伙还以为你被盗号了……”

　　随口嘟囔一句，顿了一下，大老虎道：“六十万现金我是没有，手边只有二十来万，你要是不嫌少，我都借给你！再帮你跟群里其他家伙说说！咱们群里土豪一大把，六十万小cass啦！别着急啊！”

　　陆扬愣了一下，这么容易就答应借二十多万？

　　大老虎，陆扬只见过一次，在上次的起点年会上，没想到这么仗义，想了想，陆扬道：“你自己留一点吧！你也要生活，谢了！等我手边转动了，就马上还你！”

　　大老虎：“呵呵！小事！以你的文丑的名号，我还怕你不还我这点钱？二十万，你文丑一个月稿费加版税分成，差不多就来了吧？行！就讲到这儿！我帮你去跟群里其他人说！”

　　陆扬：“谢了！”

　　大老虎：“行了！挂了！”

　　说完，大老虎就挂断了通话，这边刚挂断，陆扬还没来得及感慨，骷髅的电话就打了进来，一听到电话这边陆扬承认借钱的真是他本人，骷髅就说：“真是你啊！行！我这边还有十来万，刚刚买的车，就这么点了，别嫌少啊！我帮你问问土豪羊和别墅尘，那两家伙经常在群里晒银行存款，几十万应该没问题！”

　　骷髅这边通话刚结束，陆扬的手机又响起来，这次来电的是从未谋面的沸腾的尘埃。

　　一接通电话，沸腾的尘埃就在电话里客客气气地说：“原来真是文丑巨借钱啊！刚才大老虎已经跟我们说了，六十万是吧？把你银行卡号给我，我马上就去给你转！”

　　果然不愧“别墅尘”的绰号。

　　写网络小说的，很多在读者眼里没什么大名气的，其实很有钱，他们属于那种闷声大发财的，比如这个沸腾的尘埃以及路过的小羊，此两人主动的不是网络，而是台湾那边的实体出版，基本上每本书都能成功出版，而且销量还不错，加上他们码字速度也够快，再加上网络上一些稿费，一个月三五万都不是什么难事，而这些人，不像陆扬这样喜欢把稿费拿出去投资，他们喜欢买房买车存银行，也因此他们的银行存款一般最少都有几十万。

　　陆扬：“呃！谢谢别墅尘！不过刚才大老虎和骷髅已经答应借我一些了，您借我三十万，就够了！谢谢啊！”

　　沸腾的尘埃：“行！三十万就三十万，等下把卡号发给我吧！”

　　沸腾的尘埃这边通话才结束，陆扬的手机又响了起来，黑暗领域群里，哪一个不是一线以上的大神？群里一两百人，个个身家都至少几十万，如果是一般人借钱，他们未必会理会，但这次借钱的是文丑。

　　文丑现在在网文界，有几个人不知道？

　　起点的五白金之一、今年月票五连冠的得主，简繁体、有声读物、漫画改编，样样都有，随便一算，一年收入妥妥的上百万还不止。

　　之前他们没有第一时间答应，无非是不确定在群里的发言借钱的，是不是文丑本尊而已。

　　六十万，没人会怀疑文丑能不能还得上。

　　看着手里的手机再次响起，陆扬露出一个微笑，很值得开心的一件事，他却想起前世的困窘，那时候码字收入微薄，想买套房子，多年的稿费也只够付个首付，想找人借钱都借不到。

　　而现在他只是在群里说了两句话而已，愿意借他钱的人就主动打过来电话。

　　按下接听键，陆扬把手机夹在耳边，一边跟电话里的路过的小羊表达谢意，一边再次进入黑暗领域群，用文丑的账号在群里发言：“感谢各位的盛情！六十万已经够了，大家不用再给我送温暖了，谢谢！鞠躬感谢亲爱的大老虎、骷髅还有沸腾的尘埃三位巨巨。”

　　这句话发进群里的时候，手机这边，陆扬已经谢过路过的小羊，并出言婉拒对方借钱给他的好意。

　　而黑暗领域群里，在看见文丑发的这句话之后，一个个大神又冒出来调皮了。

　　漆黑一个洞：“这么快就借到六十万了？这钱是不是来的太快了？要不，大家也借点给我？话说，穷洞最近纳了第六房小妾，等米下锅中……”

　　黄金小虫：“第六房小妾？小洞啊！要不你看这样，我借你六十万，你把你六房小妾都抵押给我？”

　　大老虎：“文丑巨表客气！真想感谢哥哥的话，嗯，今晚睡觉别关门就好了，哥哥会来临幸你的！”

　　大老虎的话后面还加了一个龇牙的QQ表情，显得无比荡漾。

　　骷髅：“虎子太无耻了！你都有虎嫂了！话说，某骷髅找不到女朋友，现在想找个男朋友了，文丑巨要不要考虑一下？”


第295章 周一

　　陆扬跟黑暗领域群里一些大神聊了一会，放在电脑旁边的手机又响了起来，陆扬以为又是哪位好心的大神要借他钱，拿起手机一看，却是一个陌生的号码，仔细一看，又有点熟悉，好像就是昨天晚上给他打过电话又发过短信的银行客户经理。

　　催债来了！

　　陆扬接通电话，手机马上就传出对方急切的声音：“您好！您是陆扬陆先生吧？我是中国农业银行H市分行的客户经理徐荣！我昨晚已经给您打过电话和发过短信了，想必事情您已经知道了，您知不知道您已经违法了，您的两个网吧已经抵押给我行，您怎么还能卖了呢？您知不知道……”

　　陆扬本来还想让他说完的，但这个名叫徐荣的客户经理一开口就滔滔不绝，陆扬听得有点烦躁，就出言打断他，说：“行了！欠你们的贷款，我最迟明天下午转账给你们，还有其它问题吗？”

　　“呃……陆先生！您确定您真的能最迟在明天下午还上贷款和利息？”电话那边的徐荣语气一下子缓和下来，只要能还钱，客户还是上帝！

　　陆扬：“明天下午很快就到，如果到时候我还没有给你们还上，你再找我行吗？”

　　电话那边的虚荣大概已经听出陆扬语气里的不耐烦，赶紧客气地说：“好的好的！那打扰您了，陆先生您忙！再见！拜拜！”

　　结束通话，陆扬摇摇头，还好借到钱了，要不然这个电话绝对能把他烦死。

　　跟黑暗领域里的诸位大神道了句88，把自己银行账号用手机发给答应借钱的三位大神，陆扬便开始继续码字。

　　……

　　下午四点之前，答应借钱给陆扬的三位先后打电话过来，告诉陆扬钱已经转入他的账户，让陆扬查收一下。

　　四点，银行也快关门了，陆扬便打算明天上午去看看，如果钱确实已经全部到账，就转给H市那边的农行，至于利息，陆扬银行里剩余的零头，应该足够付这几个月的利息了。

　　童亚倩今天一天都在陆扬这边，也许是觉得等曹雪来了，她能来这里的机会不多了，所以，不仅白天一直陪在陆扬身边，晚上也没有走。

　　为了在这里待的没那么无聊，午饭过后，她还特意回宿舍取来陆扬送她的笔记本，笔记本取来后，她没有像平常一样去卧室写《萌娇娘的三国演义》，而是抱着电脑，走进陆扬码字的小房间，把笔记本放在陆扬旁边，和陆扬在一起码字。

　　以前她想跟陆扬在一起写稿子，陆扬总是说她在旁边，他集中不了注意力，总是要她去卧室写，而今天，陆扬眨巴着眼睛没有再撵她，童亚倩见了，微微一笑，一时间，小房间里安静下来，只有两人手指在键盘上敲击的声音，偶尔才说一两句话。

　　相比陆扬噼里啪啦的打字速度，就算陆扬胳膊受伤了，那速度也绝对不是童亚倩能比的。

　　作为一个网上的小菜鸟，童亚倩打字是标准的二指禅，眼睛盯着键盘，找到一个字母，用一根手指按下去，那打字的速度自然快不起来。

　　不可避免的，有她在旁边断断续续的按键盘声音，虽然很少说话，但多少还是有点影响陆扬的状态，三不五时就会因为她而分神。

　　但，就像童亚倩想的，他们俩能这样在一起的时光已经不多了，所以童亚倩今天很想和他在一起码字，而陆扬也始终没有嫌她烦，就算不时地被她影响到思路，也只是微微一笑。

　　快到晚饭时间的时候，童亚倩让陆扬继续写，她主动去做饭了。

　　晚饭过后，两人又回到小房间里码字，码着码着，童亚倩便写不下去了，到底是写网文的新手，灵感和状态无法像陆扬那样保持。

　　她写不下去，停下手的时候，旁边的陆扬状态正好，眼睛盯着电脑屏幕，双手抽风似的在电脑键盘上飞舞敲击着，按键被敲击的声音连绵不绝地响成一片。

　　已经适应童亚倩在旁边的陆扬，这个时候已经完全进入状态，就像以前在网吧码字的时候一样，身旁不管有什么动静，只要不是摔椅子、砸桌子之类的巨大声响，都干扰不了他的状态。

　　嗯，为了保持这种状态，陆扬在笔记本上插了耳麦，将两个耳塞塞在耳朵里，酷狗播放的音乐在耳朵里响，却完全没被他听进去唱的是什么，歌曲的声音对码字状态的他来说，只是一个背景乐，屏蔽其它声音用的。

　　童亚倩停下来好一会儿了，陆扬却完全没有察觉，而童亚倩则一只手托着腮，一只手无意识地握着鼠标，睁着美丽的大眼睛怔怔地望着这种状态下的陆扬。

　　她此时的想法很奇怪。

　　想的不是认真的男人最帅之类的事情，而是在想：写小说的男人，不可能像歌词里写的那样，每一分每一秒都在想着哪个女人吧？这样的全神贯注，恐怕就算是曹雪，此时也不在他脑海里。

　　如果他一天十几个小时都这样码字，恐怕哪个女人也不会被他想起吧？

　　这种想法很奇怪，却也是事实。

　　对于一个写手来说，在完全沉浸在码字状态中的时候，大概只有在写感情戏的时候，才会想起自己生命中的某一个或者某些女人，否则，脑海里就全是故事的情节，再美的女人也会被他忘在脑后。

　　这一点，跟痴迷阅读小说的读者相似。

　　痴迷小说的真正书虫，在看书的时候，也会把什么都忘了，也因此，不管是写小说的，还是痴迷于看小说的男人，交到女朋友或者艳遇的几率，总是小于跟小说、游戏不沾边的好男人。

　　在这种忘却周边一切，脑海里只剩下故事情节的状态中，陆扬一直把正在写的这一章写完，才抽离出来，一扭头，正好与怔怔的童亚倩目光对上。

　　她这种发呆的表情，好像不是一时半会儿了，陆扬愣了一下，才笑道：“不写了？”

　　“啊？嗯，不写了，写不下去了。”

　　童亚倩被陆扬的声音唤回神，露出一个笑脸，回答着，随后又问：“你今天的第二章传上去了吗？”

　　陆扬点点头。

　　“传上去了。”

　　童亚倩瞥了一眼陆扬电脑屏幕下方的时间，已经快十一点了，她微笑着问：“今天写几章了？还有再写吗？”

　　陆扬：“四章了，再写一章吧！”

　　可能是适应了，写到后面两章的时候，陆扬手臂上的伤口已经感觉不到痛，这样的情况，让陆扬感觉到满意，正好这个时候头脑还很清醒，就想着趁状态不错，再写一章。

　　童亚倩闻言，却微笑着站起来去拉他的手，轻声道：“别写了吧？今晚陪陪我！你看现在已经快十一点了。”

　　陆扬眨了眨眼，点点头。

　　童亚倩如果不说，他还忘了，两人能这样相处的晚上已经不多了，是该多陪陪她。

　　当下，陆扬主动关掉电脑，和童亚倩手牵着手出去洗漱、休息。

　　因为曹雪即将到来长住，这天晚上两人都格外的珍惜，恨不能把对方揉进自己身体，良久才相拥而眠。

　　如果今天童亚倩逼着陆扬二选一，也许陆扬最终能下定决心选择一个，但童亚倩表现得如此宽容，反而让陆扬越加的舍不得她。

　　很多时候，难以割舍的人和物，在你不需要必须做出选择的情况下，谁也无法做出割舍。

　　第二天，童亚倩在陆扬醒来之前就走了，只在床头柜上，留下一张便签。

　　“我先去上班了，最近我们还是尽量不要走在一起吧！等房子租好了，我会在上班时间用短信告诉你。”

　　陆扬望着手里的便签，默然片刻，开始起床穿衣，一番洗漱，照常上班，并没有因为手臂受伤而请假，他请的假实在是太多了。

　　临走的时候，把童亚倩留下的那张便签撕碎里，洒在水池里放水冲走。

　　胳膊上的伤，穿上西装之后，就看不出来了。

　　今天伤口已经有点痒丝丝的感觉，应该是在结痂了，这是一个好消息。

　　到了学校办公室，周一，早自习时间，是教职员工的例会，大家三五成群去会议室的时候，一天没见的钱晓玉加快几步，走到陆扬身旁，一边和陆扬并排而行，一边小声问他：“陆老师！我不是跟你说让你休息的吗？我会帮你请假的！难道你不相信我？”

　　而同一时间，童亚倩和徐晓曼今天却并没有像以前一样，走在陆扬身旁，两人落在更后面。

　　准确地说，是童亚倩故意放慢了脚步。

　　和她走在一起的徐晓曼奇怪地看她一眼，小声问：“怎么了？跟他闹别扭了？”

　　童亚倩摇摇头，露出一点点笑容，道：“他女朋友要来了。”

　　徐晓曼：“又要几天不能跟他在一起了？”

　　上次曹雪过来的时候，童亚倩也有避着陆扬，所以听到童亚倩刚才打的解释，徐晓曼没觉得有什么大不了的，上次曹雪待了几天就走了，这次想必也是一样。

　　童亚倩笑笑，没有再解释，这次可不是几天了……

　　陆扬这边。

　　听了钱晓玉的问题，陆扬露出一个平淡的笑容，微微摇头，道：“不用了，你没看我现在好好的吗？不影响上班。”

　　钱晓玉闻言，下意识地看了一眼陆扬的右手小臂，穿着衬衣、西装的陆扬还真看不出来胳膊上受伤了。

　　“那，对了，那天晚上的医药费，我今天带来了！”钱晓玉说着就从女士西装口袋里掏钱，陆扬微笑着伸手按在她胳膊上，摇头道：“不用还了！大家都是校友，不用算得这么清！”

　　钱晓玉：“不行！一定要还的！”

　　两人这边些微的争执，引起一些老师的瞩目，大家不知道两人在争执什么，都有点好奇，看到这一幕，知道是为什么的，大概也就周少峰和王翠翠了。

　　王翠翠在后面看着没出声，另一边的周少峰见陆扬一只手按在钱晓玉小臂上，虽然隔着衣服，他还是受不了了，皱着眉头，快走几步过来，一伸手，打开陆扬的手臂，低声警告道：“陆扬！你说话就说话！别对钱晓玉动手动脚的！”

　　陆扬倒抽一口冷气，眉头一下子皱紧了，因为周少峰这一下，正好打在他小臂伤口上，看到陆扬这样的反应，钱晓玉和周少峰愣了一下，随即都反应过来，他们都记得陆扬伤口的位置。

　　伤口被人打中，是什么感觉？

　　钱晓玉顿时一竖眉头，瞪向周少峰，低声怒道：“周少峰！你有病吧？你往哪儿打呢？”

　　周少峰：“我……我不是故意的。”

　　钱晓玉怒气未消，脸上怒容不减，低声又呵斥一句：“还有！我跟你什么关系都没有，拜托你下次不要管这么多好不好？何况，陆老师刚才只是不让我还他钱，哪里有对我动手动脚？你思想也太肮脏了吧？”

　　这边的变故，附近好几个老师都望了过来，眼中浓浓的都是八卦神色，显然是误以为周少峰在跟陆扬为钱晓玉这个女人，争风吃醋呢！

　　而有意走在人群后面的童亚倩看见这一幕，却是下意识地小跑过来，紧张地抬起陆扬的右手小臂，急急地询问：“怎么了？是不是打到你伤口了？”

　　陆扬还没有回答，后面传来教务主任陈建的喝斥声：“你们几个在干嘛呢？马上要开会了不知道？赶紧去会议室！磨磨蹭蹭的！拍偶像剧呢？”

　　陆扬回头看了一眼面有怒容的陈建，回头对身旁几人道：“算了！进会议室吧！都别说了！”

　　刚才周少峰含怒拍的一下，有点重，陆扬这个时候还感觉伤口处撕裂的痛，不过他忍劲大，暗咬着牙，只是眉头微皱，貌似若无其事地跟童亚倩一起加快脚步走进会议室。

　　后面，钱晓玉又瞪了一脸无辜的周少峰一眼，也加快脚步进了会议室。

　　周少峰愣在那里，更后面的王翠翠经过他身边的时候，也瞪了他一眼，让他更感委屈。

　　而就在这他觉得最委屈的时候，齐小玲，周副校长的老婆经过他身边，见他脸上无辜又烦闷的神情，停下脚步，拍着他胸口，笑道：“周老师！你这是怎么了？被女朋友骂了？”

　　周少峰人高马大，齐小玲的身高，伸手也就能拍到他胸口。


第296章 有人想截胡

　　这个周一的例会没什么大事，基本上都是老生常谈的那些话题，比如孙副校长强调初中部的卫生工作一定要做好，某些老师最近表现不错，值得表扬，某个别老师最近有点懈怠，工作态度不大对；比如教务主任陈建在会上批评，最近某几个班级早自习或者晚自习的气氛很差，教室里乱哄哄。

　　到最后，关键的议题就是即将到来的元旦晚会节目准备情况。

　　还没有确定好报送节目的几个班班主任被点名批评，某两个班级报送的节目档次太低，要求打回去重新准备节目报上来审批。

　　会议室里有人听得昏昏欲睡，比如陆扬；有人听得胆战心惊或是心情郁闷，比如那些被点名批评的班主任以及几个最近表现不好的老师。

　　对第三中学初中部来说，这个周一的例会，确实只是例会，波澜不惊，和往常没有多大不同。

　　差不多时间，在上海巨人游戏公司，此时的会议却是真的在议论一件重要的事情。

　　私人公司不像学校这样的单位，陆扬所在的第三中学初中部，是每个星期开一次例会，而像巨人这样的大公司，头头脑脑们却是每天早上都要开碰头会的。

　　就在今天早上的碰头会上，上周六老板吩咐下来的评估，结果出来了。

　　游戏部门，负责这次项目评估的负责人李组长此时正在向老总汇报他们小组的评估结果，与会者十余人安静地倾听者。

　　李组长：“总裁！各位经理各位同事！上周六下午，我和我的小组接到总裁的吩咐，负责评估起点中文网白金作者文丑名下作品，改编网络游戏的可行性，根据这两天加班加点的搜集资料和分析，评估结果如下：一、起点中文网，是新兴的网络小说界的龙头网站，粗略估计，占网络小说阅读市场的70％以上，该网站拥有注册作者，目前大约10万人，签约作者，大约两千人，这大约两千名签约作者，按照网络小说界的标准划分，处于三线的作者，大约一千八百人，处于二线的，大约一百五十人，处于一线的，大约三四十人，处于顶级位置的，大约十人左右！总裁吩咐我们小组评估的起点中文网作者——文丑，属于顶级作者中的佼佼者！因为根据我们的调查，起点在几个月前，在普通的A级作者签约之上，又推出了白金作者合约，而文丑，正是仅有的五位白金作者之一。”

　　说到这里，李组长顿了一下，有点口渴地抿了抿嘴，才继续道：“二、根据我们小组收集的资料显示，文丑是从03年10月左右，在起点中文网上发表小说的，他的处女作《末日废土》人气应该说是他所有作品中最低的，但即便如此，这本小说在网络连载之前，也是成功在台湾出版；他的第二本小说是……”

　　不紧不慢地念了半天稿子，李组长才说到陆扬目前正在写的《魔剑永恒》。

　　“文丑目前正在连载的《魔剑永恒》，可以说是他从业以来，人气最巅峰的代表，目前只在起点中文网上的点击阅读量，已经突破一千五百万，付费阅读，平均大约三万人，我们询问过该行业的资深人士，该资深人士告诉我们，平均三万人左右的订阅人数，在该行业已经是最顶尖的成绩，看盗版的人数，还在数十倍甚至上百倍以上，如果算上文丑其它作品所累积的书迷人数，这个数字可能还要再翻一番！值得注意的是，这本作品刚刚才创造了该网站的一个新记录，连续五个月，拿到该网站最具竞争力的月票榜第一位！综上所述，我们小组人员最终的评估结果是——可以尝试性投资、购入改编权，建议购入版权费用100万到150万之间！我的报告完了！”

　　李组长坐下后，现代化程度极高的会议室里才传来大家交头接耳的议论声。

　　改编网络小说作网络游戏的，业界目前好像还只有前几年的一部《诛仙》，并且《诛仙》这个游戏目前还处于开发之中，并未发行上市，谁也不知道在它上市以后，能取得什么样的成绩。

　　老总喝了口茶，目光在会议室中所有人脸上扫过，咳了一声，问道：“李组长的评估很详细，已经说完了，大家什么意见，都说说吧！”

　　一位副总监首先开口：“总裁！我个人认为这件事还是缓缓再看！等完美那边的《诛仙》发行了，看过他们的成绩之后，我们再决定要不要购买这个作者的版权，我认为这样比较稳妥！”

　　另一位平时和他不大对付的副总监冷笑一声，道：“做我们这个行业的，你讲稳妥？等人家成功了，你再跟风？到时候且不说购买改编权的费用会大幅提高，人家作者会等我们吗？别的公司会等我们吗？你不知道总裁为什么紧急下令李组长他们以最快的速度评估这个项目？盛大那边已经在评估了！一旦盛大最终的评估结果是正面的，人家的改编权马上就会卖给盛大！要知道起点中文网就是盛大旗下的网站～！到时候我们怎么跟盛大争？”

　　被反驳的副总监怒道：“你也知道起点中文网是盛大旗下的公司？你也知道盛大正在评估这个项目？那个作者是盛大旗下网站的签约作者，如果盛大要买，他会把改编权卖给我们？”

　　“咳咳！”

　　已经做完评估报告的李组长这个时候故意咳了两声，引起大家的注意后，他才用手推了一下眼镜镜框，提醒道：“我补充一下，据我们小组的人员了解，起点中文网目前只签了所有签约作者的电子版权，游戏改编权，还在作者自己的手中，如果我们的动作够快，完全可以赶在盛大之前，签下文丑名下最有改编价值的《魔剑永恒》！”

　　先前反驳的那位副总监脸上露出笑容，挑衅似的看了第一个发言的副总监一眼。

　　那个被李组长打断话的副总监脸色变得难看，正要继续辩解，总裁已经用手指敲敲桌子，目光望向总监，面无表情地问：“何总监！你的意见呢？”

　　何总监目光在两位副总监脸上扫了一眼，凝眉思索了片刻，说：“我的意见是可以购入版权！一本能够吸引上百万粉丝的小说作品，显然是一本经典之作！情节上应该没有问题，加上这本小说的固有粉丝，如果我们购入这本小说的游戏改编权，便可以预期在这部游戏发行之初，便会拥有至少数十万的书迷用户，这一点很宝贵！在起点上，就远远超过我们自己架构设计的任何游戏！”

　　总裁听完游戏部门总监的意见之后，沉吟片刻，还是没有表态，严肃的目光又扫过整个会议室，在所有人脸上扫过，又问：“还有别的意见吗？”

　　其实这是一句废话！

　　在座的，负责游戏部门的只有三位总监，其他人可以说都不是游戏方面的专业人士，三个总监三个专业人员，有两个表示可以购入改编权，现场还有谁会去反对？

　　见没有别的意见，总裁点点头，拍板道：“王经理！购入版权的事，你来负责！务必赶在盛大评估结果出来之前，拿下那本小说的改编权！至于费用，时间紧迫，你可以适当提高！有没有问题？”

　　王经理：“保证完成任务！请总裁放心！”

　　总裁：“嗯，那就这样！今天的会议就到这里了，各位去做事吧！”

　　……

　　会议到此结束。

　　……

　　谁也没想到，文丑的书迷找的是盛大，盛大那边的评估结果还没有出来，巨人这边反而敲定了结果，居然想截盛大的胡！要知道起点可是盛大的子公司！

　　总裁亲自交代的任务，版权部的王经理不敢怠慢，走出会议室之后，第一个难题摆在他面前。

　　——怎么联系到那个名叫文丑的作者！

　　盛大正在评估这个项目，这个时候如果他直接联系那个起点中文网，让人家网站给他文丑的联系方式，肯定会惊动盛大那边，到时候，这个任务恐怕还没开始，就要宣告结束了。

　　到那时候，怎么和总裁交代？

　　想了想，他就走进游戏部，找到这次做评估的李组长，问李组长那里搜集到那个作者的联系方式没有。

　　结果，李组长很遗憾地告诉他：“王经理！我们这次奉总裁之命，只是评估那个作者的作品有没有被改编成游戏的价值，不用深入到调查那个作者联系方式的。”

　　王经理有些头疼地挠挠头，不死心地追问：“老李！真没有？”

　　李组长摇摇头。

　　王经理：“那你有没有办法搞到那个作者的联系方式？”

　　李组长笑了，笑得王经理莫名其妙的时候，说：“这个应该可以！我这次评估，联系的网络小说界资深人士，以前就是起点中文网的高层，现在负责另一家新开的小说网站，他应该知道那个作者的联系方式！”

　　王经理闻言，眼睛一亮。

　　有办法就好！


第297章 差一点

　　王经理通过李组长的关系，拿到了文丑的QQ号码，一回到办公室，王经理就在电脑上，向文丑的号码发去添加好友的申请。

　　之后，就是漫长的等待，十分钟过去，对方没有反应，王经理在心里安慰自己：听说写小说的大部分都日夜颠倒，这个时候那家伙还在睡觉，正常。

　　半个小时过去、一个小时过去、一个半小时过去……

　　添加好友的申请已经先后发过去五次了，对方始终没有反应，最后几次，王经理已经在发送添加好友申请的时候，在添加理由里面写上巨人游戏公司，按理说，对方正在四处寻找游戏公司，出售小说的游戏改编权，只要看到这样的添加理由，是没理由拒绝的。

　　可对方就是始终没有任何反应。

　　“该死的日夜颠倒！不会要睡到天黑才起来吧？”

　　王经理心急地骂了一句，盛大那边随时都可能评估结束，一旦盛大那边评估结果出来，也要购买那本《魔剑永恒》的游戏改编权，他们巨人是完全没有机会的。

　　谁让起点是盛大旗下的子公司呢！

　　王经理坐不住了，站起身在办公室里走来走去，秘书小心地注意着王经理今天不正常的表现，犹豫了几次，终于小心翼翼地开口：“经理！您怎么了？”

　　“我没事！”

　　心急的王经理烦躁地挥挥手，语气很差，不过，刚说没事，他眼睛忽然一亮，目光望向小心翼翼看着他的秘书孙亚菲，眼珠转了转，忽然说：“帮我查一个人的详细资料！尤其是对方现在的住址和联系方式！一定要尽快！”

　　孙亚菲：“经理！查谁啊？”

　　王经理：“一个写网络小说的作者，笔名叫文丑！《三国演义》看过吧？《三国演义》里面不是有一个大将叫文丑吗？就是那个文丑！”

　　孙亚菲愣愣地点点头，一时有点迷糊，心想：又是《三国演义》里的文丑，又是写网络小说的作者，到底是哪个文丑啊？

　　眨巴着眼睛，仔细一想，才明白王经理的意思。

　　孙亚菲办公桌上也有电脑，当下便开始四处寻找起来，一边寻找，一边通过QQ询问自己以前一个男同学，这年头网络小说发展迅猛，只要读过书的，谁没有几个喜欢看网络小说的朋友啊？

　　孙亚菲还没有百度出什么有用的信息，她那个男同学就已经回复了。

　　风驰云卷：“文丑？班花大人，怎么想起来问这个人？难道你现在也开始看网络小说了？”

　　菲菲：“是我们经理让我查的，你现在别问那么多，就说你知不知道这个作者吧？”

　　风驰云卷：“呵呵、呵呵，班花大人！你在侮辱我，你知道吗？现在看网络小说的，有几个人不知道文丑啊？中原五白之一，起点月票五连冠的得主！你问我知不知道文丑？你说我知不知道文丑？”

　　电脑前面，孙亚菲眨了眨眼，有点吃惊，没想到在这个老同学眼里，这个叫文丑的小说作者这么有名？只要看网络小说的，没几个不知道的？

　　经理让我查他干嘛？

　　巨人公司，这次评估这个项目，是老总亲自下的命令，只有几个头头脑脑知晓，像孙亚菲这一层次的员工，根本连点点风声都没有听到过。

　　盛大那边发生的事，不关注这方面新闻的孙亚菲也不知情。

　　不过，对孙亚菲来说，有人知道那个作者就好。

　　当下赶紧在QQ上问：“那你知不知道他现在住在哪里？知不知道他的联系电话？”

　　风驰云卷：“呃，班花大人刚才还在侮辱我，这一转眼，就这么看得起我了？我都跟你说了，那个作者非常有名，你觉得名人会公布自己的联系电话吗？至于他现在住在哪里，我帮你在书迷群里问问，也许有人知道，稍等！”

　　菲菲：“好的！”

　　……

　　中午下班后，陆扬在食堂里吃了点，就打车去了市里的农行，拿银行卡查了一下账户里的余额，六十几万，答应借钱的三位大神显然都已经把钱都过来了。

　　账户里的钱够了，陆扬就掏出手机给H市那边的银行客户经理打电话，问他还款的方式，等办好的时候，已经差不多半个小时过去。

　　挂断电话的时候，那个客户经理又变得非常客气，热情地说欢迎陆先生以后需要资金周转的时候找他。

　　陆扬也没有说什么打脸的话，随口答应着，就挂了电话。

　　打车回到住处的时候，下午上课时间已经快到了，正好刚进门，就接到曹雪的电话，这一耽搁，中午就没时间打开电脑，自然也就没有看到王经理发的那几条添加他为好友的申请。

　　电话里，曹雪告诉陆扬，上面已经批了她的离职申请，不过手边的工作还要交接，大约需要一个星期，一个星期后，她差不多就可以过来了。

　　通话结束后，陆扬去洗了个脸，时间就到下午上班时间了。

　　下午陆扬坐在办公室里在稿纸上，写新书的大纲，最近对于新书的书名，他又有了新的想法，总感觉《国术凶猛》这个名字不够大气，内心里，陆扬又不愿意沿用《龙蛇演义》这个名字，总觉得自己的作品，写一个记忆中别人的名字，心里不得劲。

　　想了好些天，偶尔灵感一现，觉得《龙蛇起陆》这个名字不错。

　　好些天没有继续写这本新书的大纲了，今天乍然接着以前的思路写，忽然记起滕虎传给他的那些国术资料，还没有看，想到这一点，陆扬又停了笔。

　　准备工作没有做足，贸然写新书大纲，必定会出问题！

　　前世扑街扑多了，对于怎么尽量写出扑街作品，陆扬多少也有点自己的心得，在加上这一世几本书的准备情况，以及发布之后的人气差异，让他对开新书之前的准备工作，看得更重。

　　陆扬记得以前看过一则小故事。

　　小故事说的是一个年青的画家，画技娴熟，自认才华横溢，以作画、卖画为生，只是他的画总是很难卖出去，即便偶尔卖出去，价钱也是低得离谱，因此，认为自己怀才不遇。

　　直到遇到一个功成名就的老画家，这个年青画家就虚心地向老画家请教，为什么自己的画总是卖不出去？是因为自己的名气不够大吗？

　　老画家没有立即回答他，而是先问他画一幅画需要多久？

　　年青画家，骄傲地说一天就可以了。

　　老画家又问他，画出来的画，大概要用多长时间才能卖出去？

　　年青画家刚刚的骄傲变为沮丧，叹道：“差不多要一个月。”

　　然后老画家就微笑着告诉他：“等你什么时候，用一个月的时间画一幅画的时候，你的画就能在一天之内卖出去了！”

　　很简单的一个故事，陆扬不记得是在哪里看来的，但这个故事确实发人深省，让陆扬领悟很多。

　　作画如此，其实写小说又何尝不是？

　　你很难想象，一本三天时间准备好的小说，写出来之后，能有多精彩，反之，你用心准备一个月，甚至半年、一年的小说，即便你的笔力不够，写出来之后，水准也会远远超过自己以往任意一本作品。

　　停止继续写新书的大纲，陆扬的思绪不由就去想盛大那边的评估结果，国内的游戏公司看似很多，其实有魄力做这样大投资，开发自己游戏的，并不多。

　　完美世界是一个，只是据陆扬所知，完美世界正在开发《诛仙》，如今《诛仙》还没有开发完成，十有八九不会再买他的版权。

　　剩余几个，如果盛大评估结果不理想，不购买他的作品游戏改编权，那么余下给他的选择已经不多了。

　　……

　　陆扬在考虑盛大那边评估结果的时候，一架从上海飞往y省k市的飞机，此时刚刚落地，拖着行李箱的王经理带着自己的秘书孙亚菲，行色匆匆地从机场出来，直奔市区一家已经在网上预订好的四星级大酒店。

　　孙亚菲的那位男同学还算给力，居然在龙空那个地方，找到一个帖子，在那个帖子里找到陆扬目前正在实习的地址。

　　文丑，还在实习……

　　这个消息大出王经理的意料。

　　名气这么大的一个作者，据说年收入不下百万，居然还会去实习？为几百块钱一个月的工资？

　　当时王经理摇摇头，心想，那个文丑恐怕是为了毕业证。

　　这么有钱了，还在乎一个大学毕业证，真是个好孩子啊！

　　拿到对方现在的地址，王经理立即吩咐孙亚菲买机票，并且让孙亚菲和他一起出行。

　　盛大正在评估，评估的结果随时都可能出来，这个消息就像一条无形的鞭子扬在王经理的屁股后面，不敢稍有松懈。

　　对王经理来说，这次的任务只许成功，不许失败。

　　每一个网络游戏的开发，所需要的投资动辄都是上千万上亿，总裁亲自敲定的这个项目，他绝不允许在自己这个环节出岔子！

　　这是他身为版权部经理的职责，也是他的价值所在！

　　体现不了自己的价值，这个位子是坐不稳的。


第298章 碰头

　　到了预订的酒店，王经理做的第一件事，就是打开酒店房间里的电脑，然后登陆自己的QQ，结果，QQ登陆成功了，却依然没有文丑添加他为好友的消息。

　　而这个时候，已经是下午三点多钟。

　　孙亚菲站在王经理身后，看见王经理失望的样子，轻声安慰：“经理！您不必着急，我们已经到这儿了，如果我那同学从网上搜来的地址准确，我们很快就能找到那个作者的。”

　　安慰完，孙亚菲终于按捺不住心里的好奇，小声问道：“经理！我们找那个作者干嘛？难道我们公司也想开网络小说网站了？想挖他过来？今天我听我那同学说，前一段时间……”

　　孙亚菲还没说完，王经理已经眼睛一亮，忽然站了起来，拍着桌子，决定道：“不等了！不管你那同学搜来的地址对不对，我们现在就去那个第三中学！万一文丑今天晚上还不上QQ，我这样等他消息，太被动了！咱们等不起！”

　　“啊？”

　　不知道事情紧迫性的孙亚菲惊讶地低呼一声，给王经理做秘书这么久，她还从来没见过王经理有这么沉不住气的时候。

　　只是见一个写网络小说的作者而已，直接从上海飞过来，已经很夸张了，怎么刚下飞机，还要直接按照从网上搜来的地址去找？

　　这……有这么着急吗？

　　王经理没有解释，从行李箱里翻出公文包，喊了孙亚菲一声，就急匆匆地往外走。

　　游戏公司之间，大部分员工都与别家的员工有联系，孙亚菲是他的秘书，王经理也不敢在事情定下来之前，向她透露。

　　万一，万一消息提前传到盛大那边，盛大一声吩咐下去，起点是盛大的子公司，他就别想拿到这次的改编权了。

　　对于王经理来说，这就是一场战役！

　　他能否取胜的唯一关键，就是时间！只有抢在盛大之前，他才有机会拿到这次的改编权。

　　因此，孙亚菲只能继续带着一肚子的疑问，跟随王经理出门去那什么第三中学。

　　上出租车的时候，孙亚菲心里还在吐槽——这个家伙实习的地方够远的！坐飞机都坐了好几个小时，要是坐火车，不知道要几天。

　　……

　　坐在出租车上，王经理不时看一眼手机上的时间，然后催一次司机师傅开快一点、再快一点。

　　司机师傅两次加速后，说什么也不愿意再加速了，再快就要交罚款了！

　　王经理为什么这么着急？

　　为什么要不停的看手机上的时间？

　　因为孙亚菲同学在网上搜来的地址，只有那个文丑正在实习的学校，更具体一点的住宿地址，就完全不知道了。

　　他怕他们去晚了，那个学校放学了，领导也下班了，到时候找不到文丑，那他们现在这一趟就要白跑了。

　　耽误一个晚上，很可能盛大今天晚上评估的结果就出来了，然后通知文丑签约，王经理接受不了这样的结果。

　　对于一个优秀的职场人员来说，每一个单子的成败，都是自己履历上的一笔，以后职业生涯能不能越走越高，就看自己之前的表现了。

　　终于，在第三中学下午放学之前几分钟，出租车在第三中学的校门口停下，王经理立即下车，急急地吩咐一句后座上的孙亚菲：“菲菲！你付车费！”

　　不管司机诧异加鄙视的眼神，就直奔学校大门那里的门卫室。

　　孙亚菲呆了一下，只好乖乖地掏出钱包，付了车资，等她小跑着赶到门卫室的时候，正好听见门卫大爷诧异地说：“什么？文丑？没有没有！我们学校没有一个老师叫这个名字！怎么可能有人用‘丑’做自己的名字？那还不如叫山娃或者狗蛋呢！”

　　正好听的这一句，孙亚菲没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“什么？没有？怎么可能没有？文丑啊！就是叫文丑的！大爷你再仔细想想！”心急如焚的王经理还在努力。

　　孙亚菲看不下去了，上去先对已经掉了一颗门牙的大爷露出一个笑脸，然后才说：“大爷！是不叫文丑！我们经理刚才着急，说错了，是陆扬！陆地的陆！飞扬的扬！大爷！您仔细想想，您们学校是不是有一个年轻老师叫陆扬的？”

　　陆扬这个名字，也是孙亚菲那个男朋友在网上给她搜来的，相比文丑现在的地址，文丑的真名，以及年龄等个人信息，反而比较容易找，身为起点中文网目前仅有的五位白金大神之一，文丑的资料被百度百科收录，随便在网上一搜，就知道了。

　　这一下，门卫大爷终于一拍大腿，想起来了，恍然大悟：“哎呀！原来你们是要找陆老师啊？早说嘛！陆老师在我们学校名气可大了！听说还是个大作家！大作家你们知道伐？就在前面初中部的办公楼里！那！就是那个红色的砖楼一楼！你们到那里一问，马上就能找到陆老师！”

　　门卫大爷说的吐沫横飞，王经理和孙亚菲却是无语了，虽然顺利找到那个作者实习的地方值得高兴，但这门卫大爷是不是太坑爹了？

　　还说陆老师在这学校里名气可大了，听说是个大作家！

　　知道是大作家，您老怎么不知道人家的笔名叫文丑啊？

　　“谢谢大爷！”

　　孙亚菲跟门卫大爷道谢的时候，王经理已经无语地往那栋红砖楼走去了，他被这个神奇的门卫大爷打败了，心里憋闷。

　　孙亚菲憋着笑，加快脚步跟上王经理。

　　……

　　办公室里，陆扬正在无聊地研究套路文的写作手法，嗯，他也不是想以后写套路文，只是出于无聊，在稿纸上写写画画，打发时间。

　　套路文陆扬没写过，心血来潮，他就在雪白的草稿纸上，先横着画一条长长的波浪线，是用铅笔画的，波浪线的起伏比较大，想了想，又在这条波浪线的基础上，又画下另一条波浪线，再用铅笔尾端的橡皮擦，将两条波浪线上，某些低谷部分擦去。

　　在陆扬心血来潮的假想中，每一条波浪线，代表的就是故事的一条主线，两条波浪线交叉，代表的就是一个故事中的两条主线交叉着进行。

　　波浪线的波峰之处，自然是一个个的情节高潮，低谷处，则是情节的铺垫期或者说是埋伏笔的地方。

　　一条波浪线的话，故事只有一个主线，故事的高潮部分就会显得比较少，对于套路文来说，精彩程度怕是不够。

　　看着这两条波浪线，脑海里想象着，怎么在波浪线的低谷处写伏笔和铺垫，在波峰处写情节的大小高潮，想着想着，陆扬自己就笑了起来。

　　不知道如果真这样写一个故事，最终写出来会是一个什么样的东西。

　　就在陆扬一个人自娱自乐玩得高兴的时候，钱晓玉和王翠翠忽然走进他们办公室，钱晓玉指着门口一男一女，两个陌生人跟陆扬说：“陆老师！这两位说是来找你的！”

　　闻言，陆扬一回头，看见门口两人，这两人的身份太好辨认了，男人四十岁左右，西装革履，女人二十几岁，年轻貌美，一身米灰色的女士西装，领口是洁白的衬衫。

　　一看这两人就是白领阶层。

　　让陆扬有些意外的是，这两人穿的好像有点多，y省k市这边，四季如春，这个季节尽管已经入冬，大家平日里最多也就是衬衫和西装，中午的时候，西装都可能要扒下来。

　　而门口这两人不仅穿着西装，里面好像保暖内衣、羊毛衫什么的，一应俱全，陆扬看到他们的时候，两人额头上都是汗珠，脸色红彤彤的，那个女子脸蛋红彤彤的还有几分美感，那个四十岁左右的男人脸色有点红彤彤的，就让人有那方面的联想了。

　　不过陆扬没想那么多，一愣之后，很快意识到这两人很可能是从别的城市过来的，极有可能是要找他买版权的。

　　看这两人身上羊毛衫什么的都没来得及脱下，就来这里找他，而且现在还是快要放学的时候。

　　陆扬眼睛眨了一下，马上满面笑容地站起来，走过去伸出手，一边热情地跟两人握手，一边寒暄道：“哎呀！欢迎欢迎！非常欢迎！两位是？”

　　见陆扬这么热情，无论是王经理还是孙亚菲，心情都好了不少，都露出笑容来跟陆扬握手。

　　就在握手的时候，陆扬感觉到两人的手心都很热，尤其是王经理的手心，还带着汗渍，明显是热得不行了。

　　于是，陆扬脸上的笑容更浓了。

　　王经理握过手后，从怀里拿出名片夹，从里面抽出一张自己的名片，双手递到陆扬面前，满面笑容地自我介绍：“呵呵，我是巨人游戏公司的版权部经理，敝姓王！我们听说陆先生有意出售自己名下作品的游戏改编权，这不，我们来跟陆先生谈谈看，希望有合作的机会！”

　　王经理介绍过后，孙亚菲也递过来一张名片，笑着介绍一下自己。

　　而巧合的是，就在这时候，学校下课铃声响了。

　　这时候，办公室里外，已经围了十几个老师看新鲜。

　　听了王经理的自我介绍，大家已经小声议论起来，交头接耳，虽然最近有些看网络小说的老师私下里传陆扬正在想办法把自己的小说改编成网络游戏，听到这个传言的很多人私下聊起的时候，还曾笑话陆扬不知天高地厚、好高骛远。

　　此时，这些人都吃惊了。

　　居然真有游戏公司找上门来？网络小说那种垃圾文字也能做成游戏？巨人游戏公司？不是什么皮包公司吧？

　　现实中，不是每一个人都听说过巨人游戏公司的，但同样也有一些人是知道的，这些便是此时大家低声议论的焦点问题。

　　童亚倩此时并不在办公室里，前文说过，她现在兼管学校广播，现在放学时间，学校的广播要响起来，广播中，已经传来她优美动听的声音。

　　陆扬目光扫了一眼办公室内外众人的表情，笑着一伸手，提议道：“巧了！正好放学，要不我请两位出去找个地方坐坐？”

　　被这么多人围观，本来就热的不行的王经理和孙亚菲都赶紧点头，笑着说：“好好！我们请我们请！”

　　片刻后，三人到了校门口，熙熙攘攘的学生、老师都在往校外走，几乎人挤人，陆扬目光在附近几个店面上一扫，没有发现咖啡屋或者茶室，这里是郊区，那样的店还真开不起来。

　　陆扬正想到路边拦一辆出租的时候，王经理笑着提议：“呃，陆先生！您看，我们可不可以去你住的地方看一看？陆先生如此年轻有为，我和菲菲都很好奇陆先生每天是在什么样的环境下，写出那么多精彩故事的啊！”

　　陆扬一听这话，就明白过来王经理是什么想法。

　　看来对方是怕找错了人，担心他不是文丑啊！

　　“哈哈！行！我就住在附近，两位随我来！”

　　于是，三人来到陆扬租住的房子里，进门之前，王经理和孙亚菲就四处打量，进到屋里，更是像警犬进了贼窝似的，两双眼睛，到处打量。

　　陆扬知道两人的心思，也不来虚的，直接把两人带到自己平时码字的小房间，一边启动笔记本，一边笑着说：“两位一定很好奇我的稿子吧？嗯，我几本书的稿子，都保存在这台电脑里，嗯，还有我在起点的作者后台，想必两位对这个也好奇吧？”

　　王经理和孙亚菲都笑着说是，谁也没有挑拨他们心里的怀疑，对陆扬来说，游戏改编权卖出去最重要，这两人心有怀疑，他就打消他们的怀疑。

　　眼看着12月就要过完了，距离苹果智能手机发布时间已经极短，他还指望着这次游戏改编权卖出钱来，继续增持苹果的股票呢！

　　至于盛大那边，谁知道那边最终的评估结果怎样？

　　还是抓住眼前的最实在！

　　电脑很快启动成功，陆扬首先登陆起点作者后台，然后一一点开自己名下的几本作品，让两人先确定一下。


第299章 谈判

　　看到陆扬十指在键盘上飞舞几下，就输好作者账号和密码，顺利进入作者后台，王经理和孙亚菲心里的疑问已经去了九成九。

　　陆扬输入这个账号和密码的速度实在是太快了，绝对的熟能生巧，两人眼睛两双眼睛盯着，陆扬双手也没有遮挡他们视线，等陆扬输好账号、密码，按下回车键的时候，两人愣是没看清他刚才敲了哪几个字母，甚至连敲的第一个字母是哪个，都没有看清。

　　作者账号上方“文丑”两个字，以及作品管理区，那几个熟悉的书名，尤其是书名后面，那一个比一个夸张的收藏人数，已经打消两人心里所有的怀疑。

　　等陆扬再给他们调出自己正在写的《魔剑永恒》的大纲、细纲、存稿，两人已经肯定此人就是文丑本尊！

　　孙亚菲身为女性，喜欢到处乱看，也比较细心，她忽然注意到小房间四面墙上，甚至天花板上，都贴着大幅大幅的地图和人物画像。

　　惊讶地指了一圈那些地图和画像，问陆扬：“陆先生！你墙上和天花板上，贴的……都是什么呀？”

　　小房间里光线不亮，陆扬不管什么时候码字，又都喜欢黑暗的环境，所以窗户上拉着厚厚的窗帘，要不然，王经理和孙亚菲恐怕一进门就注意到那些地图和人物画像。

　　听见孙亚菲惊讶的语气，还有手指的方向，王经理仔细一看，也跟着惊讶起来。

　　陆扬：“呵呵，让两位见笑了！我正在写的这本《魔剑永恒》，因为计划要写的篇幅比较长，怕自己写到后期，忘了前期的一些设定，所以在开书之前，找人帮我画了这些，花了一万多块钱呢！”

　　“啊？”

　　孙亚菲惊呼出声，王经理虽然没有惊呼出来，心里也是非常惊讶的，他以前也听说过网络小说，似乎不管从哪里听来的，都是垃圾、快餐文学、流水账、肤浅这样的负面评价，来这里之前，他虽然决心一定要签下这本作品的游戏改编权，但那只是因为工作需要，其实内心里并不怎么看得起这本什么网络小说。

　　但此时，他心里这个想法动摇了。

　　刚才陆扬打开的作品大纲和细纲，他都注意了一下文档下方显示的字数，大纲三万多字，细纲十二万多字。

　　光是大纲和细纲的字数，就足够出版一本书了，现在忽然又发现除了大纲和细纲，这本书开始之前，居然还花一万多块找人画地图和人物形象。

　　有这样充分准备的小说，真的是垃圾文字？

　　这还没完，为了之后谈判的时候，能提高一点价格，陆扬又百度出最近几个月，台湾那边的畅销书榜单。

　　看着连续几个月，《魔剑永恒》都排名在畅销书前三的位置，王经理和孙亚菲是彻底被震住了。

　　起点中文网月票榜五连冠，台湾畅销书榜单，连续几个月前三名，这本书的准备又这么充分，王经理终于明白这个作者，为什么敢在网上喊出全版权运营计划了。

　　一本小说做到这个程度，网络和实体书差不多都做到了极限，身为这本书的作者，为什么不敢有更高的追求？

　　惊讶过后，王经理点点头，露出笑脸，客气地说：“陆先生改变了我对网络小说的看法！我们的来意，想必陆先生心知肚明，你看……我们出去谈谈合作的事？”

　　孙亚菲：“是呀！既然陆先生给我们看这么多东西，想必这本书的游戏改编权，应该还在您的手里吧？”

　　陆扬笑着说：“当然！如果能和贵公司合作成功，我会非常开心！两位跟我来客厅吧！”

　　于是，三人移步到客厅中，陆扬一边请两人在茶几边的沙发上坐下，一边微笑着泡了三杯茶。

　　等陆扬也在茶几边另一张沙发上坐下之后，王经理直接进入主题，说：“陆先生名下有好几部作品，不过，我们想购买的是你那本《魔剑永恒》的游戏改编权，只是，这本书好像还远远没有写完，不知道，这对我们的改编会不会有影响？”

　　孙亚菲此时只在旁边倾听着，暂时没有插话。

　　陆扬闻言微微一笑，微微摇头道：“不会的！刚才二位也看到了，这本书我的大纲和细纲非常完善，甚至连书内各种场景的地图，以及人物形象都设计好了，不瞒二位，这本书在开写之前，我就有意要改编成网络游戏，所以书内各种修炼体系的设定也是非常完善，甚至包括书内会出现的各种宝物以及神兵利器，全部都设计好了，至于，这本书目前还没有完结，我觉得这不是问题，一来，一部网络游戏的开发，应该不是短时间内，能开发完成的，光是我这本书前面两百万字，大概就足够你们开发一年有余了，等你们把前面两百万字开发完成，我这本书差不多也快写完了，就算还没有写完，后面的情节也足够你们继续开发一段时间，总之，我可以保证你们开发的进度，绝对追不上我写作的进度；二来，我个人认为我这本书连载的时间越长，对贵公司越有利，因为这不仅可以持续增长这本书的人气，为这部游戏积累更多的潜在用户，而且，在我这本书完结不久，你们正好发行这个游戏，看过我这本书的书迷热情正是最高的时候，相反，如果这本书现在就完结了，等一两年，甚至更久的时间以后，这个游戏才面世，那时候很多书迷就没那么大的热情了。二位觉得呢？”

　　在陆扬说完这些的时候，王经理和孙亚菲相视一眼，王经理无语地摇摇头，叹道：“以后谁再跟我说写作小说的，口才都不好，我就让他来跟你聊聊！”

　　孙亚菲也笑道：“陆先生太能说了！”

　　陆扬笑笑，平时他话很少，那是因为性格使然，喜欢安静，但这种谈判的时候，如果还要沉默是金，那就是傻缺了！

　　王经理打开自己随身携带的公文包，从里面取出两份已经答应好的合约，放在茶几上，推到陆扬面前，含笑道：“陆先生！这是我来之前准备好的合约，您过目！合约大致内容已经拟好了，只有版权费用空着，这个，等你看完合约，咱们再议！”

　　陆扬点点头，带着笑容拿起合约，一目十行地将六页纸的合约内容全部过了一遍。

　　合约内容大体上没什么问题，如果不是为了尽快签下这本书的改编权，王经理也不会第一次就拿出这样厚道的合约文书。

　　放下合约的时候，陆扬微笑着问：“贵公司打算开出多少版权费给我？”

　　王经理：“50万！怎么样？陆先生！这个价钱还可以吧？”

　　可以你妹！

　　陆扬心里撇嘴，笑着摇摇头。

　　孙亚菲：“陆先生！50万你不会还嫌少吧？现在50万，在上海差不多都能买一套房子了！”

　　陆扬：“完美世界购买《诛仙》的游戏改编费用，我略有耳闻！”

　　在决定卖《魔剑永恒》游戏改编权的时候，陆扬就百度过《诛仙》的版权费用，百度上有人说，是150万，貌似等游戏发行后，还会有分红。

　　所以，王经理开价50万，陆扬根本就不接他这个茬，只是微笑着摇头。

　　王经理和孙亚菲听陆扬说对《诛仙》的改编费用略有耳闻，就知道想欺陆扬不懂行的念头打不下去了。

　　王经理面不改色地笑道：“好吧！那陆先生，你的心理价位呢？说出来我们议议！”

　　孙亚菲：“对嘛！陆先生！谈价钱谈价钱！价钱都是谈出来的嘛！”

　　孙亚菲也是在见到陆扬之后，才知道王经理这次急匆匆地赶过来，是为了拿下这个作者的一本小说游戏改编权，虽然这让她毫无准备，但这不妨碍她适时地给王经理帮腔。

　　王经理和孙亚菲都让陆扬开价，陆扬却笑着提醒他们：“价钱的事，先不急，我看两位好像很热啊！k市这边四季如春，两位穿着这么多衣服，要不，先脱掉外套吧！你看两位额头上都出汗了！”

　　王经理和孙亚菲来得太急了，刚把行李放在酒店，衣服都没减，就急匆匆地赶过来，一眼就让陆扬看出两人心里的焦急程度，发现了这一点，陆扬怎么可能会贱卖自己的版权？

　　王经理和孙亚菲都是谈判场上的老手，陆扬这一句，看似关心他们俩热不热，却已经点出他们急切的心理。

　　这一点被谈判的对手发现，王经理立马就后悔了，孙亚菲也无语地白了自家经理一眼，得！这次价钱别说往下压了，还不知道对方会开出多少呢！

　　苦笑一声，王经理干脆当真脱了自己的外套，想了想，又把里面的羊毛衫也脱掉了，只穿着衬衣，还用手拉松了领口的领带，以前他一直羡慕y省k市的四季如春，今天第一次痛恨起这该死的四季如春，全国各地冬天都会冷，你这一个城市玩什么四季如春啊！坑死爹了！

　　端起茶几上的茶杯喝了一口茶水，王经理摊摊手，无奈地道：“得！我也不跟陆先生你玩虚的了！100万！这是总裁亲自定的上限，再多我也没办法了！希望陆先生看在我们如此有诚意的态度上，能把这个版权签给我们！让我们也好回去交差啊！”

　　孙亚菲是女人，不好当着两个大男人的面脱衣服，强忍着身上的燥热，再次帮腔：“100万了陆先生！这个价钱不低了吧？多少人一辈子都挣不到这么多钱！”

　　不得不说，王经理确实是一个称职的版权部经理，都到这个时候了，还压着价钱，总裁跟他说的上限是100万吗？

　　陆扬不知道100万是不是对方的上限，但他会买东西，不管什么东西，先对半砍价，肯定是没错的！心狠一些的，一件东西开价一百，人家能给一开口给你还到十块，别说，陆扬还真见过这样的狠人。

　　买东西对半砍，卖东西，那就要翻倍的往上喊了，陆扬笑着伸出两根手指。

　　王经理：“一百二十万？”一副很惊讶的样子，连连摇头，苦笑道：“陆先生！我刚才都跟你说了上限了，你开价这么高，我们没办法谈的。”

　　孙亚菲：“对呀陆先生！100万真是我们的上限了，再高，我们经理也没权利做主了，如果把这个价格报上去，上面有可能会放弃这次版权购入的。”

　　放弃版权购入，这是在给陆扬心理压力了。

　　陆扬也像王经理那样摇摇头，笑道：“是两百万！王经理、孙女士！国家在发展、时代在进步，《诛仙》卖出去的时候，都150万加分红了，现在国家经济发展这么快，我加价50万，很合理对不对？嗯，分红我也要！”

　　孙亚菲：“陆先生！120万，我们经理都接受不了，你还开价200万？你这不是在赶我们走吗？这个价钱绝对不行！”

　　王经理：“看来陆先生是误会我们的心理了！陆先生是不是见我们没减衣服就来找你，就认为我们不管多高的价，都会购入你的版权？其实不是如此，我呢！是个急性子的人，做什么事情，都讲究效率，今天能办成的事，不喜欢拖到明天而已。100万，确实是上面给我上限，如果陆先生实在不满意，我可以先斩后奏，自己做主给你加20万，但两百万……”

　　王经理摇摇头，一脸遗憾的表情：“我们确实无法接受！希望陆先生能再考虑一下！”

　　陆扬还是嘴角含笑，摇头道：“两位！要用发展的眼光看问题啊！《诛仙》当初卖150万的时候，很多人感觉是个高价，但是现在呢？已经有不少人说卖低了！按照现在的行情，200万买我的版权，也许是有点显贵，但我相信，我今年不卖，等两年，应该能卖更多，两位以为呢？其实我并不一定要在近期把这个改编权卖出去，我同意两百万卖给贵公司，也是因为我近期在外界宣布要全版权运营，希望这件事能尽快多点进展而已！”

　　就在王经理还想继续压着价钱的时候，他的手机响了起来……


第300章 压倒骆驼的最后一根稻草

　　王经理裤兜里的手机很执着地响着，他想说的话，也就说自然说不下去了，陆扬笑着伸手示意：“王经理先接电话吧！”

　　王经理：“好！抱歉！稍等一下！”

　　说着，王经理就站起身，一边往阳台那边走，一边掏出手机，手机屏幕上显示的名字，让他瞳孔微微一缩。

　　“喂？”

　　“嗯。”

　　“哦！”

　　“明白明白！请放心！”

　　陆扬和孙亚菲都微笑着在茶几那边喝茶，谁都没有听见电话里跟王经理说话的人说了些什么，只听见王经理几句简短的嗯嗯啊啊、明白什么的，王经理很快就挂断电话，脸上现出歉意的笑容，几步走过来，还没有在沙发上坐下，就说：“这样吧！刚才公司总裁有任务交代下来，让我赶紧回去解决！陆先生！现在我也没时间跟你继续磨了，这样吧！我这次既然来了，空手回去也不好，我再退一步，150万！游戏发行后，2％的分红给你，怎么样？咱们两方各退一步，我不再说120万，你也别再说200万！ok？”

　　孙亚菲惊讶地望着王经理，心想：公司里难道真出了什么大事？王经理要立即赶回去？一口气就加30万，少见啊！

　　陆扬脸上笑容不减，依然微微摇头，坚持道：“200万！2％的分红可以依你，我刚才也说了，我不是一定要在近期出售这本书的游戏改编权，晚两年，可以卖更多，我有这个信心！”

　　王经理定定地盯着陆扬的表情，想要分辨陆扬心里是不是真这么想的，片刻后，陆扬的表情依然如故，他实在分辨不出来，暗叹一声，王经理摘下眼镜，捏了捏鼻梁，似乎眼睛累了，却忽然抬起头，道：“180万！不能再多了！这个真的是上限了！绝对不骗你！”

　　“200万！这是我的底线，我也不骗你！”

　　王经理话音未落，陆扬就跟了这么一句，脸上的笑容更甚，如果说刚才陆扬还不是很确定王经理的决心，在他忽然加到180万的时候，陆扬就知道200万肯定没问题了。

　　旁边的孙亚菲已经看呆了，这到底是什么情况？怎么刚才王经理还咬定120万不松口，一转眼就自己加到180万了，更让她不可思议的是，这个姓陆的家伙，180万了，还不松口？非要200万？做人要不要这么有原则啊？

　　还底线？底线不都是用来突破的吗？

　　很遗憾，到最后陆扬也没有突破自己的“底线”，反而是王经理一次又一次地突破自己之前说的一个个上限。

　　“好吧！陆先生！你要是个商人，肯定是个奸商！ok！200万就200万！不过，我真的有事要尽快赶回去，所以合约要马上签，这个没问题吧？”

　　王经理举了举双手，做出一副投降的样子，苦笑着答应陆扬的要求。

　　陆扬：“没问题！现在就可以签！”

　　然后，王经理就吩咐还在微张着小口，惊呆了的孙亚菲把两人刚才谈好的价码写到合约上，然后两人分别在合约上签字，王经理更是盖了一个巨人公司版权部的红印章。

　　“合作愉快！”

　　交换合同的时候，陆扬笑眯眯地伸出手，王经理苦笑着跟陆扬握了握，挫败地语气跟着说了一句：“合作愉快！”

　　合约签定，王经理想了想说：“陆先生！版权费，我们回去后，财务部审核完毕，会尽快打进你账户，嗯，我现在有一个小小的请求，不知道陆先生能不能将你房间里那几幅地图和人物图像，送给我们带回去？我想，有这些地图和人物图像，对我们合作的游戏开发，会很有帮助的！游戏能做得更好，对你我双方都是一件好事，陆先生觉得呢？”

　　要地图和人物图像？

　　陆扬想了想，摇摇头，抱歉道：“这个恐怕不行！我写后面的情节，也需要用到那些地图和人物像，这样吧！你们可以用相机拍摄下来，或者找人过来参照着，临摹一份带回去，至于送给你们，抱歉啊！”

　　“果然是奸商！”

　　王经理再次苦笑着感叹一句，点点头道：“行！我回去后，会跟游戏部门的人建议的，那就这样？我们先回去了！”

　　陆扬：“真这么急？一起吃个饭吧？我请客！”

　　陆扬脸上的笑容此时像盛开的花儿一样，王经理和孙亚菲怎么看怎么觉得欠揍，王经理坚决地摇摇头，告辞离去。

　　在快出门的时候，王经理大概是想发泄一下心里的郁闷，忽然在门口回头，一本正经地跟陆扬说：“陆先生！今天我们在你们学校门卫室打听你位置的时候，你们学校门卫大爷说文丑这个名字不好，不如叫山娃或者狗蛋！嗯，我觉得你考虑一下！”

　　陆扬：“……”

　　孙亚菲错愕地望着王经理，而王经理则继续一本正经地点点头，终于下楼去了。

　　孙亚菲见了，赶紧加快脚步跟上。

　　门口，陆扬愣了几秒，忽然笑出声来，这王经理心里是有多郁闷，才会在临走的时候，恶心他这么一句啊？

　　山娃？狗蛋？有创意！

　　刚要关上大门，童亚倩拎着几样蔬菜走上楼来，看见陆扬站在门口哈哈地大笑，难得见他这么开怀的童亚倩皱皱眉，翻了个白眼，没好气地说：“笑什么呢？捡到一毛钱了？”

　　陆扬又笑了两声，才收敛笑声，脸上依然带着笑容，拉着童亚倩的手走进客厅，随手关上大门，把手里还拎着菜的童亚倩拉到茶几那边，把茶几上刚刚签好的合约塞到童亚倩手里，得意地用手指了一下版权费那里。

　　“看你嘚瑟的！”

　　童亚倩下意识地鄙视一句，却在下一秒瞪大了美丽的大眼睛。

　　“200万？”

　　转过头来，童亚倩呆呆地望着陆扬。

　　06年，百万富翁还不像13年的时候，遍地都是，这个时候的百万富翁，还真的是富翁。

　　可是就这么一转眼的时间，下班后，她才去买了个菜而已，陆扬这里就挣到200万了，饶是有心理准备，知道如果游戏改编权能卖出去，应该有蛮多钱。

　　但看到有200万之巨的时候，童亚倩还是感到一股强大的冲击力。

　　现在的钱有这么好赚了吗？

　　开游戏公司的，都是人傻钱多的吗？

　　童亚倩低头望了望手里提着的几样蔬菜，忽然抬起头对陆扬说：“土豪！你觉不觉得咱们今天晚上应该好好庆祝一下？只吃素菜，好像不应景啊！”

　　陆扬：“哈哈！行！你想吃什么都行！呃，也不对！我现在还真没多少现金，呐！我钱夹里钱你随便买！想吃什么现在就去买来！”

　　说这话的时候，陆扬把身上钱夹拿出来塞在童亚倩手里。

　　游戏改编权能卖到200万现金，绝对超乎陆扬的预期，对陆扬来说，这两百万买入苹果的股票，要不了几年，就会变成两千万，甚至更多！

　　一栋别墅的钱有了！

　　“果然是土豪！”

　　拿着陆扬的钱夹，童亚倩白了他一眼，又扔还给他，提着几样素菜走进厨房，留下一句：“土豪也得跟我一起吃素菜！”

　　陆扬呵呵地笑着，也不生气。

　　“呃……”

　　陆扬忽然想到欠几个大神的六十万，眼珠动了动，决定暂时不还！先买股票要紧！至于那六十万，等出版社那边的版税分成以及起点的稿费下来再说吧！两个月应该能还得清！

　　心情高兴，陆扬就想跟自己的书迷分享一下，转身就拿着合约，走进小房间。

　　……

　　距离陆扬住处不远的马路边，王经理和孙亚菲正在路边等出租车。

　　孙亚菲终于问出心里的疑惑：“经理！你刚才怎么了？这价钱是不是谈得太急了点？那么一会儿就从120万加到200万？我看我们多拖两天，120万应该能拿下来的！”

　　心情郁闷的王经理摇摇头，叹道：“别说再拖两天，再拖一个小时，我们200万马上堆在人家面前，都未必能拿下来！”

　　孙亚菲：“啊？怎么可能？”

　　王经理：“还记得我刚才接到的那个电话吗？”

　　孙亚菲不明所以地点点头。

　　王经理：“总经理打过来的！公司收到消息，盛大那边评估结果出来了，也准备买入这个版权！盛大你知道吧？陆扬写书的网站就是盛大旗下的子公司！你自己想想，一旦盛大发话了，文丑还会还能把这个版权卖给我们吗？你以为我傻了，那么一会儿就给他加价几次？200万……200万真那么好挣吗？”

　　孙亚菲眨巴着眼睛，虽然不大明白盛大的评估是什么，但她听明白了盛大也有意买这本书的游戏改编权，她也终于明白，为什么王经理刚才那么无奈，却没有发火，反而一次次地退步，答应对方狮子大开口的200万了。

　　200万……

　　游戏发行后，还有2％的分成，孙亚菲暗暗咂舌。

　　谁也没想到，事情的发展会那么巧，这边的谈判刚刚进入关键阶段，盛大那边决定买入的消息就传了过来，弄得久经沙场的王经理一点操作的余地都没有，只能一退再退，捏着鼻子答应下陆扬狮子大开口的报价。


第301章 骚包的陆扬

　　回到小房间，笔记本还开着，只不过因为一段时间没人操作，屏幕已经黑了，陆扬随意在键盘上敲一下，屏幕马上又亮了。

　　心情很好啊！迫不及待地想要跟自己的书迷分享，嗯，也顺便扇回某些人一个耳光，前些天他提出要全版权运营的时候，可是有不少人嘲笑过他的，平时，陆扬不会跟他们计较，不过现在心情好，不调戏一下那些人，心里的喜悦没办法发泄啊！

　　从硬盘里调出存稿，在作者专区进入VIP管理专区，一口气发上去三章，如果按内心里的喜悦来发，陆扬很想一次发十章上去的，但奈何存稿可怜巴巴的就剩那么几万字了，实在经不住这样挥霍啊！

　　三章，聊表一下自己心里的喜悦吧！

　　三章发上去后，陆扬特意开了一个单章，以陆扬淡定的性子，像这样骚包的时候可不多啊！主要是这次游戏改编权卖出两百万，意义不同一般，不仅是网文圈一种实力的象征，同时这两百万，还能多买一些苹果的股票，以后看别人用苹果手机，自己再也不会有仇富心理了，到时候，心里多半会想：都买苹果吧！你们买的越多，苹果的股票涨得就越高，我买的股票就值更多钱！

　　单章名：喜讯！！！《魔剑永恒》游戏改编权刚刚售出！支持文丑的兄弟们可以欢呼了！

　　写完这一句，陆扬才发现自己这个标题写的好像有点长，发出去后，可能会有一大段被隐藏，要用鼠标箭头点在标题上面，才会全部显示出来。

　　眨了眨眼，陆扬轻轻一笑，也没有修改缩短，就这么长了，怎么地吧？

　　单章内容，陆扬这样写到：“感谢一直以来支持文丑的兄弟姐妹们！尤其是前几天自发去上海为文丑推荐游戏改编权的三百多兄弟姐妹们！在大家的大力支持下，文丑异想天开，喊出来的全版权运营，截至目前，已经售出几本书的有声读物、漫画以及网络游戏改编权！是的！大家没有看错！在诸位的帮助下，就在刚刚，嗯，确切地说，大约是几分钟前，文丑和巨人游戏公司版权部的王经理签约了！这是文丑的胜利，也是诸位兄弟姐妹的胜利！也许一年，也许两年后，喜欢玩网络游戏的诸位朋友，就可以玩我们自己的游戏了，嗯，卖出游戏改编权的，就是大家正在看的这本《魔剑永恒》！现在我宣布中华人民共和国正式成立了……咦？好像说错了？嗯，重新说一次，现在我宣布，兄弟姐妹们可以放声欢呼了！今天应该是我们的狂欢日！再次感谢三百多位为文丑奔走的兄弟姐妹！尤其是柏油路上的小汽车！我文丑为有你这样的铁杆书迷而骄傲！不嫌弃的话，以后我所有作品的样书，都可以送你一本！”

　　发布了这个单章，还不算，难得骚包一次的陆扬，又登陆QQ，把这个消息发布在自己唯一的书迷群里。

　　巧合的是，这个时候群里正在猜测盛大那边还要多久会公布评估的结果。

　　潘妞：“寂寞恨更长、欢娱嫌更短，突然讨厌日子怎么过的这么慢呢！真想马上知道盛大那边的结果！等死爷爷了有没有？”

　　大爱木=重生：“等死你，也就是说你还没等死了？我等的坟上都长草了！”

　　雷神之组：“重生盟！你这样咒自己不好吧？”

　　大爱木=重生：“不懂了吧？out了吧？我说的坟上长草，又不是我的坟上！”

　　高能警示：“那是谁的坟上？”

　　默默无文：“同问！谁的坟上？”

　　大爱木=重生：“我仇人的坟上！”

　　在这句话的后面，盟主大爱木=重生还发了一个臭屁的QQ表情，头上戴着一只小头盔，嘴里叼着一根香烟。

　　雷神之组跟在后面，发了一个黑乎乎的头像表情。

　　就是在这个时候，陆扬发进来一句话：“诸位！你们不用等盛大的消息了！因为我们的《魔剑永恒》刚刚已经签给巨人游戏公司！嗯，现在可以欢呼！”

　　陆扬这句话突然发进来，正在聊天打屁的几个人突然都沉默下来，可以想象，此时此刻，在各个电脑屏幕前面的几人，脸上是怎样惊讶的表情。

　　刚才还在潜水的陆抗第一个冒了出来。

　　陆抗：“文大！惊见文大！文大说的消息属实吗？怎么会是巨人？盛大呢？说好的盛大哪儿去了？”

　　潜水的显然不止陆抗一个，在陆抗发言之后，已经很久没有在群里发言的盟主゛_詪瞇茫.也冒了出来。

　　゛_詪瞇茫.：“文大！你这是玩的哪一出啊？咱们能按常理出牌吗？我的小心脏啊！这样下去受不了啊！啊啊啊！！！”

　　潘妞：“楼上两位！文大这句话的重点是有没有按常理出牌吗？欢呼！欢呼啊！文大都说我们可以欢呼了！你们这样打乱节奏，不觉得不和谐吗？”

　　雷神之组：“文大！我刚才已经欢呼过了，我现在好奇的是……文大这次卖了多少小钱钱啊？”

　　雷神之组在这句话，加了一个流口水的QQ表情，活灵活现的，很逗！

　　此时，一个个潜水的接二连三地冒了出来。

　　念破虚空：“文大！同问小钱钱！”

　　一套旧衣服：“文大！我崇拜你！求包养！”

　　渊哥：“虽然潘妞说了文大这句话的重点不是按不按常理出牌，但我还是想问盛大呢？盛大去哪里玩了？”

　　峰哥：“文大！游戏什么时候发行啊？”

　　澜？人：“一群贱人，发言这么快！沙发都不给我留一个！文大！咱不带盛大玩了吗？为毛是巨人啊？巨人大腿比较粗吗？”

　　心烦意乱：“我不说话，就这么看着你们！看着你们还要发多少！你们让我排在队伍最后面，你们好意思吗？”

　　柏油路上的小汽车：“弱弱地说一句，恭喜文大！”

　　春？药：“都让让！都让让！咱们的大功臣小汽车恭喜文大了！你们这些不要脸的不让一下，好意思吗？”

　　……

　　陆扬看着群里兄弟们这么热情，虽然有些话说得很搞笑，一点都不着调，但看着心里就是暖洋洋的，这些人支持他，什么都不求，只因为喜欢他的小说，不掺杂任何利益上的关系，写书越久，陆扬越觉得这些书迷才是最可爱的人！他们才是他陆扬写作生涯的根啊！

　　纵观前世网文网站分分合合，写手们一次次地跟着站队，到最后，能始终屹立不倒的，唯有那些拥有大批铁杆粉丝的大神。

　　这些大神，已经不用再依赖一个网站，他们走到哪里，他们的粉丝就会跟到哪里，陆扬不是不知感恩的白眼狼，一时冲动，陆扬又在群里发了一句话：“谢谢各位的支持！矫情的话就不说了，大家把自己的名字和现在的住址都发到我QQ邮箱吧！嗯，参加过最近活动的三百多兄弟姐妹就不用发了，你们的名单，法师盟会统计好了给我，其余兄弟姐妹把名字和地址发给我，我会给你们每人一本签名作品！感谢大家这么久以来对文丑的支持！鞠躬感谢！”

　　这句话发进群里，很多没有参加那次行动的书迷都在群里欢呼起来。有人说谢谢文大；有人说：“文大！虽然有点惭愧，但这本签名书，我一定要收！以后如果还有需要我们粉丝帮助的，我第一个报名参加！”

　　不二休闲食品说：“我也是！愧领文大的签名书了！没说的！盟主俺打赏不起，一个长老还是可以的！现在就去打赏！文大可以查收！”

　　不二休闲食品这么一说，顿时一群人冒出来喊着，马上要去打赏，这个说我打赏护法，那个说我穷人一枚，只能贡献一个舵主，当然也有土豪会说：“虽然我已经是盟主，但这不妨碍我再打赏一千！嗯，兄弟说的当然是软妹币！”

　　群里发言的人太多了，以陆扬的码字的速度，也不敢进去回复每一个书迷，只能微笑着坐在电脑前面，望着大家踊跃着说要去打赏。

　　偶尔，陆扬会在群里说一句：“大家量力而行！手头不宽裕的，就别打赏了！”

　　但，很显然这句话阻止不了大家的热情，等陆扬去刷新《魔剑永恒》书页的时候，书评区已经满满的全是各种数额不等的打赏信息，将所有的书评都压了下去。

　　06年的起点，还没有屏蔽低于5万起点币的打赏，哪怕只是打赏100起点币，也会在书评区显示出来。

　　很多正在逛《魔剑永恒》书评区的读者、作者或者编辑，又一次刷新网页的时候，看着满满一书评区的打赏信息，都看呆了。

　　这尼玛什么情况？文丑生孩子了？大家这是在随礼金吗？

　　不过也不对啊！文丑不是还没结婚呢吗？未婚先育？

　　且不说某些人心里冒出来的稀奇古怪的想法，大部分人很快就在某些打赏信息中看出这是什么情况了！

　　书评区好几个打赏信息的后面，读者都加了类似的一句话——感谢文大送俺们签名书！

　　一个疑问解决了，马上另一个疑问又涌上无数人的脑海——文丑这是送出去了多少签名书啊？


第302章 天要下雨、娘要嫁人！

　　微笑看着书迷群里的热闹景象，陆扬拿出手机分别给大老虎、骷髅以及沸腾的尘埃打电话，在电话里首先感谢对方借钱给自己，说钱已经到账了，然后又告诉对方，自己游戏改编权卖出去了，再然后，就是不好意思地问对方现在缺不缺用？如果不缺的话，欠的钱能不能迟两个月还？

　　三个电话打了半个多小时，陆扬电话打过去的时候，大老虎已经知晓陆扬《魔剑永恒》游戏改编权卖出去的事，一开口就是恭喜的话，然后表达一番羡慕嫉妒恨。

　　大老虎在起点的人气也还可以，差不多在一线位置，但他自问自己的作品并不适合改编成网络游戏，所以也没有让陆扬帮他向游戏公司推荐什么的，只是免不了跟陆扬问了不少关于这次游戏改编权售出的详细情况。

　　他目前的作品不适合改编成游戏，不代表他对此不心动，尤其是在陆扬告诉他这次游戏改编权卖了200万的时候。

　　至于，陆扬问他最近缺不缺钱用，借他的钱能不能迟两个月还，大老虎虽然有点意外陆扬刚卖了200万，怎么不还钱？但还是很痛快地一口答应下来。

　　他借给陆扬的时候，本就没指望陆扬能这么快就还上，毕竟之前，谁也不看好陆扬的小说能真的卖出游戏改编权。

　　电话打给骷髅和沸腾的尘埃的时候，情况也是大同小异。

　　两人在接到陆扬电话之前，还不知道陆扬《魔剑永恒》游戏改编权已经卖出去的消息，惊讶之余，也是一番恭喜道贺，和大老虎一样，他们对游戏改编权售出的细节，也都很感兴趣。

　　一个改编权就卖了200万，别说在06年，就是在13年，大神们依然趋之若鹜，岂不闻13年前后，多少大神为了自己的作品能改编成游戏，特意按照改编游戏的标准去写新书？

　　至于迟两个月还钱，两人虽然也意外，但也都爽快地同意了。

　　还是以前那句话，以文丑这个笔名现在的价值，谁都不会怀疑文丑能不能还得起钱。

　　……

　　电话还没打完的时候，陆扬就看到自己的QQ头像跳着不停，一个又一个的书迷、作者向他发来私信。

　　通话结束，陆扬就一个个回复，大部分人都是听到消息，发私信来向他道喜的，偶尔有几个大神级作者发来的私信，在道喜之余，则是询问他游戏改编权售出的细节。

　　有新的来钱渠道，大神们哪个不想分一杯羹？

　　还是像上次卖出有声读物和漫画改编权一样，这次，陆扬依然没有藏私，能说的都跟几个大神说了，网文行业还在发展阶段，上有主流文学的打压，和大众的鄙弃，下有各种数不胜数的盗版侵蚀大家的心血，作为写手，大家都不容易。

　　关键的是，网络小说游戏改编这件事，只有大神们都参与进来，把市场做起来，以后陆扬再卖游戏改编权的时候，才有的挑，价格也能更高一些。

　　不像这次，如果不是三百多个书迷弄出那么大动静，引起各大游戏公司的关注，他的《魔剑永恒》人气再高，也未必能被那些游戏公司所考虑。

　　回复完所有人的问题，陆扬有点好奇黑暗领域里面现在大家有没有在议论这件事，就顺手点开黑暗领域的群。

　　一进入黑暗领域，就看见这里聊得热火朝天了，一些平时潜水的大神作者也都忍不住冒了出来加入聊天。

　　老饕：“200万？给文丑巨跪了！”

　　弯弯曲曲：“我真傻！真的！明知道文丑巨不是我等这样的扑街，上次居然还嘲笑他异想天开搞什么全版权运营……不知道我那些话，文丑巨看到了没有？我好想收回来啊！”

　　漆黑一个洞：“弯曲巨！到我的洞里来吧！这里温暖这里巴适！关键是躲在我的洞里，文丑巨找不到你啊！哈哈！”

　　奥特曼打小怪兽：“不知道文丑巨现在在干嘛？在庆祝呢庆祝呢？还是在庆祝呢？好好奇啊！”

　　雾中洗澡：“200万……能包养多少软妹子啊？我数学是语文老师教的，算不出来，有没有哪位大神帮忙计算一下？在线等！很急的。”

　　东淫西贱：“洗澡巨这是有多饥渴啊？你家母老虎满足不了你的欲望还是满足不了你所有的姿势要求啊？”

　　路过的小羊：“贱哥傻了吧？看洗澡巨的名字就知道，他家母老虎嫌他脏又嫌他浪费水，所以只能雾中洗澡了……”

　　爱吃猫的鱼：“土豪羊的解释好深奥的样子，土豪羊的意思是……洗澡巨的老婆满足不了他的一切要求吗？好可伶啊！洗澡巨！要不要考虑买一只充气的苍井空？”

　　……

　　看到这些聊天内容，陆扬很无语，这些大神平时的聊天内容如果曝光出去，肯定都要颜面扫地，这大概也是这些人网名都不喜欢用笔名的真正原因所在吧？

　　看了一会，陆扬就离开黑暗领域，这个时候，他如果在群里发言，肯定会被这些贱人围攻，到时候你一个问题、他一个问题，陆扬绝对回复不过来。

　　退出QQ，关闭电脑，陆扬忽然觉得今天晚上应该有点酒，嗯，童亚倩做的全是素菜也不带劲，还应该去买点熟菜。

　　想到就去，走出小房间跟童亚倩打了个招呼，陆扬就出门采购去了。

　　如果买点菜买点酒也能算采购的话。

　　……

　　在陆扬出去买酒买菜准备庆祝的时候，起点上无数的读者、作者都受惊了，很多人听到消息的第一时间，下意识地打开《魔剑永恒》的网页，然后看看书评区，见书评区一片的打赏，这些人已经信了大半，然后又点开陆扬刚刚发的那个单章。

　　看完文丑亲自在vip章节后面发的单章，所有人都信了。

　　可就是因为都信了，才更加感觉到不可思议。

　　一部网络小说，居然能改编成网络游戏？

　　看小说的读者千千万，不是每一个人都知道《诛仙》已经快改编完成，甚至很多小白读者都不知道网文界还有一本书叫《诛仙》。

　　这些人惊呆了，网络小说这种草根、快餐式的文字也能改编成网络游戏？是我疯了？还是这个世界疯了？

　　这些人惊呆了，反应过来之后，就想让更多跟自己一样被惊呆，于是各个作者的书迷群、作者群、龙空等地方，在短短十几分钟内，到处都充满了这个话题的消息和帖子，弄得像水军在打广告似的，龙空圈里圈外的战斗版块版主，突然看到这么多类似帖子冒出来的时候，第一反应就是有人打广告刷屏！

　　下意识地就想把这些帖子全部删了，随后才发现原来不是广告，而是一个足以震动整个网文圈的大消息！

　　中原五白之一——文丑的《魔剑永恒》居然售出了游戏改编权？

　　200万？

　　网文又多一条来钱的渠道了吗？

　　当初文丑在章节末尾提出全版权运营计划的时候，他也是嗤笑众中的一人，而今对方好像成功了？

　　有声读物、漫画改编、网络游戏改编权……

　　加上简繁体出版，对方还有什么版权没有卖的？好像只有影视改编权和作品周边开发了吧？

　　这个版主还是感到有些不可思议，发了会儿呆，就点开一个相关话题的帖子，然后通过这个帖子里面的传送门，直接来到文丑《魔剑永恒》的页面，再然后，他就真的看到文丑发在VIP章节后面的单章内容。

　　果真卖出去了？

　　又呆了一会儿，这位版主默默地回到龙空自己管理的版块，将其中人气最高的一个相关帖子置顶，这样惊爆的帖子，已经足够资格在龙空置顶。

　　果然，这个帖子在被他置顶后不久，就引来数以千计的点击和数以百计的回帖，倒是变相地为龙空提升了流量。

　　这一天傍晚，几乎所有有关网文的地方，都在议论文丑售出游戏改编权的消息，起点第二编辑组，陆扬所在的二组vip群里，也没有例外。

　　起点五个编辑组，每一个组都有自己的官方vip作者群，这样的群，只邀请本组所有有上架作品的签约作者，本组所有的编辑都会添加这个群，这样的官方群，作者们一般很少在里面聊八卦消息，嗯，几年后的情况不同，但06年，二组vip群里，平时很少有人聊天，毕竟主编和几位责编的QQ都挂在里面呢！大家都怕自己在里面随意聊天，让编辑对自己产生坏印象，然后不给或者少给自己的作品推荐位，那样的话就杯具了。

　　而今天此时，二组的vip群里，却少有地热闹起来，一个个平时保持万年潜水状态的签约作者冒出头来聊文丑售出游戏改编权的事。

　　这个消息对大家的冲击太大了，只要是写网文的，对这种事情，说自己不羡慕嫉妒恨，恐怕连他们自己也不会相信。

　　理所当然的，这些聊天内容果然被几位责编和主编看在眼里。

　　起点编辑部，第二组的办公区域，几位编辑你看看我、我看看你。

　　最后女性责编海星说：“文丑的游戏改编权卖出去了，咱们应该高兴吗？”

　　陆扬的责编天哥无语地摸着自己的额头，闷闷地说：“盛大呢？盛大要是也要这个版权，咱们怎么交代？”

　　主编老z：“天要下雨、娘要嫁人，事情已经发生，咱们能怎么办？爱咋咋地吧！”


第303章 今日当饮

　　很多事情，往往是怕什么来什么。

　　主编老z的话音未落，总编满面笑容地从自己的小办公室里走出来，办公区域，一些编辑注意到他，一些人还没有注意到，注意到的，有人奇怪地看着满面笑容的总编，有人低下头，假装正在认真工作。

　　总编没有去管大家正在干什么，这个时候他心情明显很好，拍拍手掌，把大家的注意力都吸引过来之后，故意清了清嗓子，然后满意地目光扫过整个办公区域，终于开腔：“诸位！告诉大家一个绝对鼓舞人心的消息！刚刚，就在刚刚，总公司那边传来指示，让我们立即联系文丑！以一百万的价格签下他那本《魔剑永恒》的游戏改编权！嗯，老z！我记得你是文丑的主编是吧？马上联系他！把这个好消息马上告诉他！嗯，一百万的版权费，你跟他沟通一下，我们网站只抽成30％，他拿70％，70万，交了个人所得税还有好几十万嘛！哈哈！这是我们网站第一本售出游戏改编权的作品！今晚公司餐厅，我已经吩咐下去多准备点好菜！大家好好庆祝一下！哈哈！大家可以鼓掌可以欢呼了！”

　　满面笑容地说完，总编自己带头鼓起掌来，啪啪的掌声在偌大的办公区域响起，跟随一起鼓掌的人，却只有一两个人，绝大部分人的目光都很奇怪地望着他们的总编，气氛诡异。

　　那一两个跟着鼓掌的人，很快也鼓不下去了，讪讪地停了手。

　　总编脸上的笑容僵在脸上，眨巴着眼睛，不敢相信地看着办公区域这奇怪的气氛，这个时候是应该鼓掌了啊！怎么都这反应？都想造反了吗？

　　二组的主编老z苦笑着站起身，张了张嘴，想解释，最后却只说出一句：“总编！文丑的游戏版权已经卖出去了。”

　　说完，老z不敢再看总编的脸色，苦着脸低下头去。

　　随着老z这句话说出来，偌大的办公区域陷入诡异的寂静之中，很多人连喘气都下意识地放轻了，似乎生怕引来总编的怒火。

　　总编办公室门口，总编一呆，脸上的笑容完全消失，眉头皱起，目光盯着老z，沉声问道：“什么时候的事？怎么没人来跟我汇报？”

　　老z低着头，没有看见总编的目光正在盯着他，还是他旁边的天哥悄悄踢了踢他脚，小声提醒：“z哥！老大问你呢！”

　　“啊？哦。”

　　老z赶紧抬头，正好看见总编的眼睛盯着他，赶紧解释：“总编！消息刚刚出来，文丑刚刚开单章说的，我们也是才知道，正准备去跟你汇报呢！”

　　后面那句话，明显是假话，老z刚才根本没想着去跟总编汇报，正头疼着呢！

　　总编这个时候已经稳住心神，继续沉声问道：“他在单章里怎么说的？卖给谁了？跟人家签约没有？如果还没有签约，让他马上推了，他是我们的人！我们的条件也不比人家差！100万改编费还少吗？而且我们只抽他30％的版权费！我们自己的白金作者，游戏版权却卖给了别人，像什么话？”

　　老z苦笑着，又把头低了下去。

　　办公区域很多人都抿着嘴开始偷笑了，有些笑点低的，更是笑得肩膀一耸一耸的，很多人都在期待老z怎么回答。

　　老z低着头，小声道：“应该已经签约了，买家是巨人，听说是200万加游戏发行后2％的分红。”

　　总编：“……”

　　这个时候，总编的脸色非常精彩，错愕、不可思议、恼怒……种种负面的情绪，兼而有之。

　　最后，总编狠狠地瞪了老z等人一眼，冷哼一声，掉头就走进自己的办公室，随即一声重重的摔门声响起。

　　随着总编一走，整个办公区域，终于冒出好多人憋了半天的笑声，尤其是一些女编辑，一个个笑得花枝乱颤。

　　老z一脸郁闷地坐回自己的椅子，感觉刚才的事情真是无妄之灾，这件事明明跟他一点关系没有，却让他直面总编的怒火。

　　这个时候，总编心里怕是已经把他和文丑骂成狗了！手下两个责编天哥和海星同情地望着老z，天哥此时有点庆幸，还好总编不记得他是文丑的责编，要不然刚才可能直面总编怒火的，就是他了。

　　海星忍了忍嘴角的笑意，轻声道：“z哥！节哀啊！”

　　天哥也不知道怎么想的，听见海星说节哀的时候，他居然也跟着说了一句：“z哥！别太难过！”

　　如果他不说话，老z也许还没有想到他，他这一开口，老z顿时想到他是文丑的责编，很不爽的眼神马上瞪在天哥关心的脸上，没好气骂了一句：“你小子再说风凉话！信不信我马上去跟老大说，是你帮文丑联系的巨人？”

　　“啊？”

　　天哥一呆，随即赶紧向老z认错讨饶，好一会儿，才总算让老z消了气。

　　……

　　任何一件事情，向来是有人欢喜有人愁。

　　起点和盛大这边收到这个消息的时候，很多人不爽、愤怒，另一些人，却是喜不自胜的，比如陆扬、陆扬的书迷以及巨人那边。

　　在陆扬去买酒菜的时候，陆扬的书迷们不仅在踊跃地打赏，还纷纷把攥在手里的月票哗啦啦地砸给《魔剑永恒》，不少月票，都是刚刚打赏获得的。

　　于是，奇迹一般的现象出现了。

　　在陆扬那篇单章发布不到一个小时，《魔剑永恒》的月票总数就像打了兴奋剂似的，一路往上爆过去。

　　第五名、第四名……

　　文丑的成功，《魔剑永恒》的成功，书迷们与有荣焉，心底都不由生出一股自豪感，这是他们喜欢的作者，起点第一本卖出游戏改编权的《魔剑永恒》，是他们喜欢的作品。

　　这一点和明星的粉丝很像，如果你喜欢一个明星，当你看到她或者他成功的时候，你也会跟着开心，如果他（她）过的不如意，你会为他（她）担心为他（她）难过。

　　此心彼心，何其相似？

　　陆扬的粉丝像过节一样的兴奋开心，其他一些大神的粉丝，看着免不了有些羡慕，某些粉丝在羡慕之余，就忍不住向他们喜欢的大神建议，让他们所支持的大神也去联系游戏公司，一些自认有些门路的粉丝，甚至已经跟他们喜欢的大神说，要帮忙向自己熟悉的游戏公司推荐他的作品。

　　相比于起点各方人员的不同反应，其它网站的反应就觉得悲哀了。

　　本来，今年是起点风雨飘摇的一年，一批重量级编辑的出走，加上一大批顶尖的大神出走，严重动摇了起点的霸主地位，云之天空一案，更是把起点第一次告上法庭，并且最终起点败诉，赔偿十万元。

　　对其它做正版的小说网站来说，起点就是横在他们面前的一座大山，起点不倒，他们永无出头之日。

　　为了击败起点，先有天鹰、幻剑等网站结成六站联盟，今年又有数字站的建立，很多人都在预言起点霸主地位不保了，起点今年甚至连作者年会都迟迟没有消息，可是就在这个时候，起点卖出了建站以来的第一本小说的游戏改编权，对于其他网站的人来说，文丑卖出的，就是起点卖出的。

　　这是个巨大的噱头！能吸引更多大神进入起点，因为只有在起点，一本书才能聚集海量的人气，然后才更有可能被游戏公司所看中。

　　也许此时，从起点出走到数字站的某些大神已经在后悔了。

　　当时他们在起点的时候，他们才是至高神，文丑的名气一直都只在一线上下徘徊，某些大神难免会想：如果我没有出走，第一个卖出游戏改编权的，应该是我吧？有文丑什么事？

　　对于一些实力不够的网站来说，这是一个噩耗，起点如果能大肆宣传，必能进一步稳固目前的局势，而对某些网站来说，这是一个噩耗，却也是一个机会！如果能够在这个时候把文丑也挖走，起点就会乐极生悲，名声必然大跌！

　　现如今，有这个实力挖文丑的网站，屈指可数，但必定会有人做这件事。

　　……

　　天已经黑了，陆扬酒菜早就买回来，正笑容满面地和童亚倩吃着喝着，不时就笑呵呵地端起酒杯找童亚倩干杯。

　　童亚倩被他今天这高兴样，弄得很无语，每次端起酒杯跟他碰杯的时候，不是摇头就是翻白眼。

　　简直有种小人得志的感觉，那表情看着就觉得欠抽。

　　喝酒吃菜的中间，陆扬放在桌边的手机，每隔几分钟就会响起一次，每一次差不多都是熟人或者书迷来向他道贺，有时候，一个电话刚刚结束，手机还没有放下，另一个电话就又打进来，到最后，童亚倩实在受不了了，一怒之下，直接将陆扬的手机关机，然后把手机塞到她自己口袋里。

　　陆扬笑呵呵地看着，也没有阻拦，话说，连续接了二十几个电话，他自己也享受够了，没了电话的不时响起，饭桌上的气氛总算恢复正常。


第304章 总有一些人在关注

　　晚饭陆扬虽然喝了半斤多白酒，但并没有醉，坐在电脑前面听了个把小时歌后，便渐渐恢复过来，而这个时候，童亚倩已经在旁边的笔记本上写着她那本《萌娇娘的三国演义》。

　　童亚倩码字的速度已经龟速，要开着灯，眼睛盯着键盘上找字母，一个字母一个字母地按，坑爹的是，她玩的还是全拼，每打一个字出来，就要按好几个字母。

　　陆扬好笑地看着她皱着眉头在键盘上找字母，进入状态的童亚倩并没有发现陆扬已经睁开眼，并且正在笑吟吟地看着她。

　　有人说，认真的男人最帅，其实，认真的女人也很帅的，此时的童亚倩，在陆扬眼里就很有味道，认真的样子，很有几分知性女子的气质，陆扬看着看着就想过去抱住她，狠狠地咬她两口，不过，陆扬没忍心破坏她现在的状态，其实这样的画面看着也是一种享受。

　　双手覆在脸上，用力搓了几下，让自己更清醒一点，陆扬动了一下键盘，笔记本屏幕马上就亮起来，然后新建一个空白文档，在调出原先的存稿，看一眼上一章在什么情节的结束的，陆扬慢慢也进入码字的状态，写手没有假期，不管高兴还是不高兴，码字都是日常必须要做的任务。

　　……

　　陆扬在码字的时候，他弟弟陆飞正好下班，和厨房另一个小学徒，兴冲冲地跑到附近的网吧上网，到底是十来岁的少年，对网吧这种场所的抵抗力几乎没有，两人最近都有点迷上上网了。

　　另一个小学徒上网喜欢玩游戏，陆飞喜欢看小说，这一点应该是受他大哥陆扬的影响，谁让他大哥是白金级大神呢！每次在起点看小说，陆飞心里都有一种自豪感，尤其是看他大哥作品的时候，看着那高高在上的月票榜排名，还有一长溜威武霸气的粉丝榜盟主，以及书评区那些溢美之词，这种自豪感也许才是陆飞喜欢来上网的一个重要原因。

　　今天晚上也是一样，刚进入网吧开了一台机子，陆飞就登陆上起点，笑眯眯地点开大哥那本首页点击榜第三的《魔剑永恒》。

　　说起首页点击榜，陆飞就有种想打电话给大哥的冲动，原来大哥这本书一直是首页点击榜和推荐榜第一的，就连竞争力最强的月票榜也是第一，可是最近大哥的更新速度明显放慢了不少，每天两章六千字，很少加更，导致几个重要榜单的排名都渐渐下滑。

　　不过今天还好，陆飞记得昨天晚上来的时候，大哥的《魔剑永恒》在首页点击榜上，只是第七，都快跌出首页点击榜前十名了，没想到今天一下子爬到第三的位置。

　　难道大哥今天终于加更了？

　　陆飞有些兴奋地想。

　　页面很快就跳转到《魔剑永恒》的书页，陆飞首先看了一眼高达一千五百多万的点击量，然后再看一眼一百多万的推荐票，每次来《魔剑永恒》的网页，他都习惯性地先看一眼这两个数据，明明已经看过很多次了，可是每次再看的时候，他的心情还是会变得高兴起来，无论他原来是什么心情。

　　再然后，陆飞就把网页拉到中间，看一眼今天打赏的人数和最近几个打赏的金额，当然，还有月票排名。

　　往常，《魔剑永恒》一天的打赏人数一般都在二三十人上下，有时候会有好几个打赏十万起点币的，有时候，大部分都是100或者588起点币的数额。

　　但今天，当陆飞看到显示出来的人数的时候，差点以为自己看错了，今天打赏的人数居然突破五百人，怎么可能有这么多？

　　打赏人数下面，就是几条最近打赏的金额，陆飞一眼看到两个十万起点币的大额打赏，通红的字体。

　　另外几个也没有低于1888的。

　　难道今天是我哥生日？大家这是在给我哥的生日祝福？

　　陆飞挠挠头，脑袋里冒出这么个想法，随即他又注意到《魔剑永恒》今天的月票排名和月票总数。

　　6832票！

　　第三名？

　　陆飞眨巴着眼睛，有点茫然，昨天是第六名还是第七名来着？昨天距离第三名，好像有两三千票的差距吧？怎么今天突然就变成第三名了？

　　书评区应该有答案！

　　这样想着，陆飞就把网页又拉到最下面的书评区，这个时候的书评区虽然大部分还是打赏的信息，但多少已经有几个书评帖子了。

　　片刻后，陆飞终于明白今天到底发生了什么，不是大哥生日，而是大哥这本书居然要改编成网络游戏了，版权卖了两百万？大哥以后会不会送我一栋别墅？

　　不能怪陆飞没出息，就知道盯着他大哥那点钱，实在是他对自己没多大信心，对于未来的希望，只有放在大哥身上了，谁让陆扬这个做大哥的，答应过他在他结婚的时候，会送他一套房一辆车呢！

　　陆飞心情激动不已，一伸手就把旁边正在玩游戏的小伙伴拉过来，兴奋地指着书评区那个200万的帖子，打摆子似的摇晃着小伙伴的脖子，叫道：“你看你看！我大哥这本小说要改编成游戏了！你看见了吗？你看见了吗？就在这里就在这里！哈哈！等我大哥这个游戏出来，你可一定要玩啊！不许你再玩什么星际争霸、cs什么的了！听到没有？听到没有啊？哈哈！到时候我也要玩！哈哈！！！”

　　小伙伴，也就是跟陆飞在一个厨房里学徒的少年，被陆飞这猛烈的一阵摇晃，晃得一阵头昏眼花，等陆飞终于摇得没那么猛烈了，他才一把掰开陆飞的胳膊，猛喘几口气，生气地瞪着陆飞，怒道：“你想勒死我啊？你知不知道我刚才差点一口气没上得来？你奶奶个熊的！哎！对了，你刚才说什么？你大哥玩游戏了？他不是写小说的吗？”

　　陆飞没有在意小伙伴的怒气，笑呵呵地指着《魔剑永恒》书评区的那个帖子，又把刚才的事说了一遍，这个时候他虽然依旧兴奋，但总算没有像刚才那样猛烈了。

　　小伙伴听得一愣一愣的，但《魔剑永恒》书评区有好几个那样的帖子，又由不得他不相信。

　　等陆飞看完陆扬今天加更的章节，看到章节后面单章内容的时候，又激动地搂过小伙伴的脖子，指着单章上的内容叫小伙伴看。

　　这一次小伙伴总算懂得保护自己了，被陆飞搂住脖子的瞬间，双手就去掰陆飞的胳膊，没让自己又差点被勒死。

　　……

　　因为陆扬这个单章，也因为陆飞的激动，这个晚上，花了钱的小伙伴愣是没玩几下cs，几块钱的网费，差不多都白花了。

　　陆飞激动得不能自已，在电脑前面又坐了几分钟，实在按捺不住心里的激动，拉着不愿意离开的小伙伴，强行下了机，到旁边的小卖部去打电话给家里，告诉爸妈这个好消息。

　　虽然陆飞以前一直猜测大哥这几年到底挣了多少钱，但陆扬从来不告诉他究竟有多少，所以陆飞虽然一直好奇，但一直没有具体的概念，现在，就在刚刚他知道大哥一个游戏改编权就卖了200万，他不知道其中的难度，但这不妨碍他激动和兴奋。

　　200万，在06年的乡下是个什么概念？

　　大部分人家恐怕三五万块都拿不出来，200万对很多人来说就是一个天文数字，几辈子都挣不来。

　　果然，当陆飞把这个消息通过电话告诉家里的时候，身在老家的爸妈全都激动得不行，200万，夫妻两激动过后，陆扬老爸颤抖着粗糙的大手，给自己点上一支香烟，哆哆嗦嗦地抽着、笑着，没抽几口，却因为太激动，而抽呛了，这对一个老烟鬼来说，可是极其罕见的事情。

　　陆扬妈妈也有点感觉不敢相信，一双同样粗糙的手掌一会儿放在桌子上，一会儿又在自己大腿上摸摸，已经有着一些皱纹的脸上，却是满满的笑容。

　　“出息了出息了！他爸！咱家老大出息了！往后咱们不用担心三个孩子的前途了！”

　　陆扬老爸用力地点着头，黝黑的手臂依然还是有点哆嗦，又吸了口烟，稳了稳心神，叹道：“可惜啊！扬子他奶奶死的早，要不然，他奶奶要是知道扬子有这么大出息，一定会高兴死的！他奶奶最喜欢扬子了！可惜啊！”

　　听到丈夫这声叹息，陆扬老妈也叹了口气，随后跟丈夫说：“他爸！要不，今年扬子回来，咱跟他说说，给他奶奶修一个好一点的坟吧？扬子一定会同意的！小时候他奶奶那么疼他！”

　　陆扬老爸点点头，道：“应该的！应该的！扬子现在能挣这么多钱，应该给他奶奶修一下坟！他小时候要不是他奶奶，哪能活到这么大啊！”

　　……

　　j市，下班后，刚刚吃过晚饭，洗漱过后的曹雪习惯性地打开电脑，去看陆扬今天更新的章节，对于曹雪来说，跟陆扬分开后的日子里，她想念陆扬的方式只有寥寥几种，不是听陆扬写的那几首歌，就是抚摸陆扬送她的小鱼吊坠，第三种就是看陆扬写的文字。

　　每一次，在下班后，在夜幕降临的夜晚，在电脑前面，看着陆扬当日更新的文字，她就会感觉陆扬就在她面前，在给她叙述一个好看的故事。

　　在陆扬的文字里，她能感觉到陆扬写那段文字时候的想法，那是一种淡淡的幸福。

　　关于幸福，每个人都有每个人自己的定义。

　　其实对于恋爱中的男女来说，幸福，很多时候不是对方给予了自己什么，而是自己在想到对方的时候，心里是不是甜蜜。

　　对于曹雪来说，每天能看到陆扬写的文字，本身就是一种幸福，因为那时候，她觉得自己和陆扬就在一起，一直不曾分开。

　　今天晚上，曹雪像往常一样打开《魔剑永恒》的目录页，先看一下，陆扬今天更新了几章。

　　当她发现陆扬今天更新了六章的时候，有点意外，陆扬那个懒家伙，这个月可就爆发过一次的，今天怎么又爆发了？

　　随即她才发现正文章节好像就只有五章，第六章是一个标题好长好长的单章。

　　他今天有什么高兴事？竟然突然加更了？难道是到了月底，心血来潮想要争夺月票榜第一了？

　　曹雪抿嘴一笑，她在起点的用户账户是自动登录的，鼠标在那个标题好长的单章上点了一下，单章的内容马上便出现在她面前。

　　“啊？不会吧？游戏改编权真卖出去了？”

　　看见单章的内容，曹雪小嘴微微张开，黑白分明的大眼睛呆呆地眨了几下，随即脸上就露出一个甜甜的笑容。

　　曹雪不像陆扬父母那样，没有见过大钱，以前她爸爸在位的时候，家里什么时候缺过钱用？她爸爸下台后，那个账户里的巨额存款，也让她的眼界大到并不觉得200万，是什么天文数字。

　　“陆扬那个家伙越来越厉害了！”

　　曹雪笑着小声赞了一句，脑海里回忆起，陆扬拿着一本样书，跟她说，那是他写的，以前觉得那天晚上的他好傻，一个大男生居然用那种幼稚的方式证明自己的能力，现在想想，曹雪嘴角的笑意更甜了。

　　也许这辈子只有她见过陆扬那样幼稚的一面了，现在那家伙变了，变得像根木头，再也不会在哪个女生面前露出那傻乎乎的一面了吧？

　　曹雪不知道，今天晚上陆扬就曾骚包过一次，再沉稳的人，都会有偶尔的轻浮。

　　想着，曹雪拿出手机拨通陆扬的电话。

　　……

　　习惯看陆扬每天更新的女生不止曹雪一个，前文说过，冯婷婷如今也是陆扬的书迷，她那个名字叫“似水流年”的QQ号，还挂在陆扬唯一的书迷群里面呢！

　　在曹雪看见陆扬那篇单章之前，冯婷婷就先看过了，此时她面前的电脑屏幕上，打开的正是陆扬那个书迷群，安静地看着群里那些热情的书迷，像过节似的喧闹着，冯婷婷没有在群里发言。

　　只是安静地看着。

　　他的成就越来越大了……

　　他们之间好像越来越远。


第305章 现实

　　陆扬第一个章节快要码好的时候，接到王林的电话，陆扬刚按下通话键，电话里就传来王林的笑声：“哈哈！文大你太风骚了！居然这么快就把游戏改编权卖出去了！好啊！这样一来，你的名气更大了！等我们投资的这部《重生之门》上映的时候，一定能引来更多的票房！说起来，跟文大你合作，我是占大便宜了啊！电影还没有宣传，我估计就有不少你的书迷在期待这部上映了！我现在算是明白，为什么那些投资商，总喜欢找有名的编剧、有名的导演，还有那些大牌明星演自己投资的电影了！呵呵，这一有名人效应，电影还没上映，票房就有了基础啊！哈哈！”

　　被人恭维，心情总是愉快的，陆扬笑着说：“你过奖了！我也就在网文圈有点名气，拿我跟那些大导演、大明星相提并论，你太看得起我了！”

　　王林：“文大！你也不用妄自菲薄！告诉你一个好消息！我跟青蛙最近在剪辑电影的预告片，我们打算，在电影上映之前，先用预告片在网上预热一下！嗯，对了，可能还会在几个电视台做一下广告！对了，文大你有没有什么好点子帮助我们宣传？说起创意，你应该比我们都强吧？”

　　宣传上的创意？

　　陆扬摸了摸下巴上的胡茬，想到几年后那些丧心病狂的片花和预告片，几年后的预告片可不像现在这样规矩，一部电影就一部预告片，陆扬记忆中，《叶问》第2部上映之前，光是各种版本的预告片，好像就先后推出了七八头十个，从电影后期制作开始，就不停地向外界推出一个又一个版本的预告片，一直推到电影上映前夕，网络上始终有它的身影，一部个把小时的电影，几乎有三分之一甚至更多的情节被剪辑成预告片，先放了出来，虽然，最终这种行为，被很多人诟病，但不可否认，这部电影的票房确实因此而炒了起来。

　　陆扬投资这部《重生之门》，可不是为了什么艺术，赚钱才是第一位，当下，陆扬就把这个想法跟王林说了。

　　王林：“不会吧？文大！剪十个八个的预告片？没人这么做过吧？再说了，这么多预告片，就算全部在网上那些视频网站放出来，宣传费用恐怕一百万不够啊！”

　　陆扬笑着说：“一百万不够，我们就再追加投资嘛！后期宣传，有时候比前期拍摄还重要，咱们不能败在这一步！”

　　王林犹豫了好一会儿，才说：“行！既然文大想这么搞，那就这么搞！反正我现在手边又有一些零花钱了，到时候文大你追加多少投资，我就追加多少！”

　　陆扬：“嗯，宣传上别怕花钱！我还可以再追加一百万！咱们这部电影没有大导演也没有大明星，如果宣传还舍不得下血本，就等着血本无归吧！”

　　王林下了决定之后，回答的就很干脆了。

　　“ok！就算亏了，也不差多亏这一百万！”

　　陆扬闻言无语，电影还没剪辑出来，王林就想着会不会亏的事了。

　　放下手机的时候，童亚倩正似笑非笑地看着他，见陆扬目光望过来，童亚倩似笑非笑地说：“果然是大土豪啊！一开口就是可以追加一百万的投资！一百万现在在你大土豪的眼里，是不是跟一百块没什么区别了呀？”

　　陆扬失笑着走过去，搂住童亚倩的肩头，笑道：“怎么？怕我把给你买别墅的钱给亏了？”

　　童亚倩：“去！谁要你的别墅？我才不管你追加几百万呢！我只是说说而已！”

　　陆扬笑着亲了她一口，童亚倩一把将他推开。

　　陆扬微笑着回到自己座位上，并没有立即开始继续码字，而是在想如果继续追加一百万，这一百万怎么来？难道用动用这次的游戏改编费？

　　怎么感觉钱挣得越来越多，却越来越不够花了？

　　想了一会，陆扬便暂时放下这件事，继续码字，就像他刚才跟王林说的，这部电影没有大投资、大导演，也没有大明星，如果宣传再不做到位，恐怕真的要等着血本无归了！

　　这部电影的剧本，是陆扬自己写的，他自己知道并没有多出色，因为写的时候，他还没有打算参与投资，只是为了给自己的第一铁杆粉丝一点回报而已。

　　所以，并没有动用记忆中，那几部票房逆天的小成本电影。

　　在陆扬原来的预计中，按照这个剧本拍出来，如果导演功力足够，小赚几百万应该没问题，大赚上千万甚至上亿，那基本上不可能。

　　如果导演的功力不够，保本甚至亏本也有可能。

　　毕竟，一部电影好坏，剧本只能起到一部分作用，关键还是要看导演。

　　同样一个剧本，不同的导演拍出来的成品，质量绝对天差地别。

　　《重生之门》在拍摄的时候，陆扬去看过两次，以陆扬的眼光来看，戴青瓦导演的水平还可以，拍出来的画面，也不像劣质录像带，亏本应该不会。

　　这也是陆扬主动提出在宣传上，可以追加投资的一个主要原因。

　　一部应该不会亏本的电影，在做好宣传之后，小赚一笔应该没有问题。

　　……

　　次日，陆扬照常上班，走在清晨的校园里，路上遇到几个老师，陆扬发现这些老师今天的态度都很热情，远远的就主动跟他打招呼，看他的目光也似乎和以前有了些不同。

　　进了办公室也是如此，仿佛一觉醒来，所有人都变热情了，同办公室的一个男教师见到陆扬进来就说：“呀？陆老师今天还上班？真是我辈楷模啊！我要是你，赚了那么多钱，还上个屁的班啊！”

　　另一个以前在背后说过陆扬不少坏话的女老师也笑道：“陆老师！这么大的喜事，是不是要请客啊？四星级还是五星级啊？”

　　很久没有主动跟陆扬说过话的邵大海也笑着说：“陆扬！咱们可是同班同学加室友！你自己看着办！”

　　徐恒：“陆扬！我知道你不是个小气的人！”

　　已经先到一步，坐在办公桌后面的童亚倩没有说话，只是嘴角带着一点冷笑看着陆扬怎么接腔。

　　那些人以前的很多嘴脸，陆扬可能不知道，她可是看见过不少。

　　陆扬笑了笑，道：“钱，我让打进我爸妈账户了，那么多钱放在我身上，k市这么乱，我可怕我回不去，请客没问题，不过只能在食堂了！各位多担待啊！”

　　“啊？不会吧？赚了两百万就请我们吃食堂？”女老师惊呼出声，一脸的失望，其他人的反应也好不到哪里去，这个摇摇头说，食堂还是算了，撑死了能吃多少钱？

　　那个说：“食堂就食堂吧！省几块是几块！”

　　徐恒说：“不对吧陆扬？你平时不是还有不少稿费的吗？请一顿大餐没问题的吧？”

　　徐恒这么一说，办公室几个人眼睛又亮了，一个个望着陆扬，陆扬笑着摇摇头，道：“稿费也打回家了，只能请得起食堂，大家要不要吃吧？”

　　几人又变得失望，女老师还撇了撇嘴，嘟囔一句：“真抠门！”

　　徐恒：“真的食堂啊？那我要吃牛肉和鸡腿！”

　　其他几人都鄙视地看了他一眼，陆扬失笑着点点头，道：“可以！”

　　办公室里这几个人，除了童亚倩，陆扬一个都没有好感，还想让他请吃大餐？钱多了烧的慌吗？

　　陆扬向来是爱憎分明的性格，对他好的人，他不会吝啬回报，对他不好的人，想要占他便宜，他会显得显得非常小气。

　　至于徐恒要的牛肉和鸡腿，食堂里撑死了能吃多少钱？吃得越多，只会让徐恒被越多的同事看不起。

　　……

　　陆扬这边在办公室还没有坐几分钟，门口就传来毕东学的声音：“陆扬！孙校长让你去他办公室一趟！快点！”

　　“哦！好！”

　　陆扬答应一声，来到孙副校长的办公室，刚进门，看见的就是孙副校长的笑脸。

　　“坐！陆老师！”

　　办公室里除了孙副校长，还有陆副校长，陆副校长的老婆梁红云也在。

　　孙副校长和陆副校长都坐在办公桌前面的沙发上，梁红云笑吟吟地靠在办公桌沿上，孙副校长喊陆扬坐，陆扬能坐哪里？跟他们坐一张沙发？还是坐孙副校长的老板椅？

　　陆扬心里无语，脸上却带着笑容，道：“呃！校长有事尽管吩咐就是了！我这两天坐得有点多，还是站着舒服！”

　　陆扬一句话，办公室里，孙副校长和梁红云都笑出声来，就连陆副校长平时不苟言笑的人，嘴角也现出一点笑容。

　　笑罢，孙副校长用手指虚点了点陆扬，笑道：“你呀！算你会说话！这次叫你来呢！不是有什么事要吩咐你，而是我们都听说昨天快下班的时候，有游戏公司的人来找你买版权是吧？昨天晚上家属楼里，几个看小说的老师都把这件事传遍了！说你一个版权卖了两百万！你这是一本书就超过我们几辈子的收入啊！这次叫你来呢！就是想跟你唠两句！没其它别的意思！”

　　梁红云笑吟吟地插嘴道：“小陆扬！你突然赚了这么多钱，要不要请客啊？”

　　孙副校长和陆副校长都微笑看着，乐见其成的样子。

　　“当然！几位领导想在哪里吃，我就在哪里请！”


第306章 准备新书

　　陆扬一口答应会请客，漂亮话说的两位副校长都是心情大好，孙副校长笑过之后，拍着大腿说：“梁老师跟你开玩笑呢！你要是真有心，就拿几百块给食堂，让食堂多买点鱼肉做好了，打给大家，学校里这么多老师，你真要请，能请的过来？随便一顿饭都要几千块！”

　　见陆扬张口要说什么，孙副校长摆摆手，道：“就这样！我们几个，平时想吃什么没有？不差你这一顿！这次我叫你来呢，除了想跟你开开玩笑，主要是要告诉你一个好消息！”

　　孙副校长笑着看了身旁的陆副校长一眼，才继续道：“我跟陆副校长商量过了，本来呢！按规矩，你最快也要等实习期结束才能转正，现在我跟陆副校长做主，下个月就可以给你转正了！这个月底，会让人事部门帮你把转正的手续办了，嗯，转正后，你的工资可以升一截！应该是1200吧？”

　　最后一句，孙副校长是问梁红云的，这个东西，他有点记不大清。

　　梁红云笑吟吟地点点头。

　　然后三人都微笑着看着陆扬，等着陆扬说感谢他们的话。

　　这个话题一下子把陆扬弄尴尬了，他来这里之前，根本就没有想过孙副校长会告诉他，可以直接给他转正。

　　前世在这里实习一年，不仅没见哪个实习生有这待遇，连听都没听说过，陆扬尴尬的笑容，让三个领导脸上的笑容都渐渐变得淡了下来。

　　陆副校长一对浓眉微微皱起，梁红云用奇怪的眼神望着陆扬，孙副校长也皱起眉头，不大高兴地问：“怎么？你不想转正？陆老师！我们这可是破例！”

　　陆扬知道自己再不解释，领导的面子要挂不住了。

　　赶紧双手合十，向两个副校长作了作揖，诚恳地说：“感谢两位校长错爱！非常感谢！只是，我写小说的事，两位校长也都知道，写网络小说跟写传统小说不一样，写传统小说，几年写几十万字，就可以出版赚大钱，但我们写网络小说的，必须每天都要写六千字以上，勤快一点的，每天都要写上万字，这段时间在这里实习，我精力已经跟不上了，前段时间，陈主任就逮到我几次在上班时间睡觉，实在是晚上睡眠跟不上啊！非常感谢两位校长看得起我！不是我不识抬举，实在是我精力有限，无法接受两位校长的好意了！”

　　在陆扬解释这些的时候，除了梁红云还是笑吟吟的表情，无论是陆副校长还是孙副校长都是皱着眉头听着，等陆扬解释完之后，两人也一时没有说话，办公室里的气氛变得尴尬起来。

　　好一会儿，陆副校长忽然站起身往门口走，边走边说：“算了老孙！陆老师一年的稿费，恐怕够我们挣几辈子的了，他确实没有必要留在这里教书！咱们就别为难他了！”

　　陆副校长走了，梁红云笑了笑，也跟着走了，孙副校长的办公室里，便只剩下孙副校长和陆扬两人，孙副校长不大的双眼盯着陆扬看了好一会，才忽然自失一笑，拍了一下大腿，从沙发上起来，回到他办公桌后面的老板椅上，点点头，道：“行了！强扭的瓜不甜！既然你无意留下，我也就不强迫你了！回去工作吧！如果你什么时候改变了主意，可以再来找我！”

　　“谢谢校长！”

　　陆扬感谢了一句，微微鞠了一躬，就退出孙副校长的办公室。走在回自己办公室的走廊里，陆扬不由露出一点苦笑，真是应了那句老话——有心栽花花不发、无心插柳柳成荫。

　　多少人想留在这里上班，最终却只能黯然离去，他陆扬没打算留下，却被两位副校长看中，决定提前转正。

　　转正后的工资一千二，在这年头，对一个职场新人来说，应该还算不错了吧！可惜他志不在此。

　　回到办公室，大家的目光都看向他，应该都好奇老孙一大早的，叫陆扬去他办公室有什么事，不过，没人问出来，而陆扬也没有说出来的意思。

　　陆扬在座位上坐下来不久，坐在他对面的童亚倩用手机发过来一条短信，陆扬感觉到手机震动，拿出来一看。

　　“老孙叫你干嘛呢？”

　　陆扬嘴角翘起一点，回复一句：“给我介绍对象呢！”

　　短信回复完，陆扬就微笑着注意着对面童亚倩的表情，果然，在看到他这句回复的时候，童亚倩没好气地白了他一眼，想把手机放回抽屉，抽屉都拉开了，想了想又给陆扬发来一句。

　　“知道‘丑’字怎么写吗？还要不要脸了？”

　　陆扬：“小看我的魅力？要不要打赌，我一个星期之内，泡一个妹子给你看看？”

　　上班时间不能干别的，陆扬也是无聊，才跟童亚倩扯着玩。

　　然后童亚倩回复一句：“不信！你赶紧去泡一个吧！看过几天曹雪过来，怎么收拾你！”

　　一句话，把陆扬所有的好心情都破坏了，也没心情跟童亚倩扯淡了，无言地把手机塞回裤兜。

　　是啊！曹雪就要来了，还泡妹子呢！不后院起火就不错了！

　　……

　　中午下班，在食堂吃过饭后，陆扬回到住处，用从童亚倩那里借来的u盘，把滕虎上次发给他的所有国术资料，都拷贝下来，拿到附近的打印室全部打印出来，准备带着上班的时候，悄悄看。

　　可能是前世扑街扑怕了，这一世，陆扬每次开新书，都很谨慎，生怕一不小心又扑了，品尝过成功滋味后，恐怕谁都受不了再跌落下来。

　　很多时候，跌下来容易，想再爬上去，就难比登天了。

　　滕虎给陆扬收集到的资料不少，全部打印出来，居然有五十多页，下午上班的时候，陆扬就带了七八页到办公室，让童亚倩帮他注意着领导，他就在座位上逐字逐句地看着。

　　第一份资料，滕虎给他收集的，居然铁猴拳，资料上还有不少各种招式的图形，在陆扬的固有印象中，猴拳，应该不如形意、八极那些著名拳法厉害，但随着这份资料越看越多，陆扬的想法在渐渐动摇。

　　在这份资料中，铁猴拳，是铁线拳和猴拳融合的产物，而铁线拳，却是民国时期，广东十虎铁桥三的成名绝技，与传统的猴拳融合之后，既有铁线拳的威猛，又有猴拳的灵活多变，看着这份资料，陆扬不仅想：如果有人能把这门功夫真正练到深处，应该不会弱于形意和八极吧？

　　也许，就像《叶问》中说的那样，拳法没有高低之分，有高低之分的，只是练武之人。

　　国术历史上，好像也是如此，形意拳，因郭云深等人，而大放异彩；咏春，因叶问、李小龙等人，而被人广为所知。

　　在这些人之后，形意拳还是形意拳，咏春还是咏春，可是现在还有那样近乎无敌的名头吗？后继者又有几人名震天下？

　　一下午的时间，陆扬都在细细翻看那几页资料，这七八页资料，一共记录了三种拳法——铁猴拳、八极以及劈挂。

　　滕虎给陆扬搜集来的，虽有秘闻，但没有具体的修炼方法，一些境界倒是有描述，其间偶尔还穿插几个小轶闻，类似传说之类的东西。

　　这些资料，陆扬看过之后，不可能练成资料上面描述的功夫，但大致的了解是有了，对陆扬来说，这就够了，有了这些资料，只要他吃透了，再加上记忆中那本还有些印象的《龙蛇演义》，写一本精彩的国术作品，陆扬还是有信心的。

　　下班回去的路上，陆扬脑子里想的还是下午看的那些资料，一些以前看过的国术小说、电影、电视剧的情节、画面，一点点在他脑海里浮现出来。

　　回到住处，陆扬就忍不住翻出剩余的那几十页资料，待在电脑面前埋头看起来，不久后，童亚倩买菜过来开门，他也只是回头，透过小房间开着的门，随口跟她打了个招呼。

　　童亚倩见他在看资料，也没有打扰，自己去厨房忙活了。

　　一直到吃饭的时候，陆扬还沉浸在那些资料中，一种种或听过名字，或完全陌生的拳法进入他的脑海，结合上记忆中的那些国术小说和影视作品，很多武功对决的画面都出现在他的脑海中，有时候，还会把自己代入其中一个角色，如果是自己，如果自己用八极拳，应该怎样应付那些匪夷所思的招式？

　　童亚倩把饭菜都端上饭桌了，见他还在小房间里看的沉迷，就抿抿嘴，在围裙上擦了擦手上的水渍，走过去，将他手里的资料夺下，扔在书桌上，然后拉着他胳膊就往外走。

　　直到这个时候，陆扬才反应过来，天已经快黑了，肚子也饿了。

　　“你下午在看的什么东西？下班回来了还看，走火入魔了你？”

　　吃饭的时候，童亚倩还有点怨念，陆扬笑笑，说：“为下本书做准备呢！”

　　这句话倒是勾起童亚倩的好奇心。

　　“下本书？你下本书准备写什么？还是玄幻吗？”

　　陆扬摇摇头，说：“不是，国术类的！”

　　童亚倩：“国术类？那是什么类？”

　　陆扬这才想起，起点目前貌似还没有国术这个分类。


第307章 一只老母鸡

　　晚饭过后，陆扬照例进入小房间，准备码字，在码字之前，他先登录起点作者后台，把今天的第二章传了上去，然后打开《魔剑永恒》的书页，看了一眼月票情况，和书评区的留言。

　　月票榜上，《魔剑永恒》低迷了大半个月，现在居然一下子冲到第三位，第一位还是《兽血沸腾》，神机的《佛本是道》紧随其后，两本书的月票差距很小。

　　《魔剑永恒》第三名，看到这个排名，陆扬轻笑一声，知道自己不继续爆发，这个排名肯定还会跌下来，月票榜前几位，会越来越没有手残党的位置。

　　书评区，今天的打赏人数已经没有昨天那么夸张了，但还是比往常多一些，书评区放眼望去，有五六条都是打赏信息。

　　随意看了几眼，陆扬就退出书页，登陆QQ，看看今天有些什么人找自己，QQ刚刚登陆成功，QQ头像就跳个不停，滴滴滴的声音，似乎比往常更密集了。

　　陆扬一一点开那些私信，依然有很多是书迷和别的作者发来的道贺信息，在这些道贺信息中，陆扬看到一条比较特别的私信，是他的责编天哥发来的。

　　天哥：“文丑！你在坑爹的道路上，越走越远了你知不知道？下次你有什么行动，能不能先跟哥哥说一声啊？昨天下午总编的脸都气绿了！老z把气都撒在我身上了，今天一天都没给我好脸色！唉！命苦啊！”

　　看着这条信息，陆扬能想象得到天哥在发这条消息时候的表情，一定很有趣吧！

　　不用问，陆扬都知道天哥信息里提的那句“昨天下午总编的脸都气绿了”是因为什么事情。

　　无非就是他私下把《魔剑永恒》的游戏改编权卖给巨人那件事。

　　从这句话分析，陆扬猜盛大的评估结果，昨天应该下来了，应该也想买这个改编权，结果被巨人捷足先登，接到盛大指示的总编被气绿了脸，也不奇怪。

　　笑着给天哥回复一个微笑的QQ表情，陆扬并没有多说什么，看得出来，天哥这只是吐槽而已，事情过了就没事了。

　　回复完天哥的消息，陆扬又看到主编老z发来的信息。

　　“恭喜啊！告诉你个好消息，总编知道你卖出游戏改编权，决定在网站首页最上面，给你一个大横幅广告，偷着乐去吧！”

　　老z在信息里，没有像天哥那样吐槽，但最后那句话，还是暴露了他心里的不爽，和给天哥的回复一样，陆扬也给老z发了一个微笑的QQ表情。心里有点好奇，就登陆起点首页，然后陆扬就看到老z口中的大横幅广告，确实很大一个大红色的横幅，横在起点首页最上方。

　　横幅上写着几个金灿灿的大字——热烈祝贺文丑大作《魔剑永恒》售出游戏改编权200万元！！！

　　起点官方居然也会连用三个感叹号。

　　眼睛盯着这个横幅，陆扬看了很久都没有移开目光，这样的风光，前世做梦都不敢想啊！直到旁边的童亚倩都发现他的异常，笑着问了一句：“好看吗？是不是感觉很爽啊？”

　　听到童亚倩这句问话，陆扬才回过神来，轻笑一声，关了起点、退出QQ，新建一个空白文档，开始写今天的章节。

　　今天中午因为出去打印那些资料，中午已经没有写了，这样下去可不行。

　　笔记本上所有的软件都关了，只剩下一个空白的文档，陆扬坐在电脑前面，半眯着眼睛，嘴里含着电子烟，努力想进入状态，旁边童亚倩虽然没有再说话，但一下一下按键盘的声音，还是让陆扬有点集中不了精神，想了想，又打开酷狗，调出几首周子寒的歌循环播放，将耳机塞在耳朵里，屏蔽掉童亚倩那边的声音，这下才好一些，只是，很快陆扬又发现今天下午看那些资料的后遗症出现了，脑子里明明努力在想《魔剑永恒》的情节，却总是跳出来那些国术的名字和画面，新书的构想开始干扰他现在的思路，这种情况，很多双开过的写手应该都遇到过。

　　双开，对写手来说都不陌生，尤其是那些名气不大的写手，一本书写不到什么钱，就想着同时再开一本，两本书同时写，每本书都有点收入，如果新开的那本人气好的话，原来那本也可以尽快完结，专心只写一本。

　　这件事说起来容易，做起来其实很难，因为人不是机器，同一时间，脑袋里只能想一件事，同时想两件，思维就很容易形成混乱，同时写两本书可能会出现哪些情况？

　　一，就像陆扬现在这样，明明在写这本书，脑袋里却不由自主地总是想到另一本书的情节，如果当时头脑又正好昏昏沉沉，很可能就把另外一本书里的情节和人物，写到这本书里。

　　二，同时写两本书，很容易两本书弄到最后都写不下去，明明想增加收入的行为，变成完全没有收入。

　　遇到这种情况，陆扬也没有办法，只有调出之前的存稿，看最后一章最后几百字的内容，然后再调出这本书的大纲，重温这一段情节的前前后后。

　　差不多过了半个小时，陆扬才摒除新书内容的干扰，开始进入状态，双手在键盘上飞舞起来。

　　……

　　在陆扬码字的时候，第三中学一间教师宿舍里，高高挽着袖子，露出两截白藕似的手臂的钱晓玉，正在电饭锅那里忙活，锅里清水八分满，清水里有一只肥肥的老母鸡，除了老母鸡，还有一些雪白的山药和淡黄色的老姜。

　　钱晓玉正在折腾老母鸡的两只爪子，电饭锅不大，老母鸡不小，然后老母鸡的两只黄色爪子就倔强地翘在电饭锅上面，导致锅盖怎么也盖不下去。看得出来，钱晓玉不是一个厨房老手，两只高高翘着的鸡爪，她往这边掰也不行，往那边掰也不行，每一次掰下去了，一松手，又弹回来了。

　　和她住一个宿舍的王翠翠，手指上插着几个妙脆角，无语地看着钱晓玉在那里跟两只鸡爪较劲，不紧不慢地一口一个地吃着手指上的妙脆角，嘎查嘎查的响，响得本来就郁闷的钱晓玉更加心烦意乱。

　　但钱晓玉是温和的性子，没有跟她计较，偏偏王翠翠吃着她的妙脆角不算，还在旁边说风凉话，道：“我说钱大小姐！这鸡跟你有仇吧？再玩下去，不用煮都熟了！”

　　一句话，终于把忍了她许久的钱晓玉惹火了，没好气地直起腰斜视着她，说：“你站着说话不腰疼！你行你来啊！”

　　王翠翠翻了个白眼，又咬了一个妙脆角嘎查嘎查地吃着，轻飘飘地给出一句：“我才不上你的当！你这鸡又不是炖给我吃的！我才不把自己的手弄脏了！”

　　激将失败，钱晓玉眼珠转了转，她知道王翠翠会做饭，眼睛忽然瞄在王翠翠的两只手上，忽然跑过去，把自己手上的水渍胡乱擦在王翠翠的手上，连王翠翠手指上还剩的几个妙脆角也没有放过，王翠翠懵了，完全没料到钱晓玉会来这一手，以前她不会耍无赖的啊！

　　这还没完，胡乱把王翠翠的手上弄脏了不算，迅速退到房间角落的钱晓玉还顺手把王翠翠手里的妙脆角连袋子都夺过去了。

　　“嘿嘿！你不帮我弄好！就别想再吃了！王翠翠同学！反正你的手已经脏了，快去弄吧！”钱晓玉躲在墙角那里嘿嘿地笑着，王翠翠低头看看自己满是水渍的双手，再抬头看看钱晓玉手里的妙脆角袋子，还有钱晓玉那得意的坏笑。

　　这不都是自己以前常干的事吗？怎么被钱晓玉学去了？

　　忽然她自己失笑起来，摇摇头，撇着嘴，一边叹息一边走向电饭锅那边，咔咔两下，就把两只鸡爪反着关节给折断了，然后顺手一塞，两只鸡爪全部塞进鸡肚子里，再也没有调皮地弹回来。

　　锅盖往上一盖，严丝合缝。

　　弄完这些，不到五秒钟，王翠翠拿起桌上的干抹布擦着手，回头道：“好了！还我的妙脆角！”

　　“这就行了？你太残忍了吧？鸡都死了，你还折断它的脚？”

　　钱晓玉瞪大着眼睛走回来，有点惊叹，顺手把妙脆角袋子还给王翠翠。

　　王翠翠接过袋子，又翻了个白眼，没好气地道：“杀鸡的人你不说残忍！吃鸡的人你也不说残忍，你自己还把鸡煮了呢！怎么不说你自己残忍？懒得理你！”

　　说着，又走到一边去吃她的妙脆角，钱晓玉赶紧把电饭锅通上电，嘴角露出温柔的笑容。

　　旁边传来王翠翠怀疑的声音：“我说钱大小姐！你不会喜欢上那个孤僻男了吧？周少峰咋办？周少峰可是从大学追你追到这里来了，你真的就一点都不动心？”

　　钱晓玉拿干抹布擦擦手，走到一边的凳子上坐下，摇摇头说：“胡说什么呢？至于周少峰……他不是我喜欢的类型，太好勇斗狠了！动不动就想打人！还没成熟，我跟他没可能的！”

　　王翠翠：“呵呵！不知道周少峰如果听到这番话，会不会跳楼啊！那么痴情的男人……如果是我，早就同意了！”

　　钱晓玉：“那你收了他好了！”

　　王翠翠：“切！他喜欢的是你又不是我！我才不做某人的替代品！”

　　……

　　夜，渐渐深了。

　　陆扬码字的小房间里，童亚倩又写不下去了，今天晚上绞尽脑汁写了一千五百来字，后面说什么，也不想动手了，总感觉难以为继，耐着性子把写好的一千五百来字修改了两遍，见陆扬还在噼里啪啦地打字，双眼平视着电脑屏幕，看都不看一眼手下的键盘，一行行的文字就跳跃出现在雪白的文档上，童亚倩有点羡慕。

　　不码字不知道这一行的难处，新手光是学会在键盘上盲打，就是一个漫长的过程，何况在这个过程中，还要努力写出一个精彩的故事，谈何容易。

　　童亚倩把自己写好的文字保存起来，然后就一只手托着腮，静静地看着全神贯注码字的陆扬，她知道这样的机会不多了，日子一天天过去，曹雪就要过来，以后晚上能陪在陆扬身边的，大概只有曹雪了吧！

　　努力了这么久，曹雪一回来，还是要败给她，心里总有点惆怅和不甘心，但不甘心又能如何？跟曹雪摊牌？她没把握摊牌后，陆扬会舍了曹雪，选择她。

　　而她已经付出那么多，不想竹篮打水一场空。

　　忽然，陆扬放在书桌上的手机响了，不仅吓了童亚倩一跳，也把陆扬的思路打断。

　　“帮我看一下是谁的！”

　　陆扬皱了一下眉，跟童亚倩说。

　　童亚倩没说什么，拿起手机看了一眼，然后似笑非笑地把手机递到陆扬面前，道：“陆大情圣！可以啊！有美女半夜三更给你打电话喔！”

　　“谁？”

　　陆扬以为童亚倩说的是曹雪，但童亚倩这似笑非笑的表情又不大像，疑惑地接过手机，看见屏幕上显示的钱晓玉的号码。

　　天地良心！陆扬从来没有勾搭过她！这一刻，陆扬很想喊：“冤枉啊！”

　　当然，这只是一个念头，陆扬疑惑地接通电话，当着童亚倩的面，这种电话不能不接，否则跳进黄河都说不清了，为了以示清白，陆扬甚至故意按了免提键，然后手机里传出钱晓玉温和的声音：“陆老师！你睡了吗？”

　　陆扬看了童亚倩一眼，童亚倩还是那副似笑非笑的表情，但明显在竖着耳朵听他们的通话。

　　陆扬：“呃，还没有，钱老师有什么事吗？”

　　童亚倩在旁边撇撇嘴，感觉陆扬是故意喊钱晓玉“钱老师”的，太假了！但她保持着安静，想看看两人到底有没有奸情。

　　电话那头的钱晓玉自然不知道童亚倩这个时候在陆扬身旁，温柔的声音说：“陆老师！你上次为了救我们，胳膊受伤了，你又不要我的医药费，我想了想，今天给你炖了一只鸡，希望能让你的伤口愈合的快一些，你既然还没睡，就出来拿一下好吗？我已经在学校门口了！”


第308章 一锅鸡汤引发的故事

　　“呃……”

　　陆扬看了旁边童亚倩一眼，童亚倩还是那样似笑非笑地看着他，陆扬觉得这个时候应该镇定，越是慌乱，越会让童亚倩觉得他心里有鬼，便客气地对着手机说：“算了吧！伤口已经快好了，你赶紧回去吧！鸡汤你自己喝吧！你不是也扭到脚了吗？”

　　电话里，钱晓玉坚持道：“别推辞了！你快过来吧！今天晚上外面有点冷，我就在学校门口，一直等到你过来！就这样！一会儿见！”

　　说完，陆扬的手机里就传出盲音，钱晓玉居然就这么挂了电话。

　　“呵呵！呵呵！”

　　听着手机里的盲音，童亚倩呵呵地冷笑，嗯，还是那副似笑非笑的表情，就那么看着陆扬。

　　陆扬无奈地摊摊手，解释道：“不是你想的那样！我胳膊不是受伤了吗？那是前几天曹雪打电话说要过来，你这边……总之那天晚上我心情不大好，就想出去找点酒喝，然后正好遇到钱晓玉、王翠翠还有周少峰一起被五个拿到的歹徒打劫，我救了他们，胳膊不小心被划了一刀，钱晓玉给我送鸡汤，就是因为这件事，前两天在办公楼下面，也是因为这件事，实习这么久以来，你见我什么时候往钱晓玉身边凑过？”

　　童亚倩静静地听着，一直注意着陆扬的神情，尤其是陆扬的眼睛，在陆扬说完后，她继续盯着陆扬看了一会，见陆扬神情中一直不见丝毫慌乱，她才轻笑一声：“英雄救美？好浪漫啊！快去吧！钱大美女在校门口等着呢！你没听她说今天晚上有点冷吗？”

　　陆扬仔细审视着童亚倩的表情，看不出她有生气的样子，但又觉得她这番话，似乎说的有点言不由衷。

　　“你说反话吧？我打电话让她回去！看你小心眼的样子！”

　　陆扬说着，就拿起手机回拨钱晓玉的电话，但号码刚拨出去，就被钱晓玉挂断了，连续三四次都是如此，显然钱晓玉不等到他过去，是不会接他电话的。

　　在陆扬回拨钱晓玉电话的时候，童亚倩只是微笑看着，什么也没说，只是她和陆扬都没有想到钱晓玉会不再接陆扬的电话。

　　见陆扬又一次回拨又一次被挂断，童亚倩轻叹一声，有些索然地挥挥手，说：“去吧！别拨了！我没那么小心眼！拿了鸡汤就回来，正好我也有点饿了。”

　　陆扬愕然地望向她，童亚倩嘴角微翘，嗔道：“看什么呀看？还不快去快回！难道你想让我帮你去拿？”

　　望望她微笑的表情，又望望手里的手机，陆扬点点头，说了声“马上回来”，就出门去了。

　　心中无鬼，陆扬其实并不是很怕童亚倩误会，该解释的都解释了，她真要往那方面想，他也没办法，总不能从此以后，不跟别的女性有交往了吧？

　　……

　　陆扬赶到学校附近的时候，远远就看见一身牛仔装扮的钱晓玉捧着一只锅，孤孤单单地立在学校大门下面，淡淡的路灯灯光下，她的影子拉得很长，偶尔一阵凉飕飕的冷风吹过，卷起地面几片落叶，更添冷清之感。

　　见状，陆扬加快脚步，片刻后来到钱晓玉面前。

　　有人说，灯下看美人，越看越美。

　　此刻，陆扬便体会到这句话的真意，今晚的钱晓玉穿了一身牛仔服，下身牛仔裤，上身也是小巧的牛仔外套，里面是雪白的衬衣，衬衣的领口像一串洁白的花儿一样，并不是传统的那种制式衬衣。

　　昏黄的路灯灯光，映在钱晓玉鹅蛋型脸上，光洁的皮肤，仿佛反射着朦胧的光晕，前文说过，钱晓玉和年轻时候的潘迎紫有六七分相像，鹅蛋脸、大大的桃花眼，绝对算得上大美女一枚。

　　要不然周少峰也不会从大学追她追到这里来。

　　看见陆扬快步走过来，钱晓玉嫣然一笑，递过手里的电饭锅胆，道：“你总算来了！刚才打我几个电话，是想让我回去吧？呵呵，我就是不接！”

　　陆扬露出一个无奈的笑容，道：“都说了不用谢了，你还这么客气，要不，鸡汤你还是带回去自己喝吧！你看你也挺瘦的！”

　　这句话，陆扬说的对也不对。

　　如果只是看钱晓玉的腰或者腿，她确实挺瘦的，但如果看脸部以下其它地方，呵呵，那就明显是睁着眼睛说瞎话了。

　　钱晓玉低头看了看自己的身体，脸蛋有点微红，因为一低头，她没有看到自己脚，没有接陆扬这个话茬，她脸蛋微红着，把手里用抹布包着边沿的电饭锅胆递到陆扬面前，有点不好意思看陆扬的眼睛，说：“你都来了，就别推辞了！你连锅端走吧！吃完了再把锅还我！今天晚上是怪冷的，你赶紧拿回去，我也好赶紧回去。”

　　见她脸红了起来，陆扬也觉得气氛有点尴尬了，看来以后不能随便说一个女生瘦了，尤其是在只有两个人的时候。

　　用手摸了一下锅沿，陆扬觉得并不烫手，就没有接钱晓玉包手的抹布，端着锅沿接过来。

　　“你不烫吗？刚刚炖好的。”

　　钱晓玉惊讶地看着陆扬，陆扬轻笑着自黑一句：“没事，我皮厚！”

　　“那我回去了？”

　　“嗯，明天见！”

　　“明天见！”

　　又给了陆扬一个妩媚的笑脸，钱晓玉转身回去了，昏黄的路灯映照下，陆扬发现钱晓玉背影也很漂亮，婀娜多姿，果然是天生尤物啊！

　　要不是已经有了几个女人，如果当初第一个遇见的不是曹雪，而是她，也许陆扬大一时候追的就是她了。

　　站在学校门口看了一会钱晓玉离去的背影，在钱晓玉忽然回头对他再次嫣然一笑的时候，陆扬才笑着跟她点点头，然后转身回去。

　　这个时代，美女很多，但现在不是古代，谁也不能把所有自己心动的美女都娶回家。

　　……

　　回到住处，童亚倩已经在餐桌上摆好两副碗筷，还有一个盛汤的大勺子，笑吟吟地坐在餐桌边等着他……的鸡汤。

　　如果钱晓玉知道自己刚刚送出的鸡汤，已经有另一个女生在拿碗等着，不知道会是什么表情。

　　陆扬无语地摇摇头，把鸡汤端到餐桌上，童亚倩笑吟吟地揭开锅盖，一股浓郁的老母鸡汤香气扑面而来，童亚倩微闭着眼睛，笑吟吟地吸了口香气，赞道：“好香啊！这么香的老母鸡汤，我都好久没喝过了！嘿嘿，大情圣！我就不跟你客气了啊！”

　　说着，童亚倩就伸手撕下一只鸡腿，放进自己碗里，然后拿起大汤勺，哗哗哗几下，将她自己的碗盛满香气扑鼻的老鸡汤，鸡汤上面飘着一层黄橙橙的鸡油，淡黄色的鸡肉、雪白的山药，看着就诱人无比。

　　陆扬无语地看着，摇摇头，也拿起自己的碗盛了一碗。

　　两人就此开动，老母鸡汤做夜宵，神仙过的日子啊！

　　一边喝，童亚倩一边赞道：“看不出来钱晓玉还有这手艺啊！这鸡汤炖得不错！没有什么乱七八糟的味道，除了一点点咸味，就是浓浓的香气和咸味了！完全突出了老母鸡汤的本味啊！赞一个！哎！对了！大情圣，下次她如果还送你鸡汤，不许拒绝啊！这汤我爱喝！呵呵！”

　　“喝你的汤吧！那么多话！你想把人家吃穷了啊？”

　　陆扬没好气地说了童亚倩一句，童亚倩笑吟吟地也不生气，也许是想通了吧！另一个女人给陆扬送鸡汤，却由她先下手，这种感觉，现在想想也蛮爽的。

　　……

　　陆扬和童亚倩在这里吃着鸡肉、喝着鸡汤，钱晓玉才刚刚回到宿舍，一回来，看见的就是王翠翠幽怨的眼神。

　　“干嘛呀？这么看着我？怪渗人的！”

　　钱晓玉笑吟吟地说了王翠翠一句，王翠翠翻了个白眼：“你这个有异性没人性的娘们！太气人了！那么大一只老母鸡！鸡腿还是我帮你折断的呢！炖好了，居然连锅端走了！你没看到我都快流口水了吗？汤都不给我留一口！钱晓玉小姐！我现在正式跟你宣布，要跟你绝交一小时！太气人了！妈呀！我的老鸡汤啊！今天晚上还能睡的着吗？”

　　钱晓玉笑嘻嘻地走过去，搂着王翠翠的肩膀，安慰道：“乖啊！小翠翠别难过了！等姐姐这个月发了工资，再买一只炖给你喝好不好？你是不知道啊！满满一锅汤，炖好了就剩下小半锅了，再给你留一点，就送不出手了呀！”

　　王翠翠又翻了一个白眼：“别跟我说话！我刚才已经郑重宣布，要跟你绝交一小时了！从现在开始计时！对了，发了工资一定要再买一只啊！要不然我就跟你永远绝交！”

　　钱晓玉脸上笑容更盛了，道：“行行行！发了工资一定给你买！对了，小翠翠！妙脆角还有吗？我肚子也有点饿了！”

　　王翠翠：“说了别跟我说话了！咱们现在绝交呢！”

　　“是吗？”

　　钱晓玉坏笑着，忽然伸手往王翠翠两个咯吱窝里挠痒痒，本来还一脸严肃的王翠翠顿时保持不住脸上的严肃了，身体扭成一团，咯咯地笑着停不下来，一边躲一边求饶，还一边跟钱晓玉说：“钱晓玉！钱晓玉！别挠了别挠了！咱们正在绝交呢！”

　　……


第309章 又起波澜

　　喝完鸡汤，童亚倩洗漱一番，就去睡了，陆扬又回小房间码了一章稿子，看看时间已经到后半夜，才去洗漱休息。

　　第二天被手机闹铃吵醒的时候，童亚倩已经走了，床上还留着她的体香，人却已不见，陆扬任由手机闹铃继续响着，睁着眼睛又躺了一会才起床。

　　刷牙的时候，瞥见餐桌上，还剩一半鸡肉、鸡汤的电饭锅胆，洗漱完毕，陆扬便拨通钱晓玉的电话。

　　“喂？陆老师这么早打给我，有什么事吗？”

　　手机里，钱晓玉的声音带着点点笑意，心情很好的样子。

　　陆扬目光望在电饭锅胆上，微笑道：“我是想问一下，电饭锅怎么给你？需要我带到办公室吗？”

　　“别！”

　　钱晓玉下意识地说了个“别”字，然后想了想说：“带到办公室，被其他人看见，不知道会传出什么话来，对了！陆老师你中午有时间吗？要不，你告诉我你住在哪里，中午我过去拿吧？”

　　陆扬轻笑一声，道：“不用这么麻烦！中午我送到你宿舍吧！你要是怕别人看见，中午我送到你宿舍楼下，到时候打你电话，你下来取一下，行吧？”

　　钱晓玉：“那就麻烦你了。”

　　陆扬：“客气！那就这样？”

　　钱晓玉：“嗯，就这样。”

　　陆扬：“再见！”

　　钱晓玉：“再见！”

　　挂断通话，陆扬把手机塞进裤兜，走过去将电饭锅里的鸡肉、鸡汤拿到厨房，倒进一只大汤碗，用保鲜膜封了，放进冰箱，y省k市四季如春，对于人来说，一年四季都很舒适，但对于每天吃的菜来说，却是要一年四季都往冰箱里放，冬天冰箱也要通电。

　　把钱晓玉的电饭锅洗刷干净，拿干抹布擦去手上的水渍，陆扬才去上班，到办公室的时候，大部分人都已经来了，新的一天正式开始。

　　……

　　中午，在食堂吃过饭后，陆扬回住处拿了电饭锅胆就去钱晓玉宿舍所在那栋楼，以前陆扬也住在这里，来这里自然是轻车熟路，一路上，偶遇几个老师，都笑着问他拿着一个锅干嘛，陆扬都是微笑着随口敷衍，说昨天跟人借的，今天还给人家。

　　到了宿舍楼下，正好遇到徐恒从小卖部买可乐回来，见到陆扬来这边，徐恒有些奇怪，远远就问道：“咦？陆扬！你不是搬出去住了吗？怎么又回来了？”

　　陆扬敷衍地微笑一下，什么回答也没给，在办公室里，陆扬可能还会敷衍他两句，私下里，陆扬已经不想再跟这个中二有什么废话。

　　没有得到回答，徐恒嗅了嗅鼻子，心情不大爽地上楼去了。

　　陆扬掏出手机拨了一下钱晓玉的号码，电话很快就被接通。

　　“钱老师！我送锅来了，你下来一下？”

　　“啊？好的好的！你稍等一下啊！我这就下来！”

　　简短的通话结束，陆扬手捧着已经洗干净的电饭锅，在楼前的树荫下等着，二楼上，刚刚上楼的徐恒和正好出门的钱晓玉擦肩而过。

　　对于钱晓玉这样的大美女，年青男生总是会多看几眼的，徐恒虽然中二，但他的性别男，爱好一样是女。

　　和钱晓玉擦肩而过之后，就轻嗅了一下，钱晓玉经过时留在空气里的淡淡香气，然后忍不住回头又多了钱晓玉背影一眼，不知道哪个老色狼曾经说过：美丽的女子，犹如一泓清泉，可以滋润他人的心田。

　　此时看着钱晓玉婀娜多姿的背影，徐恒这个中二就感觉自己的心田被滋润了。

　　“如果我也像陆扬那样有钱就好了……”

　　望着钱晓玉美丽的背影消失在楼梯道里，徐恒低声自语，像钱晓玉这样的大美女，哪个穷屌丝不想占为己有？可惜，这往往都只是一个梦。

　　说到陆扬，徐恒忽然眼睛眨了眨，下意识地望向楼下站在树荫下面，拿着一只电饭锅的陆扬，想了想，他又往旁边走了几步，把身影藏在走廊边一根红砖砌就的大柱子后面，悄悄注意着楼下的陆扬。

　　然后，就看见钱晓玉脚步轻快地小跑到陆扬面前，笑盈盈地跟陆扬打招呼，陆扬也是笑脸回应，把手里的电饭锅递给钱晓玉，再然后，两人就微笑着道别，钱晓玉几步一回头地看陆扬。

　　奸情！这两人之间绝对有奸情！果然有钱，就能泡大美女！

　　躲在柱子后面的徐恒心里满满的都是羡慕嫉妒恨，刚才他还说如果自己也像陆扬那么有钱就好了，这一转眼就发现陆扬果然跟钱晓玉有一腿，这让他怎么受的了？

　　听见钱晓玉的脚步声已经在楼道里回响，陆扬也转身走了，徐恒赶紧加快脚步往自己宿舍那边走，没走几步，忽然眼珠一转，忽然起了坏心，明明已经到自己宿舍门口了，却过门不入，又小跑几步到前面，嘭嘭地拍周少峰的宿舍门。

　　“谁啊？”

　　宿舍里面传出周少峰很不爽的声音，粗声粗气的。

　　徐恒：“周少峰！快开门！有大消息告诉你！晚了，证据就没了！”

　　“什么大消息啊？”

　　宿舍门很快就把周少峰拉开，徐恒眼睛往里面看了一眼，见到张伟、伍仕平、赵学兵三人坐在桌子旁边，桌子上扔着一些扑克牌，三人手里还抓着一些，几人明显是在斗地主。

　　几个男生利用中午或者晚上时间在一起斗地主，徐恒也经常参加，所以对这一幕习以为常，那三人却对他这个时候来敲门，打扰大家的牌兴不大高兴，张伟嘴里咬着一根牙签，横了徐恒一眼，道：“要进来就进来，不进来滚蛋！别横在门口，让领导看见不好！”

　　“到底有什么事？”

　　周少峰又催了一句，徐恒身子闪进门内，小声对很不耐烦的周少峰说：“你注意楼梯口那边！你的钱晓玉马上就要拿着一只电饭锅走过来！看仔细了！那就是证据！”

　　这番话听的几人一头雾水。

　　周少峰皱着眉头斜着眼睛盯着徐恒的脸，不豫地说：“你有病吧？钱晓玉拿着一只电饭锅就是证据？证你妹啊？”

　　张伟：“徐恒！你小子到底有事没事？没事就赶紧滚蛋！别浪费我们时间！”

　　“哎！周少峰你个傻子！我刚才……”

　　徐恒一急，脱口就骂了周少峰一句，刚要说到正题，脾气不好的周少峰已经一巴掌抽在他脑门上，瞪着眼睛骂道：“你骂谁傻子呢？有种再骂一声！”

　　张伟等人笑起来，徐恒摸着自己被抽的脑门，敢怒不敢言，涨红了脸，忽然一甩手，转身就走，一边愤愤地离开，一边丢下一句：“说你是个傻子你还不服！绿帽子都绿得能进行光合作用了！还以为自己是吃了菠菜呢！”

　　“绿帽子？”

　　桌子旁边的三个男生面面相觑，门口的周少峰眉头一皱，一伸手又把徐恒抓了回来。

　　“你抓我回来干嘛？老子不说了！让你继续进行光合作用！”

　　徐恒怒气未消，周少峰却没管他爽不爽，一只大手卡在徐恒脖子上，将徐恒抵在墙上，阴着脸问：“你刚才的话是什么意思？要是敢骗我……哼！信不信我把你胆汁都打出来？”

　　徐恒被周少峰没轻没重卡得直翻白眼，连连咳嗽，周少峰略微松了点，徐恒才好一点。

　　“说！如果是造谣！后果你自己掂量！”

　　周少峰阴冷的眼神，有点吓住徐恒了，他弱不禁风的瘦弱身材，哪里能跟练过几年跆拳道的周少峰相比，周少峰一只手卡住他脖子，他两只手都掰不开，只好极度郁闷地告诉周少峰他刚才看见的一幕。

　　周少峰听完，脸上更阴了，桌子旁边的张伟等人也收了脸上的笑容，遇到这种事，如果他们还笑，以后就没办法跟周少峰在一起玩了。

　　走廊里里响起一阵轻盈的脚步声，周少峰脸色阴阴地盯着面前的徐恒，犹豫了好一会儿，才微微探出头去，正好看见钱晓玉拿着一只电饭锅胆走进她和王翠翠的宿舍，缩回头，周少峰又盯了徐恒一眼，忽然松开徐恒的脖子，反手一巴掌抽在徐恒的脸上，一下子把徐恒抽懵了。

　　“你……”

　　“滚！”

　　周少峰冷冷地又盯了徐恒一眼，吓得徐恒赶紧跑出周少峰的宿舍，遇到周少峰这种不讲理的蛮横之人，徐恒那张嘴，忽然什么都不敢说了。

　　打，他肯定打不过周少峰，跟领导告状？且不说这种事情被领导知道了，领导会不会训他，以后周少峰报复他怎么办？

　　徐恒刚刚跑出去，身后就传来周少峰摔门的声音。

　　屋内，张伟等人沉默着，你看看我、我看看你，伍仕平忽然放下手里的扑克牌，站起身说：“我忽然想起来，还有点作业要批改，就先走了！你们继续玩！”

　　说着就转身离开，赵学兵犹豫了一下，也站起来，道：“我也有点事，下次再玩吧！走了！”

　　一个两个都走了，客厅里，只剩下同住一个宿舍的周少峰和张伟。

　　张伟矮矮胖胖，貌不起眼，不过熟悉他的男生都知道，此人其实很有城府，私下里，在几个男实习生中，几乎无人感惹，家里似乎也有点能量。

　　在客厅里只剩下两人的时候，张伟咬着嘴里的牙签，忽然笑道：“你打算怎么办？”


第310章 痴情者悲

　　陆扬完全没有料到还一个锅，都能生出事端来，在周少峰得知这件事的时候，陆扬还在回住处的路上，打算中午多少写一点字，哪怕只是写一千也好啊！

　　刚刚走出学校大门，身上的手机响了，陆扬一边继续往住处走，一边掏出手机来接听，屏幕上显示的是一个完全陌生的号码。

　　犹豫了一下，陆扬还是按了接听键，随着在网络上的名气越来越大，陌生的电话会越来越多。

　　陆扬：“哎！你好！请问哪位？”

　　“是文丑吧？我是数字站的总编血稠，我们联系过的。”

　　血稠？

　　陆扬停下脚步，眉头微皱，问：“呃，血大你好你好！您这次找我不是又要我去数字站吧？呵呵，如果是这个话题的话，我就只能说抱歉了。”

　　电话那边，血稠沉默片刻，刚要开口的话，还没开口就被陆扬堵了回去，片刻后才道：“文丑！你知道这次巨人公司为什么能这么快找到你吗？是我告诉他们消息的。”

　　“啊？”

　　这个说法完全出乎陆扬的意料。

　　血稠继续道：“巨人原本是不知道你的联系方式的，他们游戏部负责你那个项目评估的组长，跟我是旧识，从我那里拿到你的QQ，你这个手机号码，是我昨天从他那里要来的，你知道因为我的帮忙，你这次多赚了多少钱吗？”

　　不等陆扬回答，血稠自问自答：“一百多万！我收到消息，盛大给你开的价是一百万，起点准备抽成30万，再加上交税，最终能落到你手里的，最多六十几万，说这么多，不是想让你感谢我，只是想告诉你事实，同时也希望，你能考虑来我们网站，待遇你来开！”

　　QQ？

　　陆扬想起和巨人公司的王经理他们见面之后，他上网的时候，确实看到王经理加他QQ好友的申请。

　　但在那之前，他已经跟王经理见面了。

　　陆扬：“血大只给了他们我的QQ吗？”

　　血稠：“呵呵，没有那个QQ，你们没那么快见面，你知不知道就在你和巨人签约的时候，盛大的评估结果出来了，如果巨人公司的人没有那么快见到你，你的游戏改编权就只能卖给盛大！六十几万！”

　　陆扬：“血大！不管您信不信，我在看到那个好友申请之前，已经见到巨人版权部的经理了，那个QQ号码没有起到作用。”

　　说到这里，电话里血稠的声音又沉默好一会，才道：“我刚才说了，告诉你这件事并不是要你感激我，不过你这样说，我很失望！你做人有问题！我想我明白你的意思了，再见！”

　　不等陆扬再说什么，血稠就此挂断电话，陆扬望着手里的手机，微微苦笑，看来是得罪数字站的总编了。

　　也好！反正也没想过要去数字站。

　　数字站06年建立，到陆扬重生的时候2013年底，都还没见数字站真正崛起，这个时候跳槽去数字站，以后就等着后悔吧！

　　收好手机，陆扬继续回住处，当你必须二选一的时候，总会一个人，或者某些人。

　　……

　　中午陆扬状态还可以，居然在下午上班之前，写了两千七百多字，晚上再加三百来字，就是一章了。

　　这让陆扬出门的时候，心情不错，走在去上班的路上，陆扬想起孙副校长跟他说的话，孙副校长说，如果他真想请客的话，可以给几百块给学校食堂，让食堂里的师傅做好了给大家加餐。

　　陆扬差点忘了，掏出皮夹，大略看了一眼，估计皮夹里应该有两千来块，既然答应了孙副校长，最近又有那么老师笑着跟他说请客的事，陆扬到学校后，就先去了食堂，找到承包食堂的厨师长，拿出一千块，把自己的意思说了，厨师长听完后，拍着胸脯保证一定会办好这件事，接下来三天，每天买半片猪回来给大家加餐。

　　走出食堂的时候，陆扬自己想想，忽然笑了。

　　人家实习多少还能挣点生活费，自己这样是完全倒贴啊！

　　上个月的工资就拿去订制西装了，这个月又掏出一千块，这个实习简直在义务工了。

　　这天下午，陆扬有一节课，上完之后，就在办公室里看那些国术资料，今天下午看到有关谭腿的部分。

　　在滕虎收集来的这份资料中，谭腿有四个流派，分别是临溪潭腿、精武谭腿、少林谭腿和教门谭腿。

　　这份资料中说，武林中流传的“南拳北腿”一说，其中南拳指的是洪拳，而北腿，指的就是谭腿。

　　谭腿讲究出腿不过膝，三分拳七分腿，修炼谭腿者，奉行“拳是两扇门，全靠腿打人”。

　　资料中，列出了四个流派谭腿的招式和绝技，陆扬看得正沉迷的时候，很少来他们办公室的周少峰气势汹汹地大步走了进来，一进门就沉着脸喊陆扬：“陆扬！你跟我出来一下！”

　　办公室里此时，除了陆扬、童亚倩就只剩一个徐恒，在周少峰冲进办公室的时候，徐恒脸色就微微变了一下，被周少峰抽了两个耳光，他早就后悔把那件事告诉周少峰了，只是现在的情况，已经不是他能控制的。

　　童亚倩皱着眉头望着突然冲进他们办公室喊陆扬的周少峰，陆扬听到周少峰叫他，也侧过脸来，冷眼望着周少峰。

　　“出去什么事？”

　　“你出来就知道了！我有话问你！赶紧的！你不会想让我在办公室里给你难看吧？”周少峰脸阴沉得厉害。

　　童亚倩：“周少峰！有什么事不能在办公室里说？叫陆扬出去干嘛？你又想找他打架？”

　　周少峰：“没你的事！童亚倩你给我少插嘴！”

　　童亚倩豁然站起，脸上现出怒容，周少峰的语气太不客气了。

　　陆扬这个时候沉着脸站起身，伸手虚虚按了一下童亚倩那边，示意她坐下，然后冷眼瞥了阴沉着脸的周少峰一眼，什么也没说，当先走出办公室。

　　陆扬心里是真的怒了，前几天才在歹徒手上救过周少峰，这小子不感激他也就算了，今天还闹上办公室，恩将仇报吗？

　　心里有火，陆扬出了办公楼后，就没有往有人的地方走，直接来到高中部一栋男生宿舍楼的后面，这个时候正是下午上课的时间，男生宿舍楼里静悄悄的，应该空无一人。

　　出办公楼的时候，童亚倩要跟来，被陆扬拿眼神阻止了。

　　童亚倩知道陆扬上次两次放倒过周少峰，但今天周少峰的脸色太难看了，她心里放心不下，就在办公室楼前面犹豫着要不要去报告领导。

　　而这个时候，徐恒那个大嘴巴，已经把这件事跟好几个老师说了，私下里，大家都以为是陆扬撬了周少峰的墙角，都在猜接下来两人会不会打起来。

　　中午在场的张伟、伍仕平、赵学兵三人都知道这个消息是徐恒告诉周少峰的，此时，也在各自的办公室里，说着自己中午听到的消息。

　　钱晓玉和王翠翠很快也听到了风声，王翠翠白了钱晓玉一眼，没好气地说：“让你送鸡汤！现在好了吧？”

　　钱晓玉气得脸都红了，忽然跑到旁边的办公室里，用手指指着正在跟人说着这件八卦的徐恒，斥道：“徐恒！你有什么证据说我跟陆老师有关系？我告诉你！我跟陆老师什么关系也没有！我给他送鸡汤，是因为他上次救过我！当时周少峰也在！你今天断章取义、挑拨是非！他们两人要是弄出什么事来，我绝对跟你没完！你这个卑鄙小人！”

　　脾气向来温和的钱晓玉怒骂徐恒一阵之后，一转身就跑出办公楼去找陆扬和周少峰去了。

　　钱晓玉骂人的声音有点大，很快就惊动办公室里的几个领导，孙副校长等人都皱着眉头出来询问出了什么事。

　　事情发展到这一步，徐恒也没胆子和心情继续散播八卦了，脸色都吓白了，如果事情真如钱晓玉所说，她跟陆扬真的什么关系也没有，他这次挑拨周少峰，如果两个人真的打了起来，他就完了！领导绝对不会放过他的。

　　很快，就有人把事情跟孙副校长他们汇报了，孙副校长皱着眉头，看了一眼脸色发白的徐恒，冷哼了一声，举步就走出办公楼，想来也是去找陆扬和周少峰，其他几个领导见了，略微犹豫，也纷纷跟了出去。

　　平时，学生之间打架都容易弄出轩然大波，何况是两个老师之间？这一架要是打起来，事情传扬出去，第三中学名声都要受损。

　　指不定上面领导会怎么处分他们。

　　童亚倩见领导们都出去了，赶紧也跟了过去，还指着陆扬他们离去的方向告诉走在最前面的孙副校长他们。

　　……

　　办公楼里闹出怎样的动静，此时陆扬和周少峰一无所知，两人已经站在静悄悄的男生宿舍楼后面，陆扬转过身来冷眼看着周少峰，等着周少峰说什么事。

　　周少峰脸色犹豫了一下，毕竟他也记得陆扬前几天救过他，这个时候，陆扬胳膊上的伤应该还没好呢！

　　但想到陆扬很可能跟钱晓玉有关系了，他心里的怒火就噌噌地往上蹿，没人明白他心里对钱晓玉的感情有多深。

　　当一个男人为了一个女人，从学校追到实习单位的时候，即便两人还不是实质性的男女朋友，心里也会视那个女人为自己的女人，不管谁想跟他抢，他都绝不可能推让！

　　深吸一口气，周少峰紧紧捏着拳头，沉声问：“陆扬！你老实告诉我！你是不是跟钱晓玉有关系了？”

　　问这句话的时候，周少峰眼睛死死地盯着陆扬的脸，尤其是陆扬的眼睛，不放过陆扬脸上任何一丝表情的变化。

　　这个时候，周少峰很希望陆扬说不是，却又很怕陆扬说不是，其实是在骗他，心里矛盾之极，也忐忑之极。

　　这个问题，明显出乎陆扬的意料，刚才在来这里的路上，陆扬也曾在心里分析过周少峰这次气势汹汹地来找他，是为什么事情。

　　陆扬想过很多可能，唯独没有往这方面想，因为他现在对钱晓玉没想法，也很少和钱晓玉接触，所以根本就没有想过，周少峰会为这种事找他。

　　但此时想想，大概也只有这种事，会让周少峰如此愤怒。上次周少峰突然出手教训邵大海，不就是因为邵大海当时拉了钱晓玉手臂一下吗？

　　“没有！”

　　陆扬愣了一下之后，面色缓和下来，周少峰现在的样子，让他想起当初的自己，那一年，他也是为了冯婷婷，来到H市师范大学，读了一个他根本就不喜欢的历史专业。

　　和周少峰不同的是，他没有周少峰这么冲动，不会动不动就想出手打人，忽然，陆扬又想到上次去上海，自己打残那个男人的事情，心里的火气就更小了。

　　也许，他和周少峰并没有多大区别。

　　“没有？”

　　周少峰歪着头，仔细盯着陆扬的脸，有点不相信，忽然喝道：“徐恒说他亲眼看到你中午递给钱晓玉一只电饭锅！那只电饭锅我也看到了！你还想抵赖？”

　　陆扬嘴角翘了一下，心想：原来如此。

　　明白了原因，陆扬却并不想详细解释，不是故意想让周少峰误会，而是他性格如此，尽管心里有点理解周少峰，却不代表他会在周少峰这种语气下，软绵绵地解释，他不喜欢这种感觉。

　　当下，重申道：“我再说一遍！没有！信不信由你！”

　　“你！”

　　周少峰气得眉毛一竖，两只拳头捏得咯咯直响，如果陆扬是徐恒，如果陆扬不是救过他，现在胳膊上还有伤，以他冲动好斗的性格，此时肯定早就出手了，但没有那么多如果。

　　“你真的跟钱晓玉没什么？”

　　周少峰不死心地又追问一句，也许他自己也不明白这个时候他到底想知道什么，陆扬已经两次说没有了，为什么他就是不相信？

　　“说了信不信由你！”

　　陆扬转身就走，本来他是想教训周少峰一顿的，但为了这种事……陆扬不想动手，太无谓了！

　　周少峰见陆扬这就要走，赶紧追上来拉陆扬的胳膊，怒道：“你走什么走？没说清楚之前不许走！”

　　巧合的是，这个时候孙副校长等人在童亚倩的引领下，从男生宿舍楼旁边走了过来，见到周少峰拉着陆扬怒喝着什么。

　　孙副校长眼睛一瞪，怒喝一声：“周少峰！你干什么？赶紧给老子放手！！”

　　一生气，孙副校长居然自称老子了……


第311章 蝴蝶效应再次发生

　　孙副校长怒喝了，身后又跟了一堆领导和老师，周少峰再浑，也不敢继续放肆，只能不甘不愿地放开陆扬的胳膊，也幸亏孙副校长等人来的及时，要不然，说不定陆扬就要出手了。

　　理解周少峰归理解周少峰，但如果周少峰对自己动手，陆扬还没那个好脾气忍着。

　　孙副校长远远地站在几十米之外，沉着脸又喝一声：“都跟我来我办公室！”

　　喝完，背着手转身就走了，命令已经下达，孙副校长不信这两个实习生有胆子敢违抗。

　　陆扬瞥了周少峰一眼，此时的周少峰脸色说不出来的难看，有不甘有懊悔也有恼怒，陆扬没有再理会周少峰，瞥过一眼，就举步往人群那里走，反正他今天没有跟周少峰动手，事情的起因又是一场误会，到了孙副校长办公室，也不可能怎么处分他。

　　倒是周少峰，算上上次跟邵大海和他陆扬动手，还有教务处从学生那里调查出来的低分，再加上这一次的事情，实习结束以后，九成九是没戏留在这里任教了，如果他还能留到实习结束的话。

　　见陆扬离开，周少峰脸色变化几次，也终于闷着头跟在陆扬身后。

　　人群前面，童亚倩担心地小跑到陆扬身边，一起跑过来的还有不知什么时候出现的徐晓曼。

　　“陆扬！你没事吧？刚才有没有动手？”

　　还没有跑到陆扬面前，童亚倩就压低着声音问出来，担心的目光上上下下地在陆扬身上打量，徐晓曼脸上也有担心之色，和童亚倩一眼上上下下打量陆扬，在童亚倩问出这句话之后，低声责备陆扬一句：“陆扬！你怎么老是跟周少峰产生矛盾啊？他那种好勇斗狠的人，你跟他纠缠，不会有好结果的！”

　　陆扬：“我没事！刚才没动手！”

　　说话的时候，陆扬给两个女生一个笑脸，一点紧张情绪都没有。

　　两个女生也确实没看到陆扬身上有动过手的痕迹，这才稍稍放心下来，童亚倩厌恶地瞥了陆扬身后十几米远的周少峰一眼，加快脚步跟陆扬一起往人群那里走。

　　人群那里，随着孙副校长的离开，几个跟来的领导也都转身走了，只剩下几个喜欢看热闹的老师还在那里笑呵呵地看着，三个两个凑在一起，不时低声说笑议论一两句。不管哪里，都缺不了这样的人。

　　陆扬从他们身边经过的时候，也只是保持着面上一点微笑，看都没有看这些人一眼，职场工作，已经越来越让他厌烦，几十个同事，头十个领导，总有人会看他不顺眼，或者发生一些让他心烦的事情。

　　一次、两次，一件接着一件。

　　如果不是两位副校长刚刚才提议提前给他转正，这个时候不好辞职，陆扬现在就想辞职离开了。

　　人在职场，就像在一个小江湖里，即使你不惹别人，也总会有人来招惹你。

　　……

　　几人很快就到办公楼，童亚倩和徐晓曼不能跟进孙副校长的办公室，只能在走廊里跟陆扬分别，分别之前，童亚倩小声地告诫陆扬：“到了校长那里，别老是争辩！反正你没动手，事情的起因也不是挑起来的，把自己摘干净就行了！”

　　徐晓曼也说：“别在孙校长气头上解释！等他骂完了，你再解释一下！”

　　陆扬微笑着点点头，看来女人天生对处理这些事情比较有天赋。

　　男生遇到这种事情，好像都习惯在领导骂人的时候争辩、解释，其实那个时候，不管你解释的有理没理，领导都听不进去，反而会更加看你不顺眼，你就算有理，最后可能也会变成没理。

　　果然，陆扬和周少峰刚走进孙副校长的办公室，孙副校长就一巴掌重重地拍在办公桌上，怒喝一声：“你们两个还有完没完？刚来这里实习的时候，打过一次，现在又来？你们当这里是什么地方？武馆吗？动不动就要切磋？是不是要分出一个天下第一和天下第二啊？”

　　陆扬站在孙副校长办公桌前面没有出声，徐恒这个中二，在他和周少峰进来之前，已经灰头土脸地站在孙副校长的办公室里。

　　周少峰此时也低着头，没有分辨，感情的事没办法在领导面前说，而且，他已经意识到，自己毕业后在这里留校任教的可能性无限接近于零了。

　　失去这份工作本身，对他来说无所谓，但不能继续和钱晓玉在一起上班，让他很沮丧，对于他来说，来这里实习，就是为了追钱晓玉，原本就一直没追上，现在连这份工作转正的希望也没了，他不是傻子，已经明白钱晓玉会跟他在一起的可能性更小了。

　　感情的事，很多人败在感情上面，也有很多人，败在距离上面。

　　至于有人说：距离产生美……

　　其实更多的时候，距离就是感情的杀手，两个人分处两地，本来就稀薄的感情，会很快烟消云散。

　　见陆扬和周少峰都没有说话，周少峰更是低着头，一副死猪不怕开水烫的样子，孙副校长火气更大，沉着脸骂道：“怎么都哑巴了？刚才有没有打起来啊？谁打赢了？”

　　周少峰还是一言不发，头都没抬，陆扬见状，只好开口：“校长！没打起来！我都不知道发生了什么事，刚才我在办公室看书，周少峰忽然叫我出去说找我有点事说，我们还没来及说，你们就来了！”

　　听说没有打起来，孙副校长脸上怒气消了些。

　　目光在周少峰和徐恒脸上扫来扫去，问道：“你们两个呢？有什么话说？周少峰！你自己说！为什么要把陆扬叫出去？我听说是徐恒挑拨的，是不是这个情况？”

　　……

　　半个多小时后，陆扬才走出孙副校长的办公室，周少峰和徐恒垂头丧气地跟在后面出来，迎面正好遇见拿着资料去周副校长办公室的齐小玲，齐小玲带着笑意的眼睛在三人脸上扫过，扭着水蛇腰、摆着大圆臀擦身而过。

　　这次的事情，如陆扬所料，孙副校长的处罚并没有落到他身上，事情很清楚，是徐恒故意挑拨，周少峰太冲动，两人都勒令天黑之前，各交一份上千字的检讨书，至于其它处分，暂时没有。

　　但用屁股想也知道，这两人实习结束后，想留校转正的希望渺茫了。

　　……

　　当天晚上，在校外小酒馆喝了不少酒的周少峰，打电话把钱晓玉约到宿舍楼下，当时时间已经深夜十点多，钱晓玉都已经换上睡衣了。

　　醉醺醺的周少峰红着眼睛，最后一次跟钱晓玉表白，表白的声音很大，把宿舍楼里很多人都惊动了，有人跑到走廊上来看，有人打开宿舍窗口，把脑袋伸在窗外看，结果，在众目睽睽之下，钱晓玉又一次拒绝了周少峰，转身就回了宿舍楼，剩下周少峰一个人站在宿舍楼前的花坛旁边，像受伤的野兽一样，红着眼睛走来走去，咬牙切齿，想骂什么却又骂不出来，最后通红的眼睛狠狠地扫过走廊上和窗户边那些看热闹的人，恰巧，被他看到徐恒和邵大海，本来脾气就不好，又喝了不少酒，悲催的是，刚刚最后一次表白又被钱晓玉拒绝了，急需发泄的周少峰咚咚地跑上楼，然后在许多人错愕和惊叫声中，冲过去，就把徐恒和邵大海打倒在地，导致的直接后果就是，当天晚上就惊动了几个校领导，在时隔几个小时之后，周少峰再一次出现在孙副校长的办公室里。

　　而徐恒和邵大海这两个倒霉蛋，则被送进附近的小诊所。

　　如果不是旁观的那些老师拉得快，这两人还不知道会打成什么样。

　　第二天，陆扬上班的时候，便没有看到这三人，亲眼目睹了昨夜之事的徐晓曼悄悄告诉陆扬和童亚倩这件事的经过。

　　徐晓曼说，当时愤怒的周少峰一边对那两人拳打脚踢，一边大骂这两个人渣，把他害到这个地步。

　　中午还没放学，校务处新上任的主任姬德平就通知各个办公室，孙副校长吩咐中午放学后，大家立即到会议室开会。

　　这个临时会议的议题只有一个，严厉批评周少峰昨天晚上的行为，最后孙副校长亲自宣布，结束周少峰的实习期，勒令三天内离校。

　　这一次，领导们是真的怒了。

　　周少峰表白不成，借着酒劲肆意殴打同事，这件事的影响太恶劣了，会上孙副校长直言，上面领导今天早上点名批评过他。

　　孙副校长是初中部的老大，但上面还有高中部和总务处、校长室那些头头脑脑。

　　周少峰成了第一个被勒令结束实习期的实习生，一上午没有上班的周少峰，在开会之前被校务处的人通知到来，在孙副校长宣布结束周少峰实习期，勒令三天内离校的时候，很多人都悄悄注意周少峰的表情。

　　酒劲早就过去的周少峰面色苍白，蓬头垢面，紧紧地抿着嘴唇，一言不发，一些受过周少峰气的人，嘴角露出微笑，而大部分实习生心里却生出兔死狐悲之感。

　　坐在角落里的钱晓玉轻轻咬着下唇，心情复杂。

　　陆扬也有些感慨，上一世，周少峰最终虽然也没有追到钱晓玉，但并不曾有这样的遭遇，这一世，因为他陆扬的重生，居然间接影响到他。


第312章 曹雪到来

　　会议散场，不管大家心里怎么想，是幸灾乐祸还是同情周少峰的下场，都纷纷加快脚步离开会议室，因为这个会议不是在工作时间开的，现在是午饭时间，因为这个临时会议，已经耽误大家差不多半个小时的午饭时间了。

　　一些消息灵通的，更是早在昨天晚上就得知陆扬给了食堂一千块，今天有免费的荤菜加餐，早一点去，有的选，去晚了，可能只剩点汤了。

　　周少峰没有立即起身，几十个人挤挤攘攘地出会议室，他这个时候也实在没心情去和这些曾经的同事挤来挤去。

　　领导们已经先走了，心情抑郁的周少峰掏出烟盒，面无表情地倒出一支，掏出火机打了两次才点着，巧合的是，陆扬这个时候正好从他附近经过，隔着一张桌子，一直没有说话的周少峰忽然开口：“陆扬！”

　　声音干涩得厉害，似乎昨晚抽了许多烟，导致嗓子发炎了。

　　陆扬闻言，停下脚步，目光望向他。

　　对于周少峰的遭遇，陆扬心里说不上来是什么感觉，这个人和前世的他很像，都曾为一个女人痴迷，不撞南墙不回头。

　　不同的是，陆扬曾和冯婷婷交往三年，冯婷婷也曾喜欢过他，而周少峰却是从头到尾，都是他一个人单相思，给大家留下的最深印象，就是冲动、好勇斗狠，直到这个时候才安静下来，身上没了那种桀骜不驯的气势。

　　周少峰抬起带着血丝的眼睛望着陆扬，动了动嘴，最后说出三个字：“对不起！”

　　蓬头垢面、声音干涩、眼带血丝、面色苍白，就是周少峰今天的形象。陆扬点点头，默然片刻，道：“一路顺风！”

　　周少峰嘴角溢出一丝自嘲的笑容，点点头，没再说什么，也许他此时叫住陆扬，就是为了跟陆扬说一声对不起。

　　在这里实习的几个月，他跟陆扬冲突了两次，第一次是因为邵大海，这一次是因为徐恒的挑拨，说起来，两人本身之间并没有什么矛盾，陆扬还曾救过他一次。

　　周少峰不再说什么，陆扬点点头，也走出会议室。

　　路，是每个人自己走的，走到哪一步，都只能由自己去承受，陆扬知道周少峰不是因为丢了这份实习工作而这么憔悴，真正让他憔悴的是钱晓玉最后一次的拒绝。

　　哀，莫大于心死！

　　陆扬走出会议室的时候，其他人都走远了，站在中午的阳光下，陆扬的心情却不像往常那样轻快，似乎阳光也驱不尽他心底的那一丝阴暗。周少峰让他记起曾经的自己，那一个个酩酊大醉的夜晚，满地的酒瓶子，浓浓的酒精，也麻醉不了他心底的痛。

　　在会议室门口的阳光下，微眯着眼睛站了片刻，陆扬才走向食堂那边，过去的过去，都已经过去了，这一世，他不会再允许那样的事情发生。

　　……

　　中午食堂里，加了一个蒜泥白肉，免费供应所有的教职员工。

　　肥瘦相间的五花肉卤煮好了，切成刀片厚的长片，整整齐齐码在不锈钢托盘里，上面浇着用蒜泥和芫荽末调好的汤汁，肥而不腻，酸辣爽口，看得出来食堂里的师傅做这道菜，是用了心的。

　　陆扬到的时候，很多看见他的老师、学校各个岗位的员工，都笑眯眯地跟陆扬打招呼，盘子里都堆着几片蒜泥白肉。

　　陆扬微笑着回应，从会议室走到食堂，他的心情差不多已经调节过来，午饭后，回到住处，陆扬继续码字，码到一千多字的时候，接到巨人公司版权部王经理的电话，说是公司已经派出一个摄影师，过来拍摄陆扬几面墙上的地图和人物画，跟陆扬先打个招呼，让陆扬到时候配合一下那位摄影师。

　　除了这件事，王经理还告诉陆扬，这次的版权费已经打进他写在合约上的银行账户里，提醒陆扬查收过后，回一个电话过去。

　　王经理在电话里告诉陆扬，个税已经帮他交了，打到他账户的，大约一百七十几万，也就是说，200万版权费，个人所得税，陆扬就交了二十多万，差不多有他两个月的稿费了。

　　虽然有点肉疼，但陆扬也没办法，还得对王经理表示感谢。

　　当天下午下班后，陆扬就打车去市区的农行，查了一下自己的个人账户，一百七十几万的版权费确实已经到账了。

　　拿到这笔版权费，陆扬并没有立即去买苹果的股票，陆扬在等，如果王林那边近期内就要他追加投资，就先拿这笔钱用，如果近期没有找他拿追加的一百万，到时候，再把这些钱投进股市。

　　反正，现在距离苹果智能手机发布，应该还有三四个月，时间上还等的急。

　　……

　　接下来几天，陆扬的日子过的比较平静，周少峰当天下午就收拾东西离开了k市，陆扬听说，钱晓玉和王翠翠去送过他。

　　随着元旦晚会越来越近，学校里除了正常的上课之外，各个节目的排练越发的紧密，几乎每天中午和下午放学后，都有老师帮各个节目的学生们排练。

　　周末很快到来，童亚倩拉着陆扬在学校附近租了一个两居室，和陆扬住的地方，隔着一条街道，租金陆扬帮她付了，也就二千来块，一直给童亚倩住到明年实习结束。

　　同一天下午，陆扬接到一个年青男子的电话，对方自称是巨人公司派来的摄影师，陆扬打车去机场，把对方接到自己的住处。

　　这个年青的摄影师很健谈，从坐上出租车开始，就不停地跟陆扬攀谈，还双手递过一张自己的名片给陆扬，话语间，能听得出来，此人对陆扬网络作家的身份很好奇，说是在来之前，特意了解过这个行业，知道陆扬目前在网络小说这一块的名气，把陆扬生生地吹捧成网文界的第一人，让陆扬汗颜不已，都不知道该怎么往下接话。

　　到了陆扬的住处，走进陆扬每天码字的小房间，当灯光亮起，四面墙壁和天花板上的那些大幅地图和人物画像展现在他面前的时候。

　　年青的摄影师一双眼睛都开始发亮。

　　赶紧一边调试自己的摄影机，一边眼睛还不时地往那些地图和人物画像上看，一副迫不及待想要拍摄的样子。

　　嘴里还在不时发出惊叹：“哇喔！太漂亮了！这简直就是艺术品啊！来之前，版权部的王经理跟我说，这些地图和画，都是你花重金请画师做的，我还不大相信呢！没想到你为了写一本网络小说，会这么认真！果然成功没有侥幸啊！”

　　陆扬在旁边微笑着，没有因为这些吹捧而飘飘然。

　　现在外界对网络小说的看法，普遍是低俗、快餐文化，没有内涵，准入门槛极低，似乎所有写网络小说的，都上不得台面，即便到13年以后，社会上这样看网络文学的观点还是如此。

　　总觉得写网络小说的，都低人一等。

　　这种偏见，不知道要何年何月才能被转变过来。

　　外人看到的，总是这一行简单的一面，很少有人注意到，这一行，门槛确实极低，确实是会写汉字的人，都能进来写，但想要成名，甚至成神的门槛都要远远高于绝大多数行业。

　　远的不说，就说06年的网文界，写手人数早就超过数十万人，但能签约的有多少？不会超过两千，签约后，又能上架的又有多少？上架后，能靠稿费养活自己的有五百人吗？

　　能靠稿费发家致富的，名利双手的，超过一百吗？

　　真正成为大神的，超过五十吗？

　　能登顶的有几个？

　　这些东西，不是一个人解释，就可以扭转别人的看法的，所以，听到摄影师的惊叹，陆扬什么也没解释，只是站在旁边微笑着，看着他四处拍摄。

　　拍摄完了，陆扬请摄影师在附近的饭店吃了一顿，再给他找一个宾馆，这次的接待也就差不多了。

　　又两天后，曹雪从j市过来，当时陆扬正在上班，跟孙副校长请了假，才有时间去接她。

　　这次过来，曹雪带了一只大行李箱，还有一只大背包，能带来的东西，差不多都带来了。

　　最近两天，童亚倩已经没有再去陆扬那里，为了消除她曾经常出现在陆扬住处的痕迹，童亚倩一天中午，在陆扬码字的时候，帮陆扬换了床单、被套，房子里所有她用过的东西，都被她搬到新租的房子里，以致，那天中午陆扬码字结束，从小房间里出来的时候，都感觉自己的房子变得有点空荡荡的味道了。

　　……

　　再次见到陆扬，曹雪的心情似乎极好，从机场出来开始，脸上甜甜的笑容就没有消失过，一见面，就扑进陆扬怀里，重重地亲了一口陆扬的额头，神采飞扬！就是她今日最后的写照。

　　这一天，那个当初和陆扬热恋的曹雪似乎回来了。

　　上车后，曹雪就紧紧地抱着陆扬一条胳膊，开着车窗，任由窗外的微风吹拂进来，吹乱她的秀发，让她陶醉地微微闭上眼睛，仰着脸，感叹道：“你这个坏家伙！这里的空气实在是太好了！咯咯！以后我也能每天享受这样的呼吸了！！”


第313章 小心你家的玻璃！

　　这天晚上，童亚倩在自己新租的房子里，开着笔记本电脑，电脑屏幕上打开的是word文档，书名是《萌娇娘的三国演义》，章节名是第015章，可是她坐在电脑前面整整一个多小时，一个字也没写出来。

　　脑袋里想的都是曹雪现在跟陆扬在做什么？是陪在他旁边看他码字？还是两人已经上床了？是在床上做？还是在陆扬码字的小房间？或者是客厅？抑或是洗浴间一边洗澡一边做那种事？

　　那些地方，她都跟陆扬做过，今晚脑海里却是想的都是曹雪是不是也在那些地方和陆扬做？

　　一个个想象中的画面，让她心内隐隐刺痛，原以为自己可以坦然面对，在知道曹雪今天下午已经到来之后，她才发现自己高估了自己，她的心，没有自己之前想象的那么大。

　　笔记本音箱里传出周子寒的《天使在夜里哭》，仿佛映照着童亚倩的心，在电脑前面又坐了大半个小时，童亚倩终于决定不能继续这么想下去了，心里有想过回宿舍和徐晓曼睡，但这样软弱的念头，只在她脑中闪了一下，就被她摒弃了，她是个骄傲的女人，不喜欢让人见识到她的软弱。

　　关闭文档，打开电脑中的风行电影软件，找了一部好莱坞的大片《侏罗纪公园》看起来，特意将电脑的音量调大，将房间里的灯全部关闭，让电影的画面和声音占据自己的大脑，不让自己继续去想那些不开心的事情。

　　……

　　同一时间，陆扬确实和曹雪并排靠在床头，不过两人并没有这么早就做那种事，陆扬将笔记本放在被子上，耳朵插着耳麦，十指在键盘上飞舞，曹雪则在旁边笑吟吟地翻看着陆扬最近签的游戏改编权合约，被子上还放着几本陆扬的样书，并没有打扰陆扬的码字。

　　她知道陆扬码字的习惯，今晚能在她撒娇下，把电脑搬到床上来码字，已经是破例了，对此，她已经很满足。

　　夜，渐渐变深，游戏改编权的合约，和那几本书样书，曹雪已经翻得失去兴趣，转而靠在床头，用手机跟朋友在QQ上聊着天。

　　聊了大约半个小时，看看手机上显示的时间，已经到夜里十点半以后了，习惯了早睡早起的曹雪忍不住打了个哈欠，放下手机，嘴角噙着一点笑意，悄悄把身子缩进被子里，一双小手使坏地往陆扬身上摸……

　　凉凉的小手刚碰到陆扬身上，陆扬就感觉到了，这个时候，陆扬已经写好两章，正在写今晚的第三章，今天的章节写得比较顺，因为情节正好进入一个厮杀的环节，对于打斗杀戮的戏份，是陆扬最擅长的，前世写了那么多小说，大部分都是这样杀戮流的作品，所以写这样戏份的时候，很多灵感都自然而然地流淌出来，几乎完全不需要特意构思和思考。

　　在感觉到曹雪使坏的小手的时候，陆扬停了一下手，想了想，曹雪今天刚刚过来，不好太冷落她，便保存了已经写好的文档，关了电脑，随手把笔记本放在床头柜上，一伸手，关了卧室里的吊灯，缩进被窝一把抱住咯咯直笑的曹雪。

　　接下来自然是一阵被浪翻滚，一直疯到后半夜，两人才相拥着躺在床上，曹雪娇小的身子挤在陆扬怀里，轻抚着陆扬包扎着的右手小臂，又一次轻声问：“你胳膊怎么了？”

　　这个问题，在陆扬今晚洗澡的时候，就被她发现了，当时问陆扬，陆扬随口说：“破了点皮，就快好了！”

　　当时她虽然没有追问，但却一直记在心里。

　　陆扬下意识地捏了捏右拳，手臂上已经感觉不到疼痛，看来伤口就算没有痊愈，也已经好得差不多了。

　　“没事！练拳的时候，不小心碰到一块铁皮上，划了一道口子，应该快好了！你知道的，以前在学校，我练拳就经常磕着碰着，习惯了。”

　　陆扬说得轻描淡写，曹雪信了，小声埋怨一句：“以后小心点！要不以后还是别练了吧？你的身体已经够好了！”

　　说到练拳，陆扬就有些遗憾，在这里实习的几个月，早上要早起，晚上要码字，经常忙着忙着，就忘了练拳，这让他忽然又找到一个实习结束，必须结束这份工作的理由。

　　两人又聊了一会，聊着聊着，曹雪的声音越来越小，不知不觉中，就睡着了，毕竟她平时都是早睡早起的，今天又旅途劳顿。

　　而这个时候，陆扬的精神却正好，常年码字，让他一到夜深人静的时候，思路就特别的清明，一点困意都没有。

　　正想着要不要起来接着码一会儿字的时候，放在床头的手机忽然微微振动起来，不知从什么时候起，他就养成了晚上将手机调成振动的习惯，只有偶尔才会忘记。

　　手机只是振动了两下，就停了，应该是来了信息。

　　是童亚倩还是玉儿？

　　陆扬瞧了一眼怀中熟睡的曹雪，悄悄拿过手机，打开屏幕，发现是玉儿发来的。

　　玉儿：“大作家！睡了没？”

　　陆扬：“我女朋友过来了，以后要在这边长住，你以后晚上就不要发信息了，好吗？”

　　陆扬这条短信回过去后，好一会儿玉儿才发来第二条短信。

　　玉儿：“她现在睡着了？那我什么时候可以给你发？”

　　陆扬：“她睡了，以后还是别发了吧！实在无聊，就注册一个QQ，跟人在网上聊天吧！现在手机不是可以玩QQ了吗？”

　　又一会儿后，玉儿又发来第三条信息。

　　“宝宝刚才又踢我了。”

　　陆扬挠挠头，这是什么神回复？宝宝踢你，跟我刚才说的话有关系吗？

　　陆扬：“求你了！我不想让我女朋友误会。”

　　又过了好一会儿，就在陆扬以为玉儿不会再回复的时候，手机又振动了两下。

　　玉儿：“明白了，我不会让你为难的，等宝宝出生了，我拍张照片给你看吧？”

　　陆扬：“谢谢理解！晚安。”

　　玉儿：“晚安，宝宝刚才又踢了我一下！”

　　陆扬抓抓头，有点抓狂的感觉，这样的短信要是被曹雪看见了，曹雪会怎么想？八成会以为这个玉儿肚子里的孩子是他陆扬的。

　　好在玉儿刚才同意了以后不会在晚上给他发信息，陆扬没有再回复，把这几条消息全部删除了，才把手机放回床头柜上，这件事一打扰，陆扬也没了继续码字的心情，闭着眼睛，在心里想曹雪和童亚倩这两个女人。

　　现在的情况很危险啊！一不小心就会后院起火，看来不仅要避免这两个女人见面，还要安抚好童亚倩，万一哪天童亚倩以为曹雪来了，他就不要她了，一怒之下，闹上门来，事情就大发了。

　　幸福的烦恼啊！

　　不知想了多久，闭着眼睛的陆扬也沉沉地睡去，今晚他终于早睡了一次，第二天早上精神饱满地醒来的时候，床上已经不见曹雪，陆扬很久没有睡得这么饱了，起床的时候，感觉浑身精力弥漫，忍不住就在床边挥了几拳、踢了几脚。

　　这几招，是跟李小龙《猛龙过江》中学来的，以前看李小龙这部片子的时候，就觉得李小龙向苗可秀示范的那几招特别有味道，自己练拳之后，陆扬有一段时间，就忍不住练了练。

　　横拳、直拳、挂拳、横踢、侧踢……

　　从卧室里出来的时候，陆扬发现曹雪居然在厨房里弄早餐，这让陆扬有点意外，以前在一起的时候，曹雪好像只会煲汤的，做早餐？没见她弄过。

　　“在做什么呢？”

　　陆扬微笑着走进厨房。

　　正在忙活的曹雪回过头来嫣然一笑，说：“煮了点粥！刚刚买了点咸菜回来，准备炒一点咸菜就稀饭，等下给点面子，多喝一点啊！”

　　曹雪回答的时候，陆扬已经看见锅里正在炒的咸菜。

　　曹雪把咸菜切得很细，加了肉末和蒜泥在里面，还有一点红椒末，居然像模像样。

　　陆扬愣了一下，随后上前走后面抱住曹雪，笑道：“士别三日，当刮目相看啊！没想到我的小雪也会做饭了！”

　　曹雪抿嘴一笑，一边继续炒菜，一边说：“人总会进步的嘛！妈妈说：要想抓住男人的心，就先要抓住男人的胃！嘿嘿，我要抓住你的胃喔！”

　　陆扬轻轻亲了下曹雪脸颊，笑道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　咸菜很快就炒好了，稀饭也早就煮好，揭着锅盖放了半天，已经不是那么烫了，两人说说笑笑间一起吃着，完了，临出门的时候，曹雪还像个贤惠的小媳妇一样，帮陆扬整理西装、衬衣领口，注意到陆扬的皮鞋上有点灰尘，还赶紧去拿餐巾纸擦拭，看着这样的曹雪，陆扬有点不适应，没想到这么久没有在一起生活，曹雪已经变了这么多。

　　这不就是他一直所期盼的生活吗？

　　曹雪离开的时候，他以为曹雪已经给不了他这样的生活，现在兜兜转转一圈，重新回来他身边的曹雪，已经变成他理想中的女友。

　　时间一天天过去，曹雪把陆扬的一日三餐打理得很好，晚上也不再勉强陆扬在床上码字，期间，陆扬订购的两批实体书先后到了。

　　e省少儿文艺出版社寄来500本，台湾e出版社寄来500本，陆扬每天的工作又多了一件签名和祝福语。

　　所有实体书都要签名，参加过那次集体行动的书迷，陆扬答应过给每人写一句祝福语，陆扬也没有忘。

　　500本加500，就是一千本，对陆扬来说，这是一个不小的工作量，只能抽时间一本一本地写，那五百人的名单，早就传到他QQ邮箱里，曹雪帮陆扬根据邮寄地址整理出二十几批名单，全国各地的都有。

　　曹雪不管哪个城市，只要是一个省的，她就把这些书迷的名单归为一批，陆扬签完一批，她就在陆扬上班去之后，拿到邮局去寄。

　　倒是帮了陆扬不少忙。

　　然后距离y省近的一些书迷，在接下来的几天，就纷纷在陆扬的书迷群里晒自己收到的签名书照片，把那些还没有收到签名书的书迷，羡慕得嗷嗷叫。

　　这些照片有一些流露到龙空等论坛上，又引起一阵热议。

　　不少扑街的作者都嫉妒地说：“大神就是大神！送粉丝的签名书，都是一送就是一千本！我们这些扑街，啥时候可以赚到买一千本书的稿费啊？”

　　一些不在陆扬唯一书迷群中，却又是陆扬书迷的，见到那些文丑的签名书，特别是那些有文丑祝福语的签名书，都骚动了。

　　然后接连很多天，《魔剑永恒》的书评区和龙空那里，都出现了数百上千条的类似帖子。

　　书评区有人发帖说：“文大！强烈抗议只建一个书迷群！大家都是你的书迷！为毛有些人可以在群里跟你交流，我们这些书迷就是后娘养的吗？为毛我们不能进群？为毛我们没有签名书？你这是搞差别对待！我代表兄弟们强烈抗议！支持的顶！！！”

　　还有人这样写：“心碎了一地有没有？话说，我也打赏了盟主啊！在群里的500人，至少有四百多没有我打赏的多吧？为什么他们有签名书，还有祝福语，我这个盟主只能眼睁睁地看着？还讲不讲道理了？文大！我只问一句，咱们还能不能愉快的玩耍了？”

　　更有读者这么写：“文大！俺要签名书！俺要入群！不然，小心你家的玻璃！”

　　在这个帖子里，上千个读者回复。

　　1楼这么写：“楼主是哪个学校毕业的？素质太低了吧？怎么能威胁文大呢？砸玻璃是不对的！我觉得最多只能戳文大的轮胎！”

　　2楼：“素质啊素质！文大！跪求签名书！我不砸玻璃也不戳你轮胎！这样善良的我，不值得同情吗？不值得一本签名书吗？”

　　总之一句话，《魔剑永恒》的书评区乱了，放眼望去，除了那些已经收到签名书的读者打赏的信息，还有炫耀的信息，其它的全是类似充满怨念的帖子。

　　不知道的，还以为文丑干了什么天怒人怨的事情呢！


第314章 增群、签售

　　陆扬在书评区看到这些怨念的时候，也是无奈苦笑，自己当时一时心血来潮，决定给群里每个书迷都寄两本签名书，心里想着反正群里大部分人已经参加了那次上海集体行动，给群里每个人都发两本，也就多不到两百人，支出并不多，却是粗心大意，忘了还有不少一直支持他的其他书迷并不在那个群中。

　　500人的书迷群，早在两年前就满员了，满员之后，只有想进来的，没有想出去的，不在群里的忠实书迷还不知道有多少。

　　以前大家都没有签名书，是以群里群外的读者都没什么意见，后来宣布参加了上海那次行动的书迷每人都有签名书，其他人虽然羡慕嫉妒恨，但谁让自己没参加那次行动呢？所以也没闹出什么事来。

　　现在好了，近两百个同样也没参加那次行动的书迷，只因为身在那个书迷群中，同样也得到了签名书，虽然他们这些人的签名书上，没有文丑的祝福语，只有一个签名，但已经足以让不在群中的其他书迷心里无法平衡，再加上一些来凑哄的人，这件事便闹成这样了。

　　看来现在只能再建几个书迷群了，但要给每一个书迷都送签名书，却是不可能的，一来，这样的书迷可能有几万人，他写小说是为了挣钱的，不是为了往里贴钱，送几万人每人两本书，成本就不知道要多少，何况每本书都要签名，也是个巨大的工作量，怕是几个月都签不完。

　　这件事，陆扬是某天中午上传新章节之后，在书评区无意间看到的，下午上班的时候，在办公室里考虑了好半天，才拿定主意。

　　新建书迷群，他自己的QQ号等级是不够的，以他现在这个QQ号的等级也就只能建一个群，不过，这个不是问题，他书迷群里500人，总有不少人QQ等级足以建群的，只要他用文丑的名义在群里说一声，必定会有不少人愿意建一个群送给他，陆扬记得QQ群是可以转让的，前世码字的那些年中，就有一些读者送过他书迷群。

　　否则，他以前的QQ号，怎么可能自建五六个书迷群？

　　至于签名书的问题……

　　陆扬想到一个解决办法，不过这个办法需要e省少儿文艺出版社那边配合，想来以他现在在网文界的名气，对方是很乐意配合他这个提议的。

　　当天下午下班后，回到住处，陪曹雪吃过晚饭，陆扬就回到小房间打开电脑，登陆起点作者后台，调出存稿，发出今天的第二章，随后又发了一个单章，在单章中，陆扬这么写道：“非常感谢大家一直以来的支持，今天看到书评区大家的意见，我很汗颜！伤了很多朋友的心，在此对大家说一声对不起！我接下来的几天里，我会逐渐开放几个书友群，嗯，大家每人只能加其中一个，进群需订阅截图，第一个书友群，首先对粉丝值到达盟主的朋友开放，盟主进来之后，再对宗师开放，之后是掌门……以此类推！一直开放到粉丝值为弟子的所有书友！至于签名书，因为人数的原因，文丑无法做到每人一本，嗯，我会联系出版社那边，希望能办几次签售吧！如果沟通不顺利，我再想别的办法！大家耐心等待进一步消息吧！最后，再次感谢大家一直以来对文丑的支持，谢谢！”

　　发了这个单章之后，陆扬就登陆QQ，进入自己的书迷群，在群里问：“呃，大家好！有谁可以送我一个空白群？要钱也行！”

　　这个时候正是晚饭时间，群里聊天的人不是很多，但一见到文丑亲自在群里发言，还是有不少人马上冒了出来。

　　雷神之组：“文大要空白群干什么？”

　　莫无罪：“笨！外面那些夯货闹得那么欢，文大肯定是想继续开放几个群了！可惜我QQ等级不够建不了群，谁能建群的？赶紧贡献一个出来！”

　　心烦意乱：“我有一个，不过群里还有些人，文大稍等！等我把这些人都清理出去，就送给文大！”

　　东郭太玄君：“我貌似可以建一个，文大稍等！”

　　半世颠沛：“文大只要一个群吗？文大书迷那么多，一个群应该不够吧？我也可以建一个，文大要不要？”

　　陆抗：“我建不了，不过，如果文大还需要的话，我可以找朋友要一个送给文大！”

　　……

　　一眨眼的工夫，就有十个书迷冒出来回应陆扬的话，有人说自己可以建，让大稍等；有人说自己QQ等级不够，表示以后；有人自己QQ等级不够，建不了，但可以找朋友借一个来送给文大！

　　如陆扬所料，只要他开口，群里这500个书迷，总有一些人会争着送他QQ群，毕竟这玩意，只要QQ等级到了，都可以建，也不需要钱。

　　这些人花钱看陆扬的小说都愿意，这种免费的东西，哪还有舍不得的？

　　陆扬笑笑，在群里说道：“谢谢大家！暂时先给我一个吧！我一会儿，把群号公布出去。”

　　在陆扬写这句话的时候，陆扬QQ的头像已经在嘀嘀地跳着不停，已经有书迷发私信过来了。

　　很快陆扬，就接到十几条书迷发来的私信，每一个人都跟陆扬说，马上就送他一个，更有甚至，私信还没有发过来，陆扬这边已经收到转让群的提示。

　　看这个趋势下去，要不了几分钟，陆扬就能收到十几个二十个群，陆扬赶紧在群里说：“谢谢大家！群应该够了，其他人暂时就不要再送群给我了，如果不够，我再跟大家说，谢谢！”

　　陆扬即便在群里这样说了，接下来的几分钟，转让给他空白群的提示音还是响了十几次，就这样，陆扬的QQ群组列表里，多了十几个群。

　　有三个，甚至已经是上限500人的超级群，还有两个上限200人的中级群。

　　想了想，陆扬将自己之前的唯一书迷群，改名为文丑原始群，又将刚刚收到的一个500人上限的超级群，改名为文丑1群。

　　然后把这个1群的群号码，公布在《魔剑永恒》的简介下方，在群号码后面用括弧写了一句标注：（进群请请截图订阅粉丝值，暂只对盟主开放，下一步，向宗师开放。）

　　公布了群号码，陆扬就拿起手机拨打e省少儿文艺出版社收稿编辑的电话。

　　陆扬记得此人的网名叫Up80後丶战御，给他投了几次稿，两人也算是熟人了，不仅知道对方的手机号码，还知道对方姓张，电话很快就被接通。

　　电话里传来一个男子客气的声音：“是文丑吗？”

　　陆扬：“是的！有一件事想跟贵社商量一下，希望张哥能帮我跟贵社的领导转述一下我的意思！”

　　张编辑一听真是文丑，而且是有事跟他们出版社商量，马上变得更加热情，毕竟，因为相中文丑的作品，几次合作，已经给他所在的出版社盈利不少，对于这样能给出版社赚钱，给自己赚资历的实力作者，每个编辑都不会得罪的。

　　尤其是现在大陆传统出版社普遍不景气，已经有越来越多的大陆出版社，把目光瞄向近年越来越火热的网络小说。

　　无论社会主流怎么看不起网文，即便那些出版社的领导也一样看不起，但在这个金钱时代，谁也不会跟钱过不去，只要能给自己赚钱，管它是传统文学还是网络文学？像文丑这样有大名气的网文作者，已经被越来越多的大陆出版社纳入视线，如果有可能，谁都不介意把文丑的作者挖到自家出版社去合作。

　　大环境如此，以前对文丑还有点高高在上的张编辑，现在也不敢再拿自己编辑的架子。

　　陆扬在电话里把自己的意思说了，本来签售这种事，都是出版社为了销量，邀请作者去做的，目的就是吸引更多书迷前去购买实体书，同时也能起到一些宣传效应。

　　但现在却是文丑自己打电话来要求帮助他们出版社做签售，居然还有这种好事？

　　如果不是权限不够，张编辑都想一口答应下来，在他看来，有这种好事，除非领导脑袋被门缝夹了，要不就是下雨天脑袋进了水，否则这种好事还有拒绝的？

　　张编辑原本还以为文丑提出的会是什么让他为难的要求，比如涨版税分成什么的，没想到不仅不是为难他，反而还是这种好事。

　　眼睛一转，张编辑已经一口答应下来，会帮忙把文丑的意思转告给他们的经理，而在心里，他已经想好了，这个白送给他的功劳，绝对不能不要，给领导汇报的时候，就说是在自己百般游说之下，文丑才终于答应给他们出版社做签售。

　　嗯，这样一来，这个功劳就更大了！

　　在职场上混，如果连这么点智慧都没有，那就活该一辈子给人做小弟了！

　　结束的通话的时候，陆扬的QQ已经响起提示音，陆扬放下手机，用鼠标点了一下跳动的QQ头像，一个盟主申请入文丑1群的消息跳了出来。


第315章 无法让每一个人都满意

　　这个名叫小明神君的盟主第一个加进文丑1群之中，一进来就发出一个惊讶的QQ表情，随后又发出一句：“咦？我居然是第一加进来的？运气这么好？我今天要不要去买彩票啊？”

　　陆扬微微一笑，在群里发了一句：“高兴吧？想不想更高兴？”

　　小明神君：“咦？文大这是在跟我说话吗？要不要这么幸福啊？对了！文大说的想不想更高兴是什么意思？是要送我签名书？还有有祝福语的那种？”

　　紧跟着这句之后，小明神君又发了一个流口水的QQ表情，活灵活现。

　　一看就知道这个小明神君是经常在网上聊天的主，网络语言、QQ表情，信手拈来，非常熟练，看见他的发言，就让人想笑，陆扬脸上笑容不减，手指又在键盘上快速敲了片刻，一段话发到群里。

　　文丑：“呃，你想多了！我的意思是，如果你有兴趣，可以让你做副群主，当然，如果你没这个兴趣或者时间的话，当我没说！”

　　小明神君有那么两秒钟的安静，随即就快速输入一段话在群里。

　　小明神君：“哦，原来是我想多了啊！没事！我相信凭借我俊俏的容貌、风流不羁的谈吐，文大早晚会心甘情愿地送我一本签名书的，嗯！而且绝对还是那种带有祝福语的！至于群主，却之不恭！却之不恭啊！多谢文大！我一定会帮你管好这个群的！”

　　文丑：“嗯，那就有劳你了！我每天除了码字还要上班，怕是没多少时间打理这个群，这个群就拜托你了！嗯，我马上就要去码字，一会儿应该还会有人加进来，看见有盟主申请，你放一下行！”

　　小明神君：“ok！文大放心！放心码你的字！这里就交给我了！我办事你放心！”

　　陆扬又发了一个握手的QQ表情，将小明神君的账号设定成群主之后，就退出这个书友群，刚退出来，QQ头像又嘀嘀地跳动起来，又一个盟主申请入群的提示消息。

　　陆扬刚点开这个提示消息，小明神君那边已经通过此人的入群申请了，看来此人履行群主职责的热情很高啊！

　　陆扬心里忽然有点好奇，这个小明神君会怎么跟新入群的盟主聊天，便又点开文丑1群。

　　然后就看到如下一段对话。

　　小明神君：“欢迎新嫩入群！入群规则第一条！爆三围爆果照！”

　　看到这句话，陆扬就笑了，果然是网络上的老油条。

　　新入群的盟主名叫老衲用飘柔，看到小明神君的欢迎语，回了一句：“抱歉，我不搞基！”

　　陆扬又笑了，看来又是一个网络上的老油条，不过想想也对，能在起点打赏盟主的，一般都不会是网络新人。

　　小明神君：“不行！你不搞基，岂不是要跟我抢妹子？除非你真的是老衲！嗯，如果群里进了妹子，允许你说一句：师太！你就从了老衲吧！哈哈哈！！！”

　　看到这句话，陆扬彻底无语了，不禁开始怀疑，自己选这个小明神君做群主，是不是有欠考虑？这样的群主，以后有多少人能受得了啊？

　　老衲用飘柔：“小明！你就从了老衲吧！”

　　刚才还在哈哈大笑的小明神君发出了一个黑漆漆的QQ表情，随后又发一句：“老衲！你刚才不是说你不搞基的吗？”

　　老衲用飘柔：“我刚才仔细想了想，与其只能搞师太，还是搞基比较好！”

　　小明神君：“……”

　　表示过无语之后，小明神君妥协了。

　　小明神君：“好吧！我刚才也想了想，我硬把一个老衲逼去搞基，好像是不大好！有伤风化啊！ok！看在老衲你是有道高僧的份上，本群主特许你可以在群里泡妹子了！当然，如果你喜欢对妹子说：师太！你就从了老衲吧！我也没有意见！”

　　……

　　看到这里，陆扬笑着摇摇头，又退出这个书友群，退出QQ，关闭浏览器，新建一个文档，调出《魔剑永恒》的大纲以及存稿，一边看大纲，和存稿的最后一章，一边在心里构思今天晚上的章节应该怎么写。

　　陆扬这里在准备码字，文丑1群里面，那两个盟主还在扯淡。

　　老衲用飘柔：“小明！为什么你是群主啊？能解释一下吗？”

　　小明神君：“因为我是第一个加入此群的！解释完毕！另：请叫我小明神君或者神君！谢谢！”

　　老衲用飘柔：“擦！第一个加进来的居然可以做群主？我要跟文大说说，我也要做群主！对了！小明，神君两个字不适合你！小明这个名字比较性感！比较衬你哦！”

　　小明神君：“日！我又不是女人！性感个毛啊？我再强调一遍！请叫我全名小明神君或者神君！不可以再叫我小明！”

　　老衲用飘柔：“好的！小明！”

　　小明神君：“嗯，乖！”

　　老衲用飘柔发出一串掩嘴偷笑的表情出来，可怜的小明神君这才反应过来，自己居然被涮了！顿时发出一连串的怒火表情。

　　……

　　随着时间一分一秒地过去，还没有入群的盟主，一个一个地先后加入文丑1群，大家刚刚加入这个群，大部分情绪都很高涨，一个个习惯在别的群里潜水的家伙，也忍不住在群里和大家扯起来。

　　在这期间，有一些粉丝值不到盟主的书友，也试图加入进来，但都被小明神君拒绝了，为了不伤害到这些书迷的热情，小明神君回到《魔剑永恒》的书评区，在这里发了一个简短的帖子。

　　“各位想要入群的叔叔阿姨、兄弟姐妹！呃，应该没有爷爷奶奶吧？我是文丑1群的群主，声明！我不是文大本尊！受文大委托，暂任文丑1群的管理，刚才我拒绝了几个粉丝值不够盟主的书友入群申请，在此首先说一声抱歉！文大在本书简介下面已经声明了，本群首先对盟主开放，其次宗师、掌门，以此类推！请大家耐心等候，排队进入啊！等盟主们差不多都进入了，就会放行宗师进来！嗯，特此声明！请大家不要恨我！”

　　写完这个帖子发表之后，小明神君瞄了两眼《魔剑永恒》的书评区，果然看到几个被拒绝入群的书迷已经在书评区吐槽了。

　　有人说：“搞什么呀？为什么明明已经建了群，还不让我加入？”

　　这只是简单的吐槽，还有愤而发怒的。

　　“骂了隔壁的！居然拒绝我的加群申请？文大！老子不看你的书了！再也不看了！”

　　除了这两类帖子，还有一类大致是这样写的：“盟主先进？搞毛呀？法律都人人平等了！进一个群还分三六九等？文丑！你果然够叼！”

　　对于文丑先让盟主进群的行为，很多读者表示受到伤害，一些脾气不好的读者，已经《魔剑永恒》的书评区破口大骂，但更多读者都没有说什么。

　　倒是那些已经入群的盟主，有好几个跑到书评区发言。

　　老衲用飘柔：“老衲打赏两千多块，文大给我先进群，就这么点儿福利，也有人嫉妒？还有人骂文大？要不要这么玻璃心啊？总要有人先进后进吧？”

　　neo175150：“我也是盟主！我只想说，我打赏了一千多块，虽然目前只享受到一个先进群的福利，但我觉得这个盟主打赏的值了！嗯，马上再赏一千！”

　　不管任何一件事，有人反对，就一定会有人赞同，尤其是在网络这种人流量巨大的地方，在neo175150这个盟主带头加赏之后，又有七八个盟主加赏了一千块，甚至更多，在这一批大额打赏之中，也有几个以前不是盟主的读者，也悄悄打赏出一个盟主来，然后心情很爽地在第一批次加入文丑1群。

　　这种事，其实在网文圈很常见，很多作者都只建vip群，入群没有vip章节订阅的截图，群主根本不会让你进去。

　　倒不是作者看不起那些普通读者，而是出于两个方面的考虑，第一点，愿意花钱订阅的读者，一般入群后，是真正支持作者的，会真正为作品考虑，给作者提建议，或者跟大家一起约好投月票什么的。

　　第二点，就是作者的精力问题了，对于一个作者来说，建了书迷群，并不是建成了就完事了，有空的时候，最好每天都要去群里和大家聊聊天，培养培养感情，否则时间一长，身为群主的作者老是不现身，群里说话聊天的书迷就会越来越少，到最后好好一个群就会变成一个死群，可能一个月，甚至一年都没几个人在群里说话，这样的气氛会影响到一些原本喜欢这本书的读者，最后可能觉得这个作者人品不怎么样，即便原本喜欢这本书，到最后也变成讨厌了。

　　前文说过，单是在起点收藏《魔剑永恒》这本书的读者就已经超过二十万，再加上十倍甚至百倍以上看盗版的读者，还有陆扬前几本书积攒的书迷，如果不设限制，就算只有十分之一的人选择加入群里，可能也要建几十个群，这么多群，陆扬能管得过来？可能每天从群里给陆扬发私信的人，就会有上百个，真要出现那种情况，陆扬每天还能上QQ吗？

　　QQ一打开，就有上百条私信要处理，每天要多少时间？

　　对于书迷不多的作者来说，希望每一个读者都加入自己的书迷群里，但对于人气高到陆扬这种程度的写手来说，建书迷群，就只能选择那些VIP读者了。


第316章 12月结束

　　陆扬码完第一个章节，时间大概过去了两个小时，登上QQ准备看一眼文丑1群里面已经进来多少盟主，QQ刚登陆，就冒出来几个读者的私信，有人只是单纯的跟他打个招呼，表示一下自己终于找到组织的喜悦之情，也有两个，在私信里找他要1群的管理员职位。

　　其中之一就是老衲用飘柔。

　　陆扬记下这两个人的名字，然后进入1群。

　　刚进来，陆扬就下意识地去看群人数，结果让他很错愕，500人的超级群已经满了……

　　“我有这么多盟主了吗？”

　　陆扬低声自语，有点发愣，他记得《魔剑永恒》的盟主还不上100位的，难道在这短短的两个小时里，又出现了四百多个盟主？就为了能先加入这个群？这也太扯了吧？

　　陆扬目光转向群里的聊天内容，然后注意到所有发言的书迷名字前面多了两个五角星，在两个五角星中间，标注着“盟主”、“宗师”以及“掌门”的字样。

　　宗师和掌门都进来了？

　　陆扬眨了眨眼睛，想了想，在群成员列表里找到小明神君的名字，给小明神君发过去一条私信：“在吗？你把宗师和掌门都放进来了？”

　　陆扬问这句话，倒不是原本不打算让宗师和掌门进来，500人的超级群，盟主就那么几十个，不让宗师和掌门进来，这个500人的超级群就浪费了，还不如只用一个上限100人的普通群。

　　小明神君显然正在线，陆扬的私信刚刚发过去，就回复过来。

　　小明神君：“嗯？文大不码字了？对呀！盟主差不多都进来了，你在《魔剑永恒》简介下面不是标注了吗？盟主之后，依次是宗师和掌门啊！难道不是？”

　　文丑：“嗯，你做的不错！辛苦了！”

　　小明神君先发过来一个笑脸，然后说：“那当然！我早就说了，这个群让我做群主，你放心！”

　　文丑：“刚才我收到两个盟主的私信，他们也要求做管理员，跟你说一下，没问题吧？”

　　小明神君：“没问题！文大不同意就行～！他们在群里已经说过了，我知道。”

　　文丑：“谢谢！”

　　打完这两个字，陆扬就去给那两个要求做管理员的人设置管理员权限。

　　这两人似乎一直在等陆扬的回复，看到自己变成管理员的提示，两人先后发过来感谢的话语。

　　老衲用飘柔在感谢过后，又给陆扬发来一段话。

　　“文大！第二个群什么时候开放？书评区不少人都等不及了！”

　　文丑：“ok！我现在就把群号公布出去！谢谢提醒！”

　　这个晚上，陆扬先后公布三个群，文丑1群、文丑2群、文丑3群。

　　1群并没有纳入所有掌门以上的书迷，文丑2群一出来，首先接收的就是掌门以上的书迷，然后依次往下一批一批地放入。

　　2和3群的操作，陆扬效仿1群，每一个群进来的第一个书迷，就问对方愿不愿意做管理员，等对方答应，陆扬就给他管理员权限，然后把收人的事，交给对方，自己退出QQ继续码字。

　　第二章码出来，再登陆QQ的时候，2群500个名额也满了，这个群里除了十几个掌门，两个盟主，就是清一色的长老。

　　等第三个群号码公布出去的时候，时间已经晚上11点多，可能是夜比较深了，很多读者都休息去了，不在线。

　　等陆扬写完第三章，登上QQ，发现这个群还没有满员，暂时只有三百来人，群里也有几个盟主和掌门，长老也有几十个，其余的就全是护法一级的了。

　　这个群的群主是灰机都去哪，同样也是第一个加入群中，被陆扬任命的群主，此时已经快凌晨一点了，陆扬见他的QQ头像还亮着，就发信息过去：“还没睡？”

　　灰机都去哪：“文大来了？没呢！等等看还有没有人加进来！”

　　文丑：“时间太晚了，早点睡吧！明天再看吧！”

　　灰机都去哪：“没事！我明天休息，晚上可以迟点睡！”

　　文丑：“那辛苦你了！最好还是早点睡吧！我明天还要上班，先睡去了！”

　　灰机都去哪：“去吧皮卡丘！”

　　看到这么一句，陆扬脑门上仿佛瞬间垂下三道黑线，陆扬已经无力吐糟了，怎么现在的读者一个比一个强悍了？刚才还觉得这个群主是个好人呢！一眨眼的工夫，就给他来这么一句。

　　陆扬发了一个黑漆漆的QQ表情，又说了一句：“遁了！晚安！”

　　灰机都去哪：“晚安！”

　　跟着又发了一个龇牙咧嘴的图像表情。

　　……

　　今天晚上新放出的三个超级群（第三个超级群，是陆扬自己充值升级的。），陆扬在其中看多好些熟悉的名字，这些人都是原始群的成员，这种情况，陆扬前世建书迷群的时候，也遇到过，好些读者都喜欢添加作者所有的书迷群，这也是陆扬重生后一直只建一个书迷群的原因之一。

　　不少读者都喜欢添加所有的群，结果往往导致，除了第一群经常有人聊天外，其它几个群要不了多久，就没人说话了。

　　这种情况，陆扬也不好解决，毕竟群多了的话，几个群一个个去找同一个名字的读者，能把找人搞得头昏眼花，到最后就算找出几个，还要跟对方商量，贸然把对方踢出其中一个或者几个群的话，还容易伤到对方的热情。

　　这些热情的书迷，可都是作者最宝贵的财富，哪个作者舍得把对方气走？

　　接下来两天，陆扬又先后开放三个超级群，这才勉强平息了书迷们的怨气，加上之前开放的三个，以及原始群，这样500人上限的超级群，陆扬一下子拥有了7个！除了第7个群，还有一百来个空位，前面六个超级群全部满员。

　　单是加了书迷群的书迷，就有了三千多人。

　　还有大批书迷，只是纯粹喜欢看小说，对加群没什么兴趣，也有一些书迷，可能暂时还不知道文丑又公布了书迷群。

　　毕竟，看小说的，不是每个人都每天去追一本书的，很多读者都是养几天或者十天半个月的，再宰杀一次。

　　可以想见，要不了多久，第7个群也会满员。

　　在这期间，陆扬收到两个消息，这两个消息应该都算是好消息吧！

　　第一个是，e省少儿文艺出版社那边总经理亲自打来电话，热情地欢迎陆扬帮他们公司办签售会，时间由陆扬定好之后，再告诉他们。

　　陆扬接到这个电话的当天中午，就把消息用单章的形式，公布在自己的作品章节后面，陆扬的计划是在全国选定几个大城市，找时间，在每一个地方办一场签售。

　　这个消息，虽然让某些书迷有点失望，毕竟这次文丑不再是免费赠送签名书，而是要自己去现场买，但绝大多数读者还是表示了理解，毕竟，让一个作者送出成千上万本签名书，完全不现实，社会上也从来没有这样的先例。

　　对于某些不差钱，而又有空闲时间的读者来说，有这样的签售会，已经足以让他们欣喜了。

　　对陆扬来说，这次的赠书风波能以这样的方式解决，也算可以了，现在烦恼的，就是从哪里抽出那么多时间去全国各地办签售。

　　难道要利用孙副校长承诺的元旦晚会之后给他的一个星期假期？貌似也只能如此安排了。

　　答应读者的事情，总不能等到实习结束后再实行，那也太败人品了！

　　第二个好消息是——经过这么久的努力，又有游戏改编权成功卖出去的新闻炒作，王林和戴青瓦终于帮忙联系到一家影视公司——海闰！

　　海闰影视公司版权部一位副总亲自打电话联系陆扬，报出15万的价格，买《魔剑永恒》的电视剧改编权。

　　15万的改编权，在很多人看来价钱太低了，尤其是和200万的游戏改编权一比较，差距太大。

　　但这就是行情！

　　要知道这年头，一些金牌编剧给一部电影写一个剧本，往往也就20万左右的价格，在这个神奇的国度，从香港电影起始，编剧的地位就一直不高，往往一部电影或者电视剧，投资方发了财、明星发了财、导演和发行方也都发了财，只有编剧苦哈哈地过着吃糠咽菜的日子！

　　一些名声不显的编剧更是杯具，往往自己绞尽脑汁写出来的剧本，不是按单价卖，而是拿一点影视公司微薄的死工资。

　　更悲催一点的，甚至连署名权都没有！

　　06年底，这种情况虽然略有改观，但大部分剧本依然是廉价！像这种小说改编成电视剧，投资方不仅要花钱买小说的改编权，还要找人根据小说原著编写剧本，这编写剧本的又要给钱。

　　所以，对方能开出15万，已经算是不错的价钱了。

　　毕竟，目前网络小说改编成电影电视剧的，还是极少数，已经拍摄出来的，似乎也还没有，没有成功的先例，陆扬在网文界的名气再大，人家也不会开出多高的价钱。

　　陆扬没有和对方就价钱多扯皮，把价钱抬到18万之后，见对方热情已经不大，便同意近期和对方签约。

　　这个版权的卖出，对陆扬来说，和卖出游戏改编权一样，还是意义大于价钱！只要有过第一次，只要第一次改编出来的效果不错，让投资方赚到了钱，自然就会有下一次，只有让影视界看到改编他文丑的作品，可以赚到钱，以后再卖其它作品改编权的时候，才有和对方叫价的资本。

　　这就是现实社会！

　　心气再高、名气再高，抵不上赚钱两个字！

　　你的作品能让别人赚到钱，别人才会把你当大爷，否则，谁会搭理你？

　　……

　　12月，对陆扬来说，是多事的一月，在这个月里，发生了很多事，但不管发生多少事，时间总会过去，12月落下帷幕。

　　《魔剑永恒》最终落在月票榜第五位。

　　第三中学筹备已久的元旦晚会也即将开场。

　　每天陆扬回到住处，面对的是曹雪的笑脸，以及热腾腾的饭菜，重新回到陆扬身边的曹雪，变了很多，每天早上会在陆扬醒来之前做好早餐，挤好牙膏、拿好毛巾，晚上陆扬洗澡之前，她也会帮陆扬把干净内衣拿到浴室衣物架上，等陆扬半夜上床的时候，她已经把被子捂热了，尽管y省k市的并不怎么冷。

　　而白天，陆扬在办公室里，时常看到的就是童亚倩幽怨的眼神，虽然童亚倩大部分时候都强颜欢笑，对良心还没有完全被狗吃了的陆扬来说，这既是享受，也是一种煎熬，每一次抽空去童亚倩那里做坏事的时候，心里都有种淡淡的负罪感，感觉自己已经堕落成他曾经所鄙视的那种人。

　　他也想过二选一，脑海里又想起h市的芮小秀，二选一又变成三选一，却怎么也选择不了。

　　选择谁？放弃谁？

　　有时候想得烦了，会很没节操地想：要不以后加入某个小国国籍？貌似那里的男人可以娶很多老婆啊！

　　当然，这也仅仅只是偶尔想得烦了的时候的一时想法，操作难度太大！就算他自己愿意，那几个女生愿意吗？即便那几个女生都愿意，她们的父母家人愿意吗？她们能受得了周围人异样的眼神和背后的指指点点吗？

　　这已经不是钱可以解决的问题。

　　就在12月最后一天，海闰影视的人过来和陆扬签了约，虽然《魔剑永恒》还远远没有完稿，但对方表示没有问题，他们可以等这本书完结后，再开拍。

　　这一点看似不可思议，其实也正常，陆扬记忆中，重生前后有很多网络小说的影视改编权都卖出去了，但却迟迟没有排上拍摄日程，也不知道那些影视公司是在等什么？

　　也许他们在等别人先拍出来试水？也许他们只是还没有找到合适的导演或者演员！毕竟，网络小说中出场的人物，是出了名的多，一本书上百个角色比比皆是，单是把小说改编成剧本，就能抓掉编剧大把的头发。

　　签约后，陆扬拿到5万块钱预付金，剩余版权费，双方约好，等陆扬这本书完本交稿的时候再付。

　　至此，陆扬的全版权运营计划，已经完成大半，剩下的，大概也就电影改编权和小说周边产品的开发了。


第317章 曹雪、童亚倩相见

　　傍晚时分，陆扬和曹雪已经吃过晚饭了，因为今晚学校要举行元旦晚会，身为三中老师的陆扬需要参加，所以晚饭后，陆扬没有去小房间准备码字，此时正在客厅饭桌那里给上海地区的书迷签名，每一个书迷都是一本简体一本繁体，都是《魔剑永恒》，旁边放着几张打印出来的名单，名单上除了每个书迷的网名，还有真名以及收件地址，其中大部分名字后面还标注着五角星。

　　这些标注着五角星的书迷，都是上次参加了上海行动的，给这些书迷的签名书上，陆扬先要写一段祝福语，随后才是自己的签名——文丑！

　　曹雪此时正站在客厅中央整理着刚刚换上的衣服，今晚有晚会，陆扬自然不会把她一个人丢在家里，反正今晚的晚会是在大操场上举办，不会没有她的位子。

　　曹雪一边整理身上的衣服，一边甜甜地笑着问陆扬：“亲爱的！你看我这身衣服怎么样？漂亮吗？”

　　陆扬微笑着抬头看了一眼，点点头，赞道：“漂亮！very beautifull？！”

　　以陆扬的英语功底，也就只能说类似的几句了，高中时候，他英语本来就不行，大学几年差不多已经把英语放弃了，并没有利用自己重生后异于常人的记忆力去苦学英语，陆扬知道自己毕业后，会做什么，英语那玩意，对他不会有什么用，最关键的是，他对那种鸟语完全没有兴趣，都说兴趣是最好的老师，当一个人对某件事没有兴趣的时候，是很难学的好的。

　　听见陆扬居然拽起英语，曹雪笑着白了他一眼，不过对于陆扬的赞美还是感到心神愉悦。

　　前文说过，陆扬这次送出的签名书，都是按省份和直辖市分批进行的，今晚正好给上海那边的书迷签实体书，刚刚用英语赞了曹雪一句，陆扬签好一本，开始给另一个上海地区的书迷签名，目光往名单下方一移，看见一个网名叫：似水流年。

　　这个网名很普通，网络上什么样的网名都有，但网名后面的真名和收件地址，让陆扬脸上的笑容僵住了，正准备写祝福语的笔也停了下来。

　　冯婷婷，上海恒信外贸交易公司……

　　如果只是一个冯婷婷的名字，陆扬可以认为只是重名，中国这么大，冯婷婷这样的名字又不生僻，重名很正常，但加上后面的收件地址，重名的可能性就极小了。

　　同一个公司同一个名字的女生，没那么巧合吧？

　　忽然，陆扬隐约想起这个“似水流年”的网名好像有点眼熟，似乎曾经问过他什么问题。

　　“哎！亲爱的！你怎么了？”

　　也许是注意到陆扬的异常，已经整理好衣服的曹雪走到餐桌边坐下，笑吟吟地问陆扬，将陆扬唤回神，陆扬笑笑，道：“没什么！”

　　随即，继续龙飞凤舞地在两本书体书上写下祝福语和签名，就算这个冯婷婷就是她！陆扬的选择也是当作不知，就当她是一个普通的书迷吧！

　　只是虽然心里这样想着，手上也熟练地写着祝福语和签名，脑海里还是止不住想起冯婷婷的模样，还有记忆中隐约记得的那次对话，具体的对话内容，陆扬记不大清了，但陆扬确定自己应该是和这个网名叫似水流年的人说过话。

　　也许，等今天晚会结束回来，可以查查QQ聊天记录。

　　……

　　天快黑的时候，陆扬和曹雪手牵着手来到第三中学。

　　平日，这个时间，除了高中部还在上晚自习，初中部早就放学回家了，但今晚全然不同，高中部没有再上晚自习，初中部全体师生也都还在学校，一个地方有一个地方的特色。

　　陆扬以前十几年的读书生涯，无论是在小学、初中、高中，还是大学，都很少见到这样隆重其事的学校晚会，究其原因，可能就是地域的差别吧！

　　晚会的大多数节目，一般都是歌舞，内陆省份的民族大部分都是汉族人，而汉族并不以歌舞闻名，y省k市则完全不同，这里有二十多个少数民族，很多少数民族都是以能歌善舞被大家广为所知的。

　　单是陆扬讲课的初一三班，就陆扬所知的，就有大半的学生是少数民族的，比如苗族、傣族、彝族、纳西族……

　　很多民族的名字，陆扬以前都没有听说过，但貌似每个民族都有自己特色的歌舞节目，如果再穿上本民族特有风格的服饰，载歌载舞，就足以让人耳目一新。

　　陆扬和曹雪并没有立即去大操场，这个时候，晚会还没有开始，那里基本上全是学生，陆扬又不是班主任，不需要过去维持秩序，等时间到了，和其他老师一起过去就行了。

　　按照惯例，晚会的前排会跟他们这些老师留好位置，这大概也是很多人喜欢做老师的一个原因吧！虽然工资不高，权柄不大，也会受领导管束甚至穿小鞋，但在公众场合，那种受人尊敬的感觉，确实很美妙。

　　今晚各个办公室的气氛都很和谐，或者说是随意，大家不用再规规矩矩地坐在自己办公室里，想去哪里串门就去哪里串门，一些老师甚至脱下身上的西装，穿得很随意。

　　领导们的脸上也都带着笑容，没有谁会在今天坏大家的兴致。

　　陆扬和曹雪走进办公室的时候，正在聊天的几个老师目光都望过来，今晚的陆扬没什么不同，但陆扬身边的曹雪却让大家感到惊艳。

　　当初陆扬第一次见曹雪，就被曹雪的美貌吸引住，可以想见，曹雪的美有多么的脱俗，虽然个子不高，但如果评分的话，至少能评90分以上。

　　甚至在很多人眼里，曹雪的美，近乎完美。

　　陆扬他们这批实习生过来实习的时候，童亚倩和钱晓玉是大家心目中公认的两位大美女，明里暗里，不知道有多少人追求过她们，但此时，见到曹雪，好几个人的目光下意识地望向坐在办公桌后面的童亚倩。

　　童亚倩高挑、优雅，曹雪清新脱俗，一时之间，居然没人能分得出，两人到底谁更漂亮一些。

　　连带的，大家都更加高看了陆扬一眼。

　　社会上有一种说法，说看一个男人有没有本事，看他的女人就知道。

　　女人，有时候，就像男人的名片！好的女人，绝对可以给自己的男人增色，这一刻，陆扬又被人羡慕嫉妒恨了。

　　有才有钱，还有这么漂亮一个女友……

　　一些嫉妒的人，心里会生出诸如此类的念头，比如：好x都被狗日了！好白菜都被猪拱了！一朵鲜花插在牛粪上！

　　今晚带家眷来的，肯定不止陆扬一个人，在看见曹雪的时候，很多带了老婆或者女友来的男老师，脸上笑容都开始变得不大自然。

　　老师也是人，是人就有攀比心。

　　自己的女人没别人的漂亮，说不羡慕，绝对是假的。

　　不管大家心里怎么想，在看到陆扬带女朋友进来的时候，都露出笑脸跟陆扬还有曹雪打招呼，毕竟，陆扬最近风头很盛，光是一个游戏版权卖了两百万，就足以让人不敢小瞧他，何况，前两天大家还在食堂吃着陆扬给大家的加餐。

　　吃了人家东西，见了面，总不好还像以前那样板着脸。

　　今晚，徐恒和邵大海也来了。

　　自从被周少峰酒后拳打脚踢了一顿之后，两人最近就一直在养伤，鼻青脸肿的已经很久没有上班了。

　　进门的时候，陆扬注意了一下两人的形象，徐恒眼角还贴着一张创口贴，邵大海右边嘴角还有点泛青，不注意看的话，已经不大看得出来。

　　只是扫了一眼，陆扬的注意力就落在童亚倩身上，本来这个时候，陆扬是不想把曹雪到这里来的，潜意识里，陆扬不希望两个女人相见。

　　但曹雪最近一直跟他说，想来他上班的地方看看，还说，想来见见童亚倩，陆扬不知道她是从什么时候开始知道童亚倩也在这里实习的，但既然她已经知道了，陆扬也不好始终不让两人见面，那样的话，反而更惹曹雪的怀疑。

　　陆扬注意到，在他和曹雪牵着手走进来的时候，正在和徐晓曼微笑着聊天的童亚倩，眼里的笑意一下子就失去了。

　　童亚倩身旁的徐晓曼也微微张开嘴巴，一脸惊讶的样子。

　　童亚倩的反应，比陆扬想象的快，只是微微愣了一下，就微笑着走过来，向曹雪伸出修长白皙的右手，道：“好久不见！”

　　曹雪露出一个大大方方的笑容，握了一下童亚倩伸过来的手掌，也说：“好久不见！”

　　两人此刻的心思都有点奇怪，童亚倩知道曹雪在陆扬心中的地位，曹雪也知道童亚倩喜欢陆扬，在陆扬来这里实习的时候，童亚倩也跟过来，童亚倩的心思已经昭然若揭。

　　这也是曹雪最近决定过来长住的一个主要原因。

　　她知道童亚倩是一个劲敌！

　　“咦？童老师！你认识陆老师女朋友啊？”

　　办公室里一个女老师意外地问童亚倩，童亚倩微笑着说：“何止认识？我们以前是一个宿舍的好姐妹！”

　　“啊？这样啊！怪不得你跟陆老师关系那样好！”

　　女老师恍然大悟的样子，却一下挑动曹雪和陆扬的神经，这一句话简直是在告诉曹雪，陆扬跟童亚倩关系不一般。


第318章 女儿家的心思

　　曹雪下意识地望向身旁的陆扬，脸上的笑容有点不自然了，对面的童亚倩也微微皱了一下眉头，这个时候，如果陆扬慌了，曹雪马上就能猜到他心虚，会猜到他和童亚倩已经有一腿。

　　关键时刻，陆扬内敛的沉稳性格起了大作用，面对曹雪的眼神，陆扬脸上淡淡的笑容没变，眼睛看不出喜怒地瞥了刚才说话的女老师一眼，若无其事地跟曹雪说：“童亚倩你也很久没见了，要不……晚会结束后，我们请她出去喝点东西、叙叙旧？”

　　曹雪心里已经怀疑陆扬跟童亚倩有关系了，陆扬这个时候，不仅不撇清，反而提议请童亚倩喝东西，看似不知死活，加重曹雪的怀疑。

　　事实上，这样反其道而行之，反而又动摇了曹雪的判断，曹雪此时就在想：如果陆扬真的跟童亚倩有关系，他一定不会想让我跟童亚倩多接触，但他却跟我说邀请童亚倩一会儿一起去喝东西、叙旧，难道是我想多了？

　　心里念头转过好几个，表面上，曹雪则甜甜地笑着说：“当然啦！我和亚倩这么久没见，还要你说？”

　　站在两人对面的童亚倩此时也微笑着说：“一起喝东西是应该的！但在这里我是地主，曹雪你是客人，所以该我请你们！”

　　说着，童亚倩注意到旁边神情奇怪的徐晓曼，笑道：“晓曼一会儿也一起吧！”

　　“我就不去了！一会儿我还有点事！”

　　徐晓曼摇摇头拒绝了，在场的，恐怕除了陆扬、曹雪、童亚倩三个当事人，就属她看得最清楚了，她知道陆扬的女友是曹雪，也知道童亚倩和陆扬的关系，但这个时候，三人表现，就像是一场戏，看得她心里不知道该怎么想。

　　像演电视剧的似的，一个比一个演技好啊！

　　三个人，只要谁的演技差一点，这场戏就演不下去了。

　　“曹雪！你坐！我给你倒杯水！”童亚倩把曹雪按在陆扬的座位上，快步走到饮水机那里，拿了一个纸杯，放了点茶叶，给曹雪冲了一杯茶，而曹雪坐下后，目光却又望向陆扬。微皱着眉头问：“陆扬！这是你的办公桌？”

　　问这句话的时候，曹雪的眼睛看了一眼对面的童亚倩办公桌，刚刚被打消的一点怀疑，又生了出来。

　　陆扬的办公桌居然跟童亚倩的办公桌面对面，两张办公桌紧靠在一起，巧合？还是童亚倩故意这么选的？又或者是童亚倩和陆扬两人一起选的？

　　这个时候，曹雪心里已经不大舒服，刚才那个女老师无意中的一句话，还有这两张紧紧连在一起的办公桌，无不在透露着一种不好的征兆。

　　就算自欺欺人地想，这只是童亚倩的一厢情愿，她心里也还是不舒服。

　　在感情的问题上，没有哪个女人能真正不小心眼。

　　陆扬微笑着点点头，什么也没说，答应带曹雪来办公室，陆扬就有了这样的预感，早有心理准备，目前的情况，至少比他预计的最糟糕情况要好一点！

　　……

　　有些生活经验的，大概都知道，生活中，如果有一个单身男人，忽然往家里带回一个漂亮的女友或者媳妇，总会引起周围邻居的围观。

　　小道消息会传播的非常快。

　　陆扬现在的情况就有点类似，这里虽然不是他老家，但这里有几十个同事，之前，有些人猜测他和童亚倩在谈恋爱，也有人问过陆扬有没有女朋友，陆扬也说过自己女朋友在外地。

　　现在曹雪来了，有一个刚刚还在陆扬他们办公室玩的女老师，不动声色地退了出去，然后就把消息传到别的办公室，引来好几个老师的围观，又片刻后，几个办公室，甚至包括一两个领导，都知道陆扬女友今天来了，此时就在陆扬的办公室。

　　于是，故意来围观，或者装作从门口经过的老师越来越多，大家都听说陆扬这个女朋友，跟童亚倩、钱晓玉不相上下。

　　有些人不信，有些人好奇，反正，听到消息的，差不多都过来看了一眼，甚至直接走进陆扬他们办公室玩，然后有意无意地打量曹雪。

　　在这种情况下，曹雪必须给陆扬撑面子，笑吟吟地捧着童亚倩给她倒的茶水，坐在陆扬座位上，神情落落大方。

　　到底是大家闺秀出身，遇到这种场合，并不怯场。

　　暂时也放下了对陆扬和童亚倩的怀疑，曹雪是个识大体的女生，不管心里是不是不舒服，怀疑有多重，在这个场合，她不可能让陆扬丢脸。

　　对面的童亚倩看得默默无语，只是保持着嘴角的一点笑意，另一间办公室里，钱晓玉貌似在看一本专业书，王翠翠忽然从门外小跑进来，神秘兮兮地凑在钱晓玉耳边小声说：“你真不去看一眼？那些人说的居然是真的！那个女生跟你不相上下！真没想到陆扬那样的闷葫芦，还有那样的女生喜欢！真是瞎了眼了！”

　　钱晓玉睫毛微微眨动一下，轻笑一声：“我干嘛要去看？我早就说了，我对陆老师没意思！”

　　王翠翠：“切！骗谁呀？没意思，你会给人家炖鸡汤？我都没喝到一口！”

　　钱晓玉轻轻推了王翠翠一下，没好气地说：“你就记得鸡汤！都说了等我发了工资再买一只炖给你吃！你还要怎样啊？你以为我像你呀？人家救了我们，我们就说一声谢谢就完了？他可是流了血的！”

　　王翠翠被钱晓玉说的有点脸红，强辩道：“人家那是英雄救美！你是美女！我又不是美女！他救我，肯定只是附带的！再说了，有你送鸡汤或者以身相许不就行了嘛？还要我报答什么呀？人家女朋友那么漂亮，我就算以身相许，人家也看不上啊！”

　　这番话让钱晓玉默然片刻，才轻声问：“翠翠！那个女生真的很漂亮？”

　　王翠翠翻了个白眼，用一根手指在脸上划了两下，这是一种羞辱的小动作，似笑非笑地道：“还说对那家伙没意思！没意思你关心人家女朋友漂不漂亮干嘛？”

　　钱晓玉无言以对。

　　也许，就像王翠翠说的，英雄救美的男人，总会在女人心里留下不一样的印象，也许仅仅只是不一样的印象，但这一点已经足以让钱晓玉心里好奇陆扬女友到底是不是真的像大家刚才议论的那样漂亮。

　　对于自己的容貌，钱晓玉是自信的。

　　在这个学校里，钱晓玉一直觉得，只有童亚倩和她不相上下，但现在又来一个？还是陆扬的女朋友……

　　她确实不太相信，但她的性子让她不会像其他老师那样去围观别人。

　　就在这个时候，外面传来校务处主任姬德平的声音。

　　“都走了都走了！时间差不多了！晚会快开始了！都赶紧的！赶紧了！！”

　　在姬德平的催促下，各个办公室里的老师热热闹闹地涌出各个办公室，离开办公楼向大操场那边走去，气氛很热烈，平时都是上课上班，身为老师，大家也很压抑，今天有一年一次的元旦晚会，大家心情都很好。

　　办公室里，钱晓玉也不知道怎么想的，只是迟疑了两秒，就赶紧收了书，锁了抽屉，然后下意识地加快脚步走出办公室，目光在陆扬他们办公室门口扫过，下一秒，她看见了曹雪。

　　雪白的休闲服、雪白的板鞋，干净利落的马尾辫，眉目如画，一股清新脱俗之气扑面而来，钱晓玉注意到曹雪，曹雪却并没有注意到她，笑吟吟地牵着陆扬的大手，依偎在陆扬身边走出办公室。

　　钱晓玉的脚步下意识地停住了。

　　耳边传来王翠翠轻轻的声音：“怎么样？很漂亮吧？”

　　钱晓玉微微点头。

　　俗话说，女要俏、一身孝！

　　所有敢穿雪白衣服、鞋子的女人，除了没有自知之明的，会让人感到恶心之外，真正的美女穿上雪白的衣服、鞋子，就会如同一朵雪莲花，任谁看见了，都会觉得美得耀眼。

　　也因此，很多美女不敢轻易尝试全白的装扮，自信心不足、容貌不到那个程度的美女，穿上全白的衣服，只会让人笑话。

　　很显然，喜欢穿白衣白鞋的曹雪，给人的感觉是惊艳的。

　　王翠翠依然没有放过钱晓玉，坏笑着打趣道：“怎么样？还有信心吗？”

　　钱晓玉知道王翠翠的言下之意，却不愿意回答这个问题，故意装作没听懂，道：“有什么有信心没信心的？走吧！迟了，领导又要骂人了！”

　　说着，就跟着大部队，不再给王翠翠继续调侃的机会，身后，王翠翠轻笑一声，跟上钱晓玉，在内心里，王翠翠其实更希望钱晓玉能和周少峰走到一起，她欣赏周少峰那样痴情专一的男人，像陆扬这样明明有女朋友，还跟童亚倩眉来眼去的男人，她是看不上眼的。

　　也许，如果在陆扬重生前那一世，王翠翠能看到那个时候和冯婷婷在一起的那个陆扬，可能王翠翠也会像欣赏周少峰一样去欣赏他。

　　只可惜，现在没有如果！

　　重生后的陆扬已经变了。


第319章 再见伊人

　　陆扬等人走出办公楼的时候，夜幕已经降临，但今晚的校园并不黑暗，所有的路灯都打开着，一些大树和花坛中的高压钠灯也放射着洁白的光芒。

　　这里的元旦晚会，规模之大，足以让很多大学的晚会都感到汗颜。

　　偌大的大操场上，已经聚集了黑压压的一片人头，高大宽敞的舞台早在两天前就开始搭建，如今已经蒙上红布、地毯，一盏盏灯光将整个大操场照耀得宛如白昼。

　　这样的晚会，陆扬前世已经在这里见识过一次，童亚倩和曹雪等人却都是第一次见，几乎所有来这里实习的实习生都有种惊叹的感觉。

　　“这真是中学的元旦晚会？太扯了吧？”

　　“我草！我记得我们初中元旦晚会都是各个班级在自己教室里玩的……”

　　“你们还能在教室里玩！我以前初中和高中的时候，学校都不给办元旦晚会！高中的时候，元旦那天晚上还要上晚自习！那才叫苦逼！”

　　“这里的娃幸福啊！我有点舍不得走了！实习结束要是能留在这里上班，那我不是以后每年都能见到这样的晚会吗？”

　　实习生们的议论，被那些老教师听见，都是面带微笑，有种看土包子的优越感。

　　每一个地方，都有每一个地方的特色，就像k市被誉为花卉之城！所以，在这里，鲜花都是按公斤卖的，内地的苦逼们，10块钱只能买一支玫瑰花的时候，能想象在k市的玫瑰比青菜还便宜吗？

　　k市能歌善舞的少数民族，位居全国之冠，二十多个少数民族，形成了这里大部分学校喜欢办各种晚会的传统。

　　学校喜欢办，学生也喜欢参与、表现自己。

　　在这样的晚会上，你会发现，很多平时在班级里不显山不露水的普通学生，登上舞台后，会表现出亮瞎你双眼的歌舞天赋，如果说，教育部颁发的“德智体美劳全面发展”的方针，哪里执行得最好，k市应该能算得上数一数二了。

　　曹雪握着陆扬的手，眼睛发亮地四处看着，感觉哪里都新奇，忽然小声跟陆扬说：“我有点后悔了！当初要不是休学了，和你一起来这里实习，应该很有趣吧！”

　　陆扬笑而不语。

　　随即，曹雪忽然想到一个点子，歪着脑袋看着陆扬说：“陆扬！你不是投资了电影吗？有没有想过以后投资一部歌舞片，到这边来拍？这里的风景这么美！听你说，这里能歌善舞的人也好多，拍一部歌舞片应该很不错吧？”

　　陆扬失笑着，摸摸她的秀发，笑道：“中国的歌舞片……你真看得起我！”

　　陆扬嘴上虽然这么说，但心里也因此生出一个念头，也许，以后还投资电影的话，确实可以来这边取景，如果有舞蹈镜头，在这边也确实能找到不少优秀的舞蹈演员！

　　陆扬脑海中，又想起那个屁股特别翘的美女。

　　两世为人，无论现实中，还是网络上，那个美女的身材，是陆扬见过最美最动人的！绝美的脸蛋、饱满的胸脯、纤细的腰肢，翘得让人惊心动魄的臀部，还有修长的双腿，关键是，她的舞蹈功底非常深厚，扭动起来的时候，全身仿佛没有一根骨头，柔软似水。

　　上一世初见的时候，陆扬仿佛见到《西游记》中的嫦娥、《三国演义》里面的貂蝉。

　　陆扬还记得自己这一世来这里实习的时候，心里还在期待着再次见到那个美人，这样的美女，见一次，哪怕不能结识，残留在脑海里的影像，也足以让人久久无法忘怀。

　　舞台下方，最前排的座位大部分还空着，只有少部分已经被其他老师和领导坐了，在几个领导中间，陆扬还看见几个官员模样的中年男女，旁边还有一台摄像机，一个衣服上全是口袋的男子扛着摄像机正在拍摄黑压压的一片人头。

　　第三中学初中部、高中部合在一起，足足四五千人。

　　操场上嘈杂声、喧闹声一片，晚会还没有开始，但一切已经就绪。

　　陆扬等人在几个负责会场安排的老师指引下，在第二排的座位上坐了，童亚倩有意放慢脚步，拉开一些和陆扬、曹雪的距离，和徐晓曼在五六个座位之外的地方坐下。

　　坐下的时候，徐晓曼看了一眼右手边几个座位之外的陆扬和曹雪，见那两人直到现在还手牵手依偎在一起，有些为童亚倩感到不值地微微摇头，轻声问童亚倩：“你到底是怎么想的？放手吧！”

　　童亚倩抿着嘴唇，没有说话，此时，不用面对众人的目光，她终于卸下脸上的面具，没了强行挤出来的笑容。

　　徐晓曼以为自己说动了童亚倩，微笑着握住童亚倩一只手，鼓励道：“别想不开了！你这么优秀！跟他分开，大把的人会追你！就算你不再是处，也没关系！”

　　童亚倩嘴角溢出一丝笑意，微微摇摇头，道：“行了！别再说了！我心里有数！”

　　徐晓曼这才发现自己并没有劝动童亚倩，无语地摇摇头。

　　像陆扬这样的男生，如果没有女朋友，她也会动心，徐晓曼相信很多女孩都会动心，但动心归动心，她不会像童亚倩这样陷进去，明知道人家已经有女朋友了，还要横插一脚，伤人伤己，何必呢！

　　晚会很快就开始了，主持晚会的，是高二年纪一男一女，男的高大帅气，西装革履，女生高挑美丽，一袭露臂的红裙，一眼看上去，除了稚嫩了点，还真像那么回事。

　　晚会一开场，就是一个喜庆的群体舞蹈，舞台音箱里放的是《好运来》的音乐，音乐声中，一群身穿大红短衣的男生女生，欢快地跳着暖场的群体舞。

　　随后就是一个歌唱节目……

　　一个个节目轮番上台，四五千学生的操场上，不时爆发出轰然的叫好声和鼓掌声，晚会的气氛越来越热烈，依偎在陆扬身旁的曹雪看得目不转睛，她是学音乐的，天然就对这样的晚会节目深感兴趣。

　　陆扬也饶有兴趣地看着，但心里更多期待的，却是那个大美女上台，终于，在晚会节目过半的时候，舞台上出现五个20岁出头的高挑美女，这五个女生，一眼就能看出并不是初中生或者高中生，无论是气质还是着装打扮，都远远不是之前的男生女生可以媲美的。

　　曹雪见了，有些讶异地问陆扬：“这几个美女也是你们学校的？”

　　终于看见那个大美女了，陆扬微笑着微微摇头，解释道：“应该是从市里民族艺术大学请来的！”

　　曹雪眨巴着眼睛，道：“还可以这样？”

　　陆扬微笑着没有回答，舞台上《月光下的凤尾竹》已经缓缓响起，优美舒缓的旋律，让气氛热烈的大操场很快安静下来，舞台上，五个高挑的红裙美女，已经缓缓摇曳舞姿，看得很多男生都忘了呼吸。

　　陆扬的目光落在中间那个领舞的美女身上，这个美女在舞台上五人中，个子不是最高的、胸也不是最大的，但却是最引人注目的。

　　绝美的脸蛋，尤甚曹雪和童亚倩、钱晓玉，在陆扬看来，甚至比很多人眼中的女神李嘉欣、林志玲还美上三分，舞姿优美，目光专注。

　　前世实习结束，离开k市之后，陆扬曾经连续几年期盼着这个美女能在娱乐圈走红，然后自己就能经常在网上看到她的身影。

　　但不知为什么，一直到13年的时候，陆扬还是没有在各种影视节目中，看见过此女的身影。

　　甚至，陆扬在网上搜索《月光下的凤尾竹》这个民族舞蹈，看到的，也都是陌生的面孔，为此，陆扬曾深深疑惑，难道那些经纪公司和大导演们眼睛都是瞎的吗？为什么这样一个既有容貌，又能领舞的大美女始终未被发掘？

　　难道仅仅是因为对方可能没有歌唱的天赋吗？

　　貌似在娱乐圈，歌唱的好的新人可以一炮而红，却很少见到有舞跳的好的人能一夜红遍大江南北。

　　也许，在《中国好舞蹈》之类的节目出现的时候，这个大美女已经嫁作人妇，不再涉足娱乐圈。

　　这件事，一直是陆扬心底的一个遗憾。

　　今晚，他终于能再看见这个大美女，还有她那让人久久无法忘怀的舞姿。

　　《月光下的凤尾竹》有一段是几个美女背对观众，一手轻提裙摆，缓缓摇动臀部，当舞蹈进行到这里的时候，陆扬明显听到附近传来一声声咽口水的声音。

　　舞台上五个美女的臀部都有一个共同的特点，那就是臀型完美而挺翘，其中最翘最性感的那个，就是领舞的那个美女。

　　曹雪听到周围咽口水的声音，轻声啐了一句：“一群色狼！”

　　其实陆扬也想咽口水……

　　这段舞蹈很快结束，在一片叹息声和铺天盖地的掌声中，五个美女拎着裙摆，盈盈鞠躬致谢之后，便一个个退下去了。

　　在这五人下台后，很多一直在屏息观看的男性都长长地吁了口气。

　　这个舞蹈之后，陆扬对接下来的节目兴趣已经不大了，今晚来参加这个晚安，陆扬最想看的就是这段舞蹈，还有那个美女。

　　陆扬正感觉兴趣大减的时候，身上手机响了，如果不是这个时候新节目还没有开始，舞台上主持人刚刚回到台上，还没有开始说话，陆扬可能还听不到身上手机的铃声，这个时候谁打他电话？

　　在曹雪疑惑的目光中，陆扬掏出手机，看见手机上显示的是师兄柳玉虎的名字，因为彼此都是出自一个母校，在实习的这几个月里，柳玉虎对陆扬他们都挺照顾，陆扬跟他的关系也还不错。

　　心里虽然疑惑柳玉虎这个时候打电话找他干什么，但陆扬还是接听了电话，舞台上，两个主持人已经在报幕。

　　“师兄？”

　　陆扬接通电话的时候，目光也在前两排的观众席上寻找，看柳玉虎在哪里，结果，目光扫了几遍，都没有发现柳玉虎的身影。

　　好在这个时候，柳玉虎的声音从手机里传出来。

　　“陆扬！往左边看！我在左边呢！”

　　搞什么鬼？

　　陆扬疑惑地把目光望向观众席的最左边，终于看到在观众席之外的树荫下，瘦小的柳玉虎正在向他招手，同时手机里也传出柳玉虎的话声：“陆扬！现在有时间吗？过来一下！有事跟你说！”

　　这个时候能有什么事说？

　　陆扬心里更加疑惑，但柳玉虎平时对他不错，这个时候这点面子不能不给，便答应一声。

　　曹雪：“谁打你电话？有什么事吗？”

　　陆扬把手机装回口袋，在曹雪耳边道：“一个师兄！也是我们学校出来的！叫我过去说有点事，你要不要一起去？”

　　曹雪看了一眼舞台，盈盈一笑，微微摇头道：“你去吧！也许那个师兄找你是什么私事呢！我去不一定合适，我还是在这里看晚会吧！你快点回来就行了！”

　　陆扬点点头，拍拍她肩膀，起身弯着腰离开观众席，好在陆扬和曹雪的位子本来就被安排在观众席的一端，弯着腰出去，也没几个人注意到。

　　“师兄！什么事啊？”

　　来到柳玉虎面前，陆扬疑惑地问。

　　柳玉虎却是踮起脚尖，一把勾住陆扬的脖子，嘿嘿笑了两声，在陆扬耳边悄声道：“好事！师兄介绍你认识几个大美女！”

　　陆扬弯着腰配合着柳玉虎，要不然以柳玉虎的身高，勾搭陆扬的脖子，太吃力了。不过柳玉虎的话却是让陆扬更加疑惑了。

　　在陆扬印象中，柳玉虎确实很喜欢泡妞，虽然个人其貌不扬，但借着第三中学某班班主任的身份，愣是勾搭了不少校外的美女，但这不意味着柳玉虎喜欢把这些美女介绍给其他老师！

　　柳玉虎自己有自知之明，他知道自己身形瘦小，人也不帅，如果把认识的美女介绍给了同事，很可能就给他人做了嫁衣裳。

　　疑惑之下，陆扬问道：“师兄！你逗我呢？你舍得给我介绍美女？”

　　柳玉虎佯怒地瞪了陆扬一眼，道：“什么话？谁让你是我师弟呢！师兄对师弟有什么舍不得的？”


第320章 意外相识

　　柳玉虎引领着陆扬，从操场边的树荫下，快步来到舞台后面的休息处，说是休息处，这里其实也是露天的，这次的晚会到底只是一个中学弄出来的晚会，舞台搭建都是学校师生弄出来的，肯定没办法跟那些商业演出的舞台相比。

　　这里亮着一盏灯泡，远远的牵了一根电线过来，灯泡直接挂在一棵水杉树的树丫上，下面摆着七八张课桌和十来张椅子，一些还没有登台表演的学生，在这里等着，一些已经表演过的，还没有离开，也在这里休息。

　　陆扬刚到这边，远远就看到那五个大红长裙的高挑女子，就在这时，走在陆扬前面的柳玉虎已经露出笑脸，一扬手，挥了挥道：“嗨！几位美女！你们的玉虎哥来了！”

　　几个认识柳玉虎的男女生听了，轻笑出声，一个正在喝水的女生，更是一口喷了对面男生一脸，那五个身穿红裙的女子目光都望了过来。

　　陆扬有点脸红，不是因为受不住五个美女的目光，而是这个时候跟柳玉虎走在一起，他感觉有点丢脸，虽然早就知道这个师兄私下里喜欢玩闹，但这里还有十几二十个本校学生，他身为一个老师，居然这样耍宝……

　　老师的脸都让他丢光了！

　　说话的工夫，陆扬和柳玉虎已经走近那五位红裙美女，陆扬有点意外柳玉虎要给他介绍的居然是这几个。

　　不过，仔细想想，这也在情理之中，本校那么多老师，认识市区那些大学美女最多的可能就是柳玉虎了，这家伙几乎每个星期周末，都会去那些大学校园晃悠，明显是把解决终身大事的目光对准了那些在校的女大学生！

　　别看他其貌不扬，但整天西装革履的教师身份，还有那张能说会道的嘴，还真能认识不少漂亮的大学妹子。

　　一到近处，柳玉虎就又踮起脚尖搂住陆扬脖子，笑嘻嘻地给五位美女介绍道：“美女们！看见了没？这就是你们玉虎哥的师弟！绝对绝对的师弟！一个母校出来的！他就是我常跟你们说的大才子大作家了！怎么样？帅呆了吧？现在还不相信吗？”

　　陆扬的目光在打量五个美女，五个美女此时也在用各种异样的目光上下打量陆扬，包括陆扬之前一直注意的那个领舞。

　　此时夜里的空气有些冷，这几个美女身上还穿着露臂的红裙，但上身已经都披了一件外套，一个个反而变得更加惹人怜爱。

　　陆扬的目光与那个领舞女子对上，发现近距离的她，脸蛋更显精致，一双眸子像黑宝石一样美丽，平平的双眉，看上去不是那种个性很强的样子，应该是那种话不多的内向性格。

　　如果是这样的性格，差不多也能解释为什么陆扬前世始终没有在媒体上看到她的身影了。

　　娱乐圈这个地方，没有强大的背景，还是内向的性格，想混出头，难度太大了！

　　柳玉虎嬉笑着，一一给双方介绍，介绍陆扬的时候，不仅说了陆扬的真名，还说“文丑就是他了！如假包换！”

　　介绍那五个红裙美女的时候，陆扬记住了两个名字，第一个自然是那个领舞的女生——刀新沂。

　　听到这个姓氏的时候，陆扬愣了一下，这个姓氏现实生活中，陆扬还是第一次听，只在金庸的《天龙八部》中，记得有一个女人姓刀，刀白凤！段誉的老妈，风流王爷段正淳的正牌王妃，没想到自己一直念念不忘的这个美女，居然也姓刀。

　　但她看上去的性格，可是和醋坛子、母老虎刀白凤是两个极端。

　　柳玉虎每介绍一个，陆扬就微笑着伸手跟对方握一下手，走上社会后，就这一点好，和人认识的时候，你正正经经地跟人握手，别人不仅不会怀疑你想吃人家的豆腐，还能让女性对你产生好感。

　　和其他四个女人握手的时候，陆扬没什么想法，只有在和这个刀新沂握手的时候，陆扬才暗暗感受了一下对方小手的绵软温热。

　　另一个被陆扬记住名字的是柳玉虎现在的女友，呃，可能只是女友之一，反正柳玉虎介绍的时候，说是他女友的。

　　名字叫思明娟，也是一个罕见的姓氏，不过这样罕见的姓氏，在k市都不算怎么罕见，连“姬”姓，陆扬都见过了，多一个姓思的也不奇怪。

　　中国百家姓，有很多生僻的姓氏，在内陆身份很少见到，但在少数民族多的地方，却比比皆是，因为这些生僻的姓氏，大部分都是少数民族特有的。

　　比如这个“思”，看上去貌似是个很有意境的姓氏，其实在傣族，思的意思是老虎。

　　“哎！师弟！别光握手啊！名片呢？赶紧散名片啊！师兄给你创造了机会，你怎么这么不会把握？”

　　刚刚介绍完毕，柳玉虎就用肩头撞了一下陆扬胳膊，挤眉弄眼地说，对面五个红裙美人都是抿嘴微笑，陆扬被柳玉虎挤兑的有点脸热，见那五个美女没有反对，就从怀里掏出名片夹，抽出几张，一人散了一张。

　　话说，自从学校给大家印了名片，陆扬至今还真没散出去几张，很多时候都忘记身上还带着名片这玩意了。

　　名片散完后，思明娟好奇地问陆扬：“陆老师！你真的是柳玉虎说的文丑？起点中文网的顶级大神？”

　　陆扬还没回答，柳玉虎在旁边不满了，横了思明娟一眼，道：“都说了如假包换了！你还不信？”

　　陆扬微笑着点点头。

　　另一个女生这个时候也插了一句：“其实是我们听柳老师说他师弟是起点中文网的文丑，我们才让他帮我们认识一下的，以后多联系啊？”

　　“好的好的！是我的荣幸！”

　　陆扬矜持地答应着，眼角的余光却一直在注意着刀新沂的表情，刀新沂的性格果然和陆扬猜测的差不多，几个女生差不多都跟陆扬说话了，只有她一直保持淡淡的微笑，只是用黑宝石似的双眸异样地看着陆扬，不知道在想什么。

　　又跟几人聊了一会，陆扬就告辞走了，曹雪还在那里看晚会，他不好离开太久，虽然心里对认识刀新沂感到欣喜，但暂时还没有别的想法，最近在两个女人之间周旋，已经让他感到感情多了，不是好事。

　　陆扬一走，那几个女生都变得活泼起来，就连刀新沂也笑得更加明媚一些。

　　一个女生还是有点疑虑地问柳玉虎：“柳老师！你没吹牛吧？刚才那个人真是年薪百万以上的文丑？我怎么看着不大像啊！很普通的样子啊！”

　　另一个女生附和道：“对呀！这也太普通了！跟我想象的大神样子完全不像啊！”

　　思明娟也说：“柳玉虎！你有什么证明吗？”

　　柳玉虎一拍自己额头，叫屈道：“你们刚才还跟我师弟那么客气！感情到现在都还没相信啊？你们要我怎么证明？我师弟哪里不像文丑了？难道文丑非得长成你们想象的样子？你们就没发现我师弟一表人才！有一股大作家的气质，和一般人不同吗？”

　　“切！”

　　“切！”

　　“还大作家的气质呢！”

　　除了刀新沂和另一个女生，其他三个女生闻言都纷纷表示不屑，气氛一下子变得欢乐起来。

　　……

　　陆扬自然不知道刚才认识的那几个美女，其实还没有完全相信他就是文丑，就算知道了，也不会在意，他就是他，没有必要向谁证明自己，以他的性格，也不会在意别人的眼光，独立特行！前世如此，如今亦如此！

　　回到曹雪身旁，曹雪甜甜笑着挎住陆扬胳膊，笑吟吟地在陆扬耳边问：“你那师兄叫你干嘛呀？”

　　陆扬：“介绍几个大美女给我认识！”

　　曹雪：“切！下次吹牛能打一下草稿吗？”

　　陆扬说真话，曹雪反而不相信，陆扬就知道会这样，陆扬笑着握住曹雪的小手，轻笑道：“你吹牛之前都是打过草稿的吗？”

　　曹雪失笑地白了他一眼，两人依偎在一起，继续看舞台上的表演。

　　晚会又持续了大半个小时，便结束了，观众们纷纷散场，大部分学生被各自的班主任吆喝着，将桌子、椅子往教室里搬，陆扬他们不是学生也不是班主任，晚会结束就可以走了，童亚倩微笑着站起身看着陆扬和曹雪，三人之前说好了，晚会散场后，一起出去喝点东西，顺便叙叙旧。

　　在经过校门口的时候，陆扬注意到那五个红裙美女，都聚在小小的门卫室里，上身披着外套，缩着肩膀，旁边有柳玉虎和两个陌生男子在跟她们说话，竟然到现在还没走，不过现在聚在门卫室里，应该是在等车子了。

　　陆扬看见她们的时候，其中两个美女也看见了陆扬，陆扬嘴角露出一点微笑跟她们点点头，她们用意外地眼光看了看陆扬身旁的曹雪和童亚倩，见陆扬跟她们点头，她们也回以笑脸。

　　在陆扬和两个女生走出校门后，那两个女生相视一眼，其中一个轻声道：“我现在有点相信他真是文丑了！”

　　另一个女生闻言，也点点头。

　　如之前所说，在这个社会上，很多时候，一个男人身边的女人，就是他的名片，看这个男人有没有本事，看他身边的女人，差不多就能判断个差不离了！


第321章 反常的童亚倩

　　“你们俩在说什么？”

　　旁边一个红裙女生见这两个姐妹在说什么悄悄话，神情还有点奇怪，就好奇地问了一句，思明娟和刀新沂的目光也关注过来，当然，也包括柳玉虎等人，男人在美女面前，注意力总是跟着美女走的。

　　刚才说话的红裙女子轻笑一声，解释道：“刚才我和红锦看见柳老师那个师弟了！旁边跟着两个大美女！所以我刚才说，我有点相信他真的是文丑了！”

　　“啊？大美女？两个？有多美啊？有我们的新沂美吗？”

　　思明娟睁大了眼睛问，很好奇的样子，她身旁的刀新沂注意力也完全被吸引过来。

　　大家的目光下意识地望了一眼刀新沂，确实极美。

　　那红裙女子和之前点头女子红锦相视一眼，不确定地问：“应该和新沂不相上下吧？”

　　红锦点点头，又看了一眼刀新沂，道：“应该差不多！”

　　柳玉虎在美女面前，性子很活跃，闻言笑道：“你们说的两个大美女我知道！其中个子稍矮一点的，是我师弟的女朋友！另一个，也是我们这里的实习老师！好像跟我师弟的女友以前是室友！关系都很好的！”

　　有一句话，柳玉虎放在心里没说——如果不是知道陆扬有一个那么漂亮的女朋友，今天他未必会把陆扬介绍给这五个大美女。

　　思明娟有点不相信，她们几个都是她们学校出类拔萃的大美女，但能比得上刀新沂的，却没有一个，最多也就身材上能和刀新沂有点可比性，现在一下子出现两个和刀新沂不相上下的美女？还都跟那个陆扬有关系？

　　刀新沂在旁边轻轻眨着眼睛，依然没有说话，只是可能短时间内忘不掉柳玉虎那个师弟了，今天留下的印象太深了。

　　心里自然也不可避免地对陆扬产生了一点好奇。

　　难道他真是柳玉虎说的文丑？

　　文丑是谁？

　　之前她并不知道，其他几个女生也都不知道，但架不住爱显摆的柳玉虎给她们介绍，什么起点中文网的顶尖大神，他的师弟，年薪最少百万以上，最近刚刚卖了一个游戏版权200万……

　　在这个金钱时代，你说一个人都了不起，别人很难产生直观的印象，但如果与金钱拉上关系，你只要告诉别人，这个人一年能挣多少钱，差不多就ok了！

　　就像在另一个时空里，三少爷、大番茄、大土豆等人上《天天向上》那个节目时候一样，主流社会上，大部分人都不看网络小说的，看到那几张面孔，谁都觉得陌生，甚至很多人都没听说过网络小说，即便听过的，大部分人也是看不起写网络小说的。

　　但主持人一针见血，开口就问几人年收入多少钱？

　　这个说千把万，那个说两三千万，结果电视机前的观众，不管了不了解网络小说的，都震惊了。

　　你妹！什么时候写小说的这么挣钱了？以前古龙、金庸写小说，也没听说过一年一两千万、两三千万的挣吧？

　　霎时间，电视屏幕上，那几个其貌不扬的家伙，在观众眼里变得牛逼了。

　　二十来岁，都年入千万了，多少明星一年都挣不到他们一个零头吧？

　　金钱的社会，就是这么现实！

　　形容一个作者作品写的多好多牛逼，没用！说说他一年能挣多少钱，大家才可能产生惊讶之情。

　　……

　　第三中学校门口，曹雪挽着陆扬胳膊，童亚倩微笑着站在旁边，陆扬望着没几辆车经过的马路，问两女：“附近好像没什么喝的，要打车去市里吗？”

　　曹雪：“这个时候不知道还能不能打到车？”

　　童亚倩微笑着提议：“要不，去我那儿吧？我那里有咖啡有茶叶，还有红酒！随便二位想喝什么！”

　　曹雪没有多想，闻言眼睛一亮，看着她道：“真的？那行啊！省得这个时候坐车来回跑了！这里是郊区，晚上恐怕不好打车的！”

　　曹雪没有多想，陆扬却是心里吃了一惊，诧异地望向童亚倩，迎上的却是童亚倩若无其事的表情，她居然没有跟他商量，就要把曹雪带到她住的地方去？

　　她想干嘛？

　　“还是去市里吧！自己家里没气氛！”陆扬表示反对。

　　童亚倩摊摊手，跟曹雪说：“曹雪！今天你说了算！要不要去我那里吧？我租的房子很近的！几步路就到！”

　　曹雪笑吟吟地看一眼陆扬，取笑道：“你这个大宅男什么时候也喜欢气氛了？行了！想要气氛还是下次白天吧！现在等车不知道要等到什么时候，还不知道有没有出租车经过呢！就这么愉快的决定了！去亚倩那里！”

　　谁愉快的决定了？

　　陆扬还想反对，童亚倩已经举步在前面引路，曹雪已经拉着他的胳膊跟在后面，真的愉快的决定了吗？

　　陆扬忽然有点后悔，以前怎么教会曹雪这句话了？这个时候听见这句话，自己心里堵得慌啊！

　　以前陆扬看过很多都市小说，大部分主角都有几个女人，那些书里的女人们都是和平相处的，甚至可以和主角大被同眠，现在轮到自己，陆扬才知道没那么幸福。

　　再大方的女人，在感情问题上，也是自私的，哪里那么容易就能接受自己的男人有另外的女人？

　　除非一开始，那个女人就是奔着男人的钱来的。

　　在陆扬不安的心情中，三人来到童亚倩的住处，童亚倩没有说谎，她这里确实有咖啡有茶叶，还有红酒，嗯，还有酸奶。

　　三人隔着一张餐桌相对而坐，曹雪坐在陆扬旁边，童亚倩坐在对面，三人开了一瓶红酒，童亚倩还给每人泡了一杯茶。

　　然后更危险的事情就发生了。

　　坐在陆扬旁边的曹雪，故意靠在陆扬肩旁，她知道童亚倩对陆扬有想法，所以想用这种方式，让童亚倩知难而退。

　　而童亚倩表面上微笑着，桌子下面，却用一只穿着丝袜的脚，在陆扬小腿上磨蹭着，她今天穿的是女士西裤，但回来后，换了拖鞋。

　　陆扬想将脚移开，她就踢陆扬，而表面上，她始终微笑着，曹雪完全没有发现她在桌子下面的小动作。

　　对陆扬来说，这是在玩火，一旦被曹雪看到了，马上就会鸡飞蛋打。

　　偏偏，此时此刻，他不能喝斥童亚倩。

　　一瓶红酒下肚，陆扬没多大反应，两个女生脸上倒是都爬上了红晕，红酒喝完，便是喝茶，两个女生貌合神离地聊着一些大学时候的往事，再聊聊其他几个室友同学的近况，不时咯咯地笑着，煎熬的只有陆扬一个人，大部分时候都保持着沉默。

　　可能是茶水喝多了，大半个小时后，曹雪去上厕所，童亚倩脸上的笑容马上就变得奇怪起来，瞪了陆扬一眼，低声威胁道：“过来亲我一下！”

　　“什么？”

　　陆扬压低着声音，瞪大了眼睛，童亚倩见状，嘴角微翘，继续威胁道：“我数到三，你如果不来亲我一下！等曹雪出来了，我保证会做出更危险的事来！”

　　这是怎么了？

　　在今天之前，童亚倩不是这样的啊！

　　陆扬心头一跳，而童亚倩已经开始数数：“1、2……”

　　“你数这么快？”陆扬吓了一跳，童亚倩用挑衅的眼神看着陆扬，嘴角微翘，轻声道：“快了？那我稍微慢一点！2.5……2.6……2.7……”

　　陆扬已经无语了，从1数到3，居然数出小数点来了，这不都是小孩子玩的吗？偏偏童亚倩依然数得很快，快得陆扬心惊肉跳，略一犹豫，陆扬一咬牙，伸过头去，吻在童亚倩软软的嘴唇上，一个大男人能在这种事上被女人吓到吗？谁怕谁呀？

　　童亚倩微笑着看着陆扬吻她，陆扬吻了一下，就要退回来，被她两手一伸，抱住脖子，两人之间隔着一张窄窄的餐桌，陆扬一时居然退不回来。

　　而就在此时，卫生间里传出抽水马桶冲水的声音，曹雪要出来了……

　　陆扬一着急，赶紧用手掰开童亚倩的胳膊，退回到自己位子上，童亚倩似笑非笑地看着他，故意伸出一点舌尖舔了一下嘴唇。

　　陆扬无语地擦着自己嘴上的口水，这个时候，曹雪要是不在，他铁定把童亚倩抱到床上，狠狠地收拾她！无法无天了都！居然敢这样戏弄他。

　　卫生间门响，曹雪笑吟吟地从里面出来，童亚倩脸上的表情瞬间回复到之前的模样，优雅地微笑着，谁也看不出来她刚才调戏过陆扬。

　　陆扬心里感叹童亚倩变脸的功夫，自己也只能恢复之前的神情，又过十来分钟，陆扬就提议回去了，曹雪这次没有再跟陆扬唱反腔，跟陆扬一起告辞离开。

　　关门后，童亚倩的神情落寞下来，再也看不到一丝她刚才调戏陆扬的样子，陆扬不明白她今晚反常的举动，其实归根结底，只有一个原因——她嫉妒曹雪了！

　　曹雪当着她的面跟陆扬秀恩爱，她做不到无动于衷。

　　靠在门上，童亚倩怔怔地望着空荡荡的客厅，陆扬刚才还在这里任由她调戏的，即便他当时是无奈的表情，她看着也欢喜。

　　但现在连他无奈的表情也看不到了。


第322章 第一款预告片出炉

　　回到住处，曹雪拿衣服去洗澡，陆扬则进入小房间准备码字，最近事多，存稿老是涨不上去，让他有点焦虑。

　　至于今晚认识的刀新沂，以及刚刚在童亚倩那里发生的事，多想无益，还是做正事要紧。

　　电脑打开后，陆扬先发布一章上去，在章节末尾公告一句：《魔剑永恒》电视剧改编权已经售出！

　　便关闭浏览器，新建一个文档，调出之前的存稿和大纲、细纲，一边默默地看着，一边在心里构思今晚的章节。

　　这个时候时间已经不早了，近十点。

　　元旦，学校放三天假期，也就是说从明天开始，陆扬暂时不用再上班，和出版社那边定的签售日子还没有确定下来，今晚倒是可以安心码字，不用担心晚上睡得太迟，影响明天的事情。

　　《魔剑永恒》目前已经一百五十多万字，在06年来说，这样的篇幅即使是在网络小说中，也算是长篇了，不像几年后，大家的作品都越写越长，动辄三五百万字，过千万字的作品都有好几本。

　　一百五十几万字，《魔剑永恒》的故事已经写到一半，主角秦羽已经修完整个道宫境，即将突破到领域境。

　　领域一成，领域之内，秦羽就是神，可以操控领域内的一切，上一秒，领域内可能鸟语花香，下一秒就可能因为领域心念一动，整个化作冰天雪地，心念再变，很可能就是一片箭雨从天而降。

　　陆扬决定今晚就写秦羽的突破，突破后，除了领域初成时的种种异象神通，陆扬还决定让秦羽在梦中见到那柄被封印的巨剑瞬间突破所有封印，冲天而起，穿透梦中那座宫殿穹顶，见到仙气茫茫的神殿群落。

　　这是一个巨大的变化。

　　之前在陆扬的笔下，秦羽梦中那柄黑气缭绕的巨剑，多次突破一两层封印，之后又被再次封印，但这一次，巨剑因为秦羽的境界突破，会一举冲破所有的封印，差一点就逃离被炼之苦！

　　最终，巨剑再次被擒，在秦羽的梦里，那个龙袍老者拔出腰间佩剑，在这里，陆扬借鉴了几年后《大闹天宫》的设定，老者的佩剑通体金黄色，刚刚出鞘，就化为一条黄金神龙，自动激斗黑色巨剑，最终，黑色巨剑略占上风，却被一直袖手旁观的龙袍老者一式封印，定在半空中。

　　这样的情节，在n年后的网文界，已经不算新奇，但在06年写出来，绝对是充满想象力的。

　　老者的佩剑居然是一条金龙……

　　心里构思了十几分钟，陆扬就开始动手码字，在写手圈中，普遍流传着一种被万千写手所深恶痛绝的毛病——拖延症！

　　很多写手刚开始写一本书的时候，能做到很勤快的更新，一天五千字，甚至上万字，但时日久了，人就会疲倦，身心俱疲！

　　但感觉到身心俱疲的时候，很多原本勤快的写手就会变得懒惰起来，本来每天上午或者下午写的五千字，慢慢就会拖延到半夜三更才写，用农村一句俗话说：那就是屎不到肛门口不拉！

　　自律性再差一点的写手，情况会很更糟糕，也许他之前每天都能写五千字或者上万字，得了拖延症之后，每天码字的数量就会越来越少，今天八千，明天六千，后天三千，明明自己心里知道这样下去不行，肯定要扑街，可就是坐在电脑前面不想动，一会儿看看QQ，一会儿逛逛起点，一会儿又去逛逛龙空那些论坛，久而久之，一本书就真的废了。

　　这也是陆扬重生后一直逼迫自己每天都多码字的一个重要原因，值得高兴的是，陆扬现在自律性越来越高，以前也曾纠缠过他的拖延症，一直没有出现，每次打开电脑，只要自己想写，新建一个空白文档，稍稍构思，就能直接动手写下去。

　　……

　　在陆扬潜心码字的时候，陆扬刚刚公布在新章节末尾的那个消息，自然也在迅速传播开去，陆扬的书迷见了，都很高兴，自己喜欢的作者越是成功，他们就越高兴；其他读者听说这个消息，反应不一，有人觉得文丑好牛逼，有人会想：文丑凭什么能这么成功？中原五白，他算不上第一吧？

　　一些圈内的写手听说这个消息，自然又是羡慕嫉妒恨。

　　k市民族艺术大学，一栋女生宿舍楼里，一间寻常的宿舍里面，柳玉虎的女友思明娟正在上网，在陆扬、曹雪在童亚倩那里喝酒喝茶的时候，她们几个已经回到自己学校自己宿舍。

　　五人不是在同一间宿舍，巧合的是，思明娟和刀新沂是室友。

　　刀新沂卸了妆、洗了澡之后，已经躺在床上，耳朵里插着mp3的耳机，手上翻着一本从学校图书馆借来的书籍，厚厚的，书页很新。

　　同宿舍的另外两个女生，一个在和男友煲电话粥，另一个在做面膜，一个宿舍四个女生，各做各的事，互不干扰，也很少说话。

　　宿舍里静悄悄的，在这片安静祥和的气氛中，之前一直在安静上网的思明娟忽然叫了一声，吓了其他三位女生一跳。

　　可能隔壁宿舍也有人受惊了，隔壁两个宿舍传来骂人的声音，思明娟听了，皱皱眉头，有些不大爽。

　　同宿舍三个女生被吓之后，都生了好奇心，脸上贴着面膜，躺在床上听音乐的女生问：“娟娟！你这一惊一乍的，搞什么呢？闹鬼了还是咋的？”

　　正在打电话的女生瞪了思明娟一眼，耳朵却也竖了起来，一边跟男友煲电话粥，一边听着这边的动静，躺在上铺床上的刀新沂眨了眨眼睛，摘下一只耳朵里的耳机，黑宝石一般的双眸也望着思明娟。

　　她确实是一个安静的女生，除了在舞台上，舞蹈无可挑剔，私底下很少说话。

　　思明娟理会做面膜的那个女生，一脸惊讶地凑到刀新沂床边，低声地告诉刀新沂：“我刚刚搜索那个文丑的作品，没想到他的作品不仅卖出了游戏改编权，还卖出了电视改编权！他那本书的书评区全都在议论这件事！他比我们想象的还厉害！”

　　刀新沂眼睛眨了眨，嘴角露出一点笑意，轻声道：“这个世界上，厉害的人多了，网上那个文丑，未必就是我们今天见到的那个！柳玉虎喜欢吹牛，你又不是不知道！”

　　刀新沂的声音很好听，绵绵软软的，还带着一点点磁性的感觉，语速舒缓，任谁听了，都能知道她不是一个急性子的女生。

　　思明娟撇撇嘴，道：“新沂！你会不会聊天啊？你当着我的面，说柳玉虎喜欢吹牛，我的面子往哪里放？还能不能做好朋友了？”

　　刀新沂抿嘴一笑，带着笑意的眼睛看着郁闷的思明娟，笑道：“不是你经常说他喜欢吹牛嘛？我只是引用你的话！”

　　思明娟这个时候也不急着回去上网了，两条白嫩的胳膊搭在刀新沂的床沿上，尖尖的下巴搁在白嫩的胳膊上，眼珠转了转，说：“新沂！你说……今天那个柳玉虎的师弟，有多大可能性就是起点中文网那个文丑呀？那个人没有大胡子，也没有长头发，头发那么短！就像刚刚从牢里放出来的劳改犯似的！真的有可能是年收入上百万的大作家？搞得像《大话西游》似的！太颠覆了！”

　　刀新沂脸上笑意更盛，道：“你这是什么话？按你的说法，大作家就得大胡子或者长头发？你当人家是难民呢？”

　　思明娟：“那你说他到底有几分可能是网络上那个文丑？如果是网上那个文丑，他身家可是不少啊！柳玉虎跟我说，他光是一个游戏版权就卖了200万！200万啊！咱们今天去演出一场才多少钱？一千块！还是我们五个人分！200万……我算算……一万块就是十场……十万块就是一百场……一百万就是一千场……两百万就是……”

　　算到这里，思明娟用白生生的手掌捂住自己嘴巴，低呼道：“如果那两百给我们五个分，我们就要给他演出两千场啊！这是什么概念？天天给他跳一场，咱们恐怕要给他跳五六年吧？这不等于把咱们包养了吗？”

　　饶是刀新沂好脾气，听到思明娟这样算账，也是无语地翻了个白眼，没好气地道：“你说什么呢？还包养！你脑子里能不能想点健康的东西？”

　　可能是刚才思明娟低呼的声音有点大了，躺在床上做面膜的女生忽然插了一嘴：“呀？思明娟谁也要包养你们呀？200万？五六年？要包养你和新沂两个吗？今天晚上去演出钓到凯子了？”

　　“啥？200万包养娟娟和新沂？哪儿有这好事啊？能不能带我一个？”刚刚煲完电话粥的女生听了一半，此时也笑着打趣了一句。

　　刀新沂无奈地望向天花板，思明娟可受不了这样的污蔑，立时柳眉一竖，跟那两个女生斗起嘴来。

　　上铺被窝里，刀新沂看了一会天花板，安静的目光望向床头的一叠书，这叠书本的最上面放着一张名片，正是陆扬今晚递给她们五人的其中一张。

　　k市第三中学实习教师：陆扬

　　这行字下面，就是一个手机号码，除此之外，就是名片上方一个第三中学的校徽标志，再没有其它。

　　看着这张名片，刀新沂心中也在想，今天晚上见到的那个陆姓老师，到底会不会是网上那个文丑？

　　那个文丑听说投资了一部电影，不知道我们有没有机会？

　　……

　　同一时间，上海，一间电影剪辑室里，有三个男人正在对着电脑上一段电影预告片指指点点，议论着。

　　戴青瓦、王林，另一个男人倒是一个大胡子、长头发的中年男人，跟思明娟口中的大作家形象比较相像。

　　预告片不长，只有短短的几十秒，很快就播放完了。

　　当电脑上的预告片播放结束，大胡子长头发端起保温杯，喝了一口热茶，笑着问两人：“怎样？能用吗？”

　　闻言，王林的目光望向身为导演的戴青瓦，在电影这个专业的问题上，王林一向以戴青瓦的意见为主，他自己虽然也是北影毕业的，不过自家事自家心里清楚，他大学几年并没有认真学习，最多也就在摄影上，因为爱好，钻研过一段时间。

　　在电影方面的专业水准，他自问肯定无法和戴青瓦相提并论。

　　戴青瓦没有立即回答，微微眯着双眼，点燃一支烟，脑子里静静地回想着刚刚看到的画面，好半晌后，才点点头，道：“行！反正按照你和陆扬的计划，还要再制作十个八个预告片，这第一款就这样吧！电视台和视频网站那边，你都联系好了吗？”

　　刚才的问题是中年大叔问的，戴青瓦的回答却是跟王林说的。

　　见戴青瓦说行，王林脸上露出笑容，拍着胸脯道：“放心吧！早就联系好了！电视台那边明天就可以上，网络视频那边，今晚上都可以！”

　　戴青瓦按灭手里的香烟，道：“那就今晚上吧！早一天放出来，就能多聚拢一点人气！最多再过个把月，这部电影就能上映了！到时候票房怎么样，现在就看你的宣传工作能做到什么程度了！”

　　……

　　于是，就在这天晚上12点整，《重生之门》的电影预告片，正式登陆各大视频网站，本来王林的计划是，预告片出来后，找一家电视台一家网络视频网站的，后来得了陆扬的建议，和追加百万投资的承诺，原定的计划就全部放大了！

　　包括演员、导演片酬，总共拍摄成本还不满三百万的小成本电影，宣传费用的预算，居然超过三百万！

　　这么丧心病狂的宣传投资，不知道亮瞎了多少人知情人的眼睛，为这件事，王林还曾被老爹斥责过，认识他的人，都说他疯了，有钱不用在电影拍摄上，居然把大半的投资都烧在上映前的宣传上，完完全全的本末倒置！

　　很快知情者，都在等着看这部电影上映后的票房笑话。


第323章 我觉得我还可以再抢救一下

　　午夜12点多了，还在黑暗的小房间里的码字的陆扬接到王林的电话，王林知道陆扬一般要到凌晨才睡，他确实比较陆扬。

　　“文大！第一款宣传片出来了！几大视频网站上都有，有时间的话，瞅瞅！完了给点意见！”电话里，王林如是说。

　　“哦，好！”

　　挂断电话，陆扬打开IE浏览器，在浏览器搜索框里输入《重生之门》预告片几个字，随手敲下回车键，搜索结果便出来了。

　　上千条搜索结果，陆扬点开搜索结果的第一条——优酷视频。

　　这年头，视频网站还不是很多，比较出名的差不多也就土豆、优酷等有数的几个，一个新的视频网页跳出来，视频的名字就是《重生之门》首款预告片几个字。

　　视频缓冲了十几秒，才断断续续地开始播放，这也是这年头视频网站不多的主要原因之一，06年，网速普遍不快，在线的视频总是卡，放不到几秒钟，就需要缓冲一会，性子急的人，砸了电脑的心都有。

　　陆扬嘴里含着冒着白色烟雾的电子烟，耐心地看着，并不在意它中途卡了多少次。

　　预告片的画面刚刚出来，《夜空中最亮的星》的歌曲旋律就缓缓响起，在歌曲优美的旋律中，预告片的画面开始播放，首先出现的是一个长得有点矬的少年面色紧张地站在一栋旧楼后面的树林边缘，手里捧着一小捧不知道从哪里摘来的小野花，似乎在等着某个女生，同时少年的内心独白也响起来：“嘉琪怎么还不来？应该快来了吧？不知道她会不会接受我的花……”

　　视频画面上，少年一会忐忑地走来走去，一会又在旁边的条石凳上坐下，原本刺眼的阳光慢慢变得昏黄起来，原来不知不觉中，已经夕阳西下，就在这时，等了半天的少年眼睛一亮，视野里，终于出现一个天使般清新脱俗的少女，少女脸上的笑容如盛开的花儿一样美丽，少年下意识地就要冲过去，随即脸色突然一变，停下脚步，原来，就在少女的身后，还有一个英俊帅气的高大男生，男生一脸阳光的笑容，追逐着少女，少女咯咯地笑着在前面跑，霎时间，树林边缘的矮穷挫少年目光黯淡下来。

　　视频画面上响起一个画外音：“我恨高富帅！从小就恨！我觉得周瑜那句话说的很好——既生瑜、何生亮？高富帅就是我的天敌！所以我恨高富帅不需要其它理由！”

　　这个画外音的声音，是一个低沉的青年声音。

　　画面一转，刚才在树林边缘的矮穷挫少年，一个人紧张地躲在一条空荡荡的小巷子里，手里居然拿着一条破麻袋……

　　额头上的汗水，一点一点地渗出来，其中一滴渗进他眼睛中，头顶上是刺眼的烈日，少年额头上的汗水也不知道是被太阳晒出来的，还是紧张出来的。

　　终于，在前一个画面中，追逐那个天使一般少女的高大青年，穿的人五人六的，梳着让矮穷挫憎恶的三七分，蹬着一辆拉风的赛车经过小巷，躲在小巷一个小小拐角后面的少年猛然扑了出去，要用破麻袋罩高富帅的脑袋，结果，紧张的矮穷挫冲出去的有点早，破麻袋不仅没有罩到高富帅，还被高富帅的赛车一下撞飞出去。

　　破麻袋掉在地上，矮穷挫摔得皮青脸肿，鼻孔里还流出两道血来，一脸痛苦地蜷缩在小巷里，高富帅惊魂普定，看见地上的破麻袋，顿时怒气爆表，扔下崭新的赛车，就冲过去对矮穷挫拳打脚踢，好一阵发泄之后，居然还把矮穷挫扭送到老师那里，接受老师的口水洗礼。

　　画面上，画外音又响起，还是之前那个低沉的青年声音。

　　“为了消灭天敌，我做过很多抗争，结果……”

　　视频画面上，以蒙太奇的剪辑手法，迅速闪过一幕幕，矮穷挫一次次跟高富帅斗争后的凄惨下场，最终，眼睁睁地看着高富帅和他心目中的女神嘉琪考上重点大学，而他落榜后，只能跟着一群混混，帮人收保护费、看场子，偶尔还要参加两个混混团伙的火并，经常被人打的不成人形。

　　终于有一次，在夜总会的打斗之中，被人失手一刀捅进腹中，苦逼了十几年的矮穷挫终于倒在血泊之中，眼前闪过一幕幕往事，一个虚弱的内心独白响起：“如果……如果上天能让我重来一次，我一定不会再这样……”

　　预告片画面上，一个穿白大褂的医生姗姗来迟，在一番检查之后，叹息着放下听诊器，惋惜地问弥留之际的矮穷挫：“你还有什么遗言吗？”

　　矮穷挫张张嘴，虚弱地抓着医生的手，断断续续地道：“医……医生……我……我觉得……我还能……还能再抢救一下……”

　　话音未落，矮穷挫抓着医生的手，无力地松开、掉落，旁边一个俏丽的小护士，不屑地撇撇嘴……

　　视频的画面，随着矮穷挫的死亡，全部黑了下去，如果剧本不是陆扬写的，可能这个故事到此就结束了，但剧本是陆扬写的，所以陆扬知道，这个故事才刚刚开始。

　　果然，黑暗的画面一点点地变亮，之前灰暗的画面一下子变得明亮起来，连窗外照进小房间的光线，仿佛都带着一种温暖的感觉。

　　躺在床上的矮穷挫茫然地睁开双眼，他居然回到了十几岁的少年时代……

　　画面一转，又回到之前的小巷子里，这一次，矮穷挫没有再手拿破麻袋，就那样老神在在地站在小巷子中央，高富帅再次骑着拉风的崭新赛车进来，被矮穷挫一脚连车带人踹倒在地上，多年的混混生涯，让矮穷挫打起架来，动作如行云流水一般优美，三下五除二，就把高富帅打得跪地求饶。

　　画面再转，满满一教室的学生，一个带着眼镜的老师在讲台上面宣布考试成绩，矮穷挫居然考了全班第一，被老师表扬。

　　之后又闪过几个画面，矮穷挫追求女神嘉琪时，从刚开始的拒绝，到最后的犹犹豫豫，最后画面定格在一个现代化的办公室里，穿得西装革履的矮穷挫，给坐在对面的嘉琪眨了一下左眼，嘉琪红着脸慌忙低下头去，装作努力工作。

　　画面至此结束，在最后定格的画面上，一行大字跳出画面：“《重生之门》，导演：戴青瓦、编剧：文丑！2月1日，全国上映！”

　　整个预告片长度不到一分钟，看完后，陆扬淡淡一笑，单是这个预告片，戴青瓦和王林做的，比他预期的效果要好。

　　这部电影的故事情节，并不复杂，也不可能复杂，陆扬写这个剧本的时候，也就两个小时左右，基本上就是一个标准的网文都市重生的小故事，这样的故事，陆扬前世不知道看过多少。

　　对陆扬来说，一部电影有没有艺术性，他不在意，只要能给观众奉献一个爽快的故事就行了。

　　只要观众看得爽，票房应该不会太差！

　　写这个剧本的初衷，本就只是为了感谢一下王林之前对他的支持，后来王林提议，他才决定一起投资的。

　　现在第一款预告片出来了，看完这款预告片，陆扬对这部片子能否赚钱，又多了点信心，从他个人的感觉来看，这个预告片能吸引到他。

　　现在就看观众们的反应了，不用很久，明后两天，这个预告片流传开来，就能看出观众期不期待了。

　　想了想，陆扬登陆自己的QQ，把这个预告片的网络链接，发到自己所有的QQ群里，不仅自己所有书迷群里都发了，连那些作者群、同学群什么的，都发了一条。

　　至于龙空之类的论坛，陆扬并没有去宣传，他相信以自己现在的名气，只要有他的消息出来，肯定会有大把的人会在龙空帮他宣传、吐槽、挑刺。

　　……

　　此时已经深夜12点多了，现实中，很多人都已经做了好几个梦了，网络上，却还活跃着不少夜猫子，玩游戏的、码字的、看小说看电影电视剧的、逛论坛逛到无聊，却就是不想睡觉的，大把大把。

　　陆扬的预告片链接发进那些群里，顿时引起不少夜猫子的注意，尤其是陆扬的7个书迷群里。

　　7个书迷群，已经全满了，每个群500人，7个群就是3500个，过了十二点，在线的、潜水的，不说还有上千人，几百个也绝对是有的。

　　陆扬以文丑的名义发出这条预告片的链接，马上就有不少人出来发言。

　　这个说：“逮到一只野生的文丑！大家快来抓住！别让文大跑了！”

　　那个说：“什么链接？文大！发链接不说明是什么链接，真的好吗？不会是爱情动作片的链接吧？嘿嘿！谢谢文大！文大同道中人啊！”

　　某人说：“惊见文大？文大！我是看你的书长大的！我一家人都是看你书长大的！”

　　这个某人，网名叫：一套旧衣服。

　　陆扬将链接发到所有群里之后，就第一个打开原始书迷群，一进来，就看到这句让他哭笑不得的俏皮话。


第324章 好评！

　　玄天宗，是陆扬的一个书迷，玄天宗三个字当然是他的网名，玄天宗也在文丑的书迷群里，还是在陆扬建的第一个书迷群中，平时很少在群里发言，可以说是一个资深潜水员，群里像他这样的潜水员很多，但这只是他性格使然，事实上，对于陆扬的一切消息，他都会关注。

　　值得一提的是，他今年已经三十岁，平时有正经工作，早已经过了狂热的年龄，因为明天元旦放假，不用上班，所以很久没有痛痛快快上网的玄天宗，眼看时间已经过了深夜十二点了，他还是不想睡。

　　《魔剑永恒》今天更新的两个章节，他早就看完了，对于文丑最近一直不紧不慢的更新，他心里是很鄙视的，以前他是个表里如一的人，但自从喜欢上文丑的作品，他发现自己变了！

　　明明在心里鄙视文丑的龟速更新，但每次看到爽快的情节，他还是忍不住，脑袋一热，就给文丑打赏，每次打赏完了，就懊悔！这样的更新速度怎么能打赏呢？

　　但钱已经打赏出去了，总不能去找文丑要回来吧？

　　好在，每次发生这种事，懊悔之后，他心里也挺高兴的，人生总要经历一些爽或者不爽的事情，这样的人生才有意思。

　　他喜欢文丑作品带给他的快乐和纠结。

　　十二点多了，刚刚追完另一本书的更新，玄天宗正要去玩两把cs，屏幕下方折叠的QQ群图标突然亮了，哪个群里又有吊毛在说话了？

　　玄天宗微笑着点开折叠的QQ群，发现是文丑原始群里有人发言了，是一个什么链接，真是坑爹的链接，居然连标题都没有一个，多半是病毒网站！

　　玄天宗正要关闭群聊天框，无意间瞥见发链接的名字居然是——文丑。

　　文丑那狗日的到现在还没睡？大半夜的诈尸呢？

　　玄天宗愣了愣，好奇心被勾起来了，文丑好像还从来没有在群里发过什么链接，不会是被人盗号了吧？

　　不管了！大不了明天给电脑杀毒！

　　玄天宗牙齿一咬，点开那个链接，然后浏览器页面跳转到一个视频网站，一个视频正在加载，优酷？

　　居然不是病毒网站？也不是爱情动作片网站？要不要这么纯洁啊？

　　点开之前，玄天宗还在担心会不会是病毒网站或者爱情动作片网站，但真正打开了链接，发现不是这些网站之后，他的心里又很奇怪地生出一股失望的情绪来。

　　也许，某些男人，和某些女人一样，都是口是心非的动物。

　　视频缓冲的时间有点长，无聊中的玄天宗，眼睛又一次无意间瞥见视频的标题——《重生之门》首款预告片……

　　重生之门？这个名字不是……文丑那狗日的投资编剧的电影吗？这个不务正业的家伙！一个写网络小说的写什么剧本投资什么电影？想让我们到时候给你贡献电影票？拉倒吧！虽然哥们是你书迷！但作为一个忠实的书迷，我有义务让你回归正业！不能让你在投资电影的歧路上越走越远！所以……文丑老大！你可以节哀了！预告片再精彩，我也不会去电影院看你这部电影的！你还是老老实实地回来给我们老老实实地写小说吧！

　　在等待视频缓冲的这十几秒时间里，玄天宗惬意地点上一支香烟，呵呵地笑着，可能陆扬的书迷中，有他这种想法的人不会少。

　　这些人喜欢的是文丑的小说，所以，很反感文丑不务正业地去玩什么电影，巴不得文丑扑得底裤都亏掉，然后天天一两万字地给他们写小说赚钱还债。

　　视频的缓冲终于完毕，预告片正式开始，《夜空中最亮的星》的旋律首先响起，然后视频画面上，出现一个矮穷挫的少年主角。

　　“我草！这也太丑了吧？幼齿版的如花？”

　　《重生之门》的主角，当然不可能丑得像如花那般，但玄天宗是一个毒舌，在这个身边无人的黑夜里，他什么都不用顾忌。

　　在玄天宗愣愣的目光中，矮穷挫眼睁睁地看着自己的女神跟一个高富帅走了，这孩子居然就那么眼睁睁地看着……也不知道把眼睛闭上……

　　此时预告片的画外音响起，矮穷挫说高富帅是他的天敌，这个画外音，让玄天宗嘴角一翘，有一种看网络小说的感觉。

　　不正经古板，玄天宗喜欢这种感觉。

　　感觉这确实是文丑的风格，有点意思！不过那个主角是不是太丑了？

　　玄天宗还是有点纠结这一点，如果是网文设定中，主角矮穷挫，因为没有直观的印象，像玄天宗这样的读者会无所谓，反而觉得主角矮穷挫，更有逆袭的期待感，但你妹这是电影啊！电影男主角你选这么一个矮穷挫做主角？太不和谐了吧？

　　预告片的画面来到一条阴暗的小巷子，矮穷挫的主角，居然手拿着一只破麻袋，他想干嘛？

　　当玄天宗看到矮穷挫拿麻袋去套高富帅的脑袋，结果因为冲出去快了点，被高富帅的赛车撞飞出去的时候，玄天宗扑哧一笑，他已经开始代入高富帅了，还是代入高富帅比较爽。

　　不能怪玄天宗三观不正、节操全无，看网络小说的，有这种恶趣味很正常。

　　然后玄天宗又看到倒霉的主角，不仅被高富帅打得鼻青脸肿，还被扭送到班主任那里，接受班主任的口水洗礼，还要像一只落水的小鹌鹑一样，可怜兮兮地站在教室后排被罚站，眼睁睁地看着高富帅在上课期间跟自己的女神眉来眼去，玄天宗一只手已经扶在额上，笑得肩膀一耸一耸的。

　　他已经无力吐槽，这尼玛真是主角吗？这孩子咋还不知道闭上眼睛呢？眼睁睁地看着心里不痛吗？

　　当玄天宗看到矮穷挫的主角终于被人一刀捅进肚子里，眨巴着眼睛，嘴巴像濒死的鱼儿翕合着，倒在血泊里的时候，玄天宗忽然有点笑不下去了，心里升起一股淡淡的悲哀之感，这孩子这一辈子太悲催了，身为一个矮穷挫、癞蛤蟆，想吃什么天鹅肉啊！天鹅肉是你这种矮穷挫可以吃的吗？现在完蛋了吧？傻逼了吧？

　　这点同情，在矮穷挫主角濒死之际，抓着医生的胳膊，断断续续地说：我觉得我还可以再抢救一下的时候，不翼而飞，玄天宗又一次噗嗤一笑，刚刚正在吸烟的，一下子呛进肺里。

　　后面主角重生了，回到了少年时代，高富帅还没有拿下白富美，女神还只是对高富帅有点点好感。

　　看完这个预告片，玄天宗脸上的笑容还在，心里有种很奇怪的感觉，好像文丑那狗日的把网文的套路搬上大荧幕了！

　　这是想干嘛呀？要用网文攻陷电影市场？

　　虽然依然不看好这部电影的票房，但玄天宗忽然发现自己对这部电影产生兴趣了，有种迫不及待想要看这部电影的感觉。

　　也许……在电影上映后，可以买一张票去看一下？如果文丑投资的电影都是这样的，支持一下，好像也不错喔！

　　发了一会呆，玄天宗忽然很想看看群里有没有人评论了，那些家伙看了这个预告片是什么感想。

　　念头驱使行动，玄天宗马上打开文丑原始群，刚打开这个群，就看到里面已经有十几条评论了，这些家伙的手还真快！

　　玄天宗抱着好奇的心，一条一条去看。

　　小草的骄傲：“居然是《重生之门》的预告片……水准超出我的预料啊！有同感的举手！”

　　陆抗：“同超出我的预料！本来没打算去电影院看的，现在我有点兴趣了！”

　　yy浪荡人生：“典型的网文套路！文大有想法！长腿妹子很赞！那一双白生生的大长腿可以玩一个星期了！”

　　心烦意乱：“我觉得我还可以再抢救一下！这句话好欢乐！这个死法很有创意啊！”

　　澜？人：“文大出品，必属精品！电影上映了，带我马子去看！这应该是最有网文味道的电影了吧？”

　　莫无罪：“预告片太短了！看得心痒痒！2月1号上映？太久了吧？要不咱们跟文大说说，让他把这部电影提前一点上映？等不了那么久啊！”

　　潘妞：“目测这部电影会火！有一点星爷电影的影子，法师盟这次得货了！不行！下次文大再要投资电影，我也要掺一股！两百多万放在银行里吃利息，太浪费了有没有？”

　　陆抗：“潘妞大土豪！两百多万？求包养！会做饭会暖床！”

　　雷神之组：“法师盟在不在？下次跟文大合作拍电影，能不能算我一个？两百万没有，百把万还是能凑出来的！”

　　玄天宗一句一句地看着，忽然心里也有些羡慕亡灵大法师了，看大家的评价都这么正面，目测这部电影似乎真能赚到钱啊！

　　电影这玩意，只要能赚，一般都是几百万上千万的收益，如果他也能投资一点，不也能分红了吗？

　　随即，玄天宗又苦笑一下，群里两个土豪一个说银行有两百多万，一个说能凑出百把万，他手边这点钱，恐怕都不好意思开口。


第325章 反响

　　陆扬又写了一章，才去睡觉，其时，已经凌晨一点多了，脑袋有点昏沉沉的，陆扬码完字，就没有再看作品后台、书评区还有QQ群里的消息，码完，保存好稿子，就将电脑关机，去洗洗睡了。

　　第二天早上八点多，陆扬还在床上熟睡，忽然被早就起床的曹雪摇醒，迷迷糊糊地睁开一只眼睛，皱着眉头，陆扬含含糊糊地问：“搞什么呀小雪？让我再睡一会儿！”

　　“电话！出版社的电话！”

　　曹雪拿着陆扬的手机在陆扬眼前晃来晃去。

　　出版社的电话？这么早打电话来？

　　陆扬又皱了一下眉头，才伸手接过手机，手机已经处在通话中，要不然曹雪也不会知道这个电话是出版社那边打来的。

　　“哎！你好！”

　　陆扬闭着双眼迷迷糊糊地说了一句，电话里传来e省少儿文艺出版社总经理的声音，声音中带着一点笑意：“文丑！还在睡着呢？”

　　没睡好的陆扬心情自然不大爽，嗯了一声，随口又解释一句：“最近睡眠都不够，昨晚凌晨一点多睡，今天放假！”

　　一句话，只说了一些关键词，但已经足够对方听明白陆扬的意思了，e省少儿文艺出版的总经理在电话里跟陆扬道了句辛苦，说了两句抱歉的话，然后马上进入正题，道：“是这样的！经过这些天的安排，我们已经帮您安排好签售日程了！元月2号，上海站；元月4号，京城站；元月6号，广州站；元月8号……”

　　对方说的很详细，还没睡醒的陆扬哪里能记得住？打断道：“别说那么多！你直接告诉我什么时候过来吧！之后的日程，等我到了那边再说，对了！你刚才说第一站是广州还是京城来着？”

　　“呵呵！好好！我简单点说，按照我们的安排，您明天就要到上海！我们安排的第一个签售地点在上海！不是广州也不是京城！嗯，如果您今天下午有时间的话，最好今天下午就坐飞机过来，至于机票费用，等您过来了，我们会给您报销！”

　　“ok！知道了！再见！”

　　说完没等对方回应，陆扬就挂断电话，太困了，没心思继续扯淡！曹雪在旁边看得一愣一愣的，在陆扬挂断通话，随手把手机扔在床头之后，曹雪忍不住说了一句：“你跟人家出版社总经理都是这样说话的？太拽了吧？不怕人家以后不给你出版了？”

　　回应她的是陆扬抿了抿嘴，已经又睡着的样子。

　　如果陆扬刚才是睡醒的，跟人家出版社总经理说话当然不可能这样，但他是被曹雪摇醒的，最近缺觉缺得厉害，今天难得可以好好睡一觉，谁吵醒他他都会不爽，哪里还管对方是不是出版社的总经理？

　　何况到了他现在的程度，已经不用再求着出版社，只要他的书迷基础还在，等他以后新书出来，就算这个出版社不愿意出版他的作品，也一定会有别的出版社争着抢着出版他的书。

　　这年头，谁跟钱有仇啊？

　　大概又过了个把小时，陆扬又一次被曹雪摇醒。

　　这一次陆扬精神头稍微好一点了，但也还是只睁开一只眼睛，今天他想把最近缺的觉都补回来。

　　曹雪捧着一碗稀饭，蹲在床边，甜甜地笑着哄他：“亲爱的！肚子饿了吧？喝点稀饭再睡好不好？”

　　陆扬睁着的一只眼睛看了一眼她的笑脸，又看了一眼稀饭上的四川芽菜，张开了嘴，依然只是睁着一只眼睛，两只手都没有拿出被窝，居然让曹雪喂他，这种小孩子似的行为，曹雪以前还真没见他做过，心里觉得很有趣，却下意识地白了陆扬一眼，但还是甜甜地笑着，用勺子舀了一勺吹了吹，放进陆扬嘴里。

　　也许陆扬就是见到她碗里放的是勺子，才犯懒劲让她喂的。

　　一碗稀饭喂了好一会才喂完，等曹雪拿餐巾纸给陆扬擦嘴的时候，陆扬又睡了，早在曹雪给他喂稀饭的时候，他那只睁着的眼睛就闭上了。

　　帮他擦完嘴，曹雪好笑地在床沿上轻轻坐下，其实她并没有生气，她知道陆扬天天晚上要码字到凌晨一点左右，有时候还会更晚，心里早就心疼了，有时候她都想劝陆扬不要再写小说了，他现在挣的钱，随便拿去做点什么投资，不比写小说轻松？

　　但每次见他坐在黑暗的小房间里，眼睛盯着电脑屏幕，双手十指噼里啪啦地在键盘上飞舞，那浑然忘我的样子，就让她说不出那样的话来，陆扬跟她说过，他喜欢写小说，喜欢那种掌控笔下所有人物命运的感觉，也喜欢看到许多读者因为喜欢他写的故事，而给出的打赏和一条条书评。

　　看着那些东西，他才会觉得自己的生命有意义。

　　这些，曹雪都不是很理解，怎么可能有人把生命的意义定在小说这个东西上？

　　但不理解，不代表她不能支持。

　　只要陆扬喜欢，她也只能任由他这样每日熬夜去码字，此时看着陆扬熟睡的样子，曹雪看着看着，嘴角就露出一点笑意。

　　很久没有仔细看过他睡觉的样子了，看着看着，曹雪就微微伏低上身，轻轻在陆扬额头上亲了一下，亲完，又调皮地伸出红红的舌尖在陆扬鼻子上舔了一下。

　　大概是湿漉漉的不舒服，睡着的陆扬下意识地伸手抹了一下鼻子上的口水，曹雪看得咯咯地轻笑，感觉很好玩。

　　想再舔一下，看他无意识地抹口水的可爱样子，但又怕打扰他睡觉，想了想，还是打消了念头，起身出去买菜。

　　陆扬这一觉一直睡到上午十点多，才醒来，睁开眼的时候，感觉整个人浑身都轻了三两，伸懒腰都比前些天有劲。

　　穿好衣服从卧室里出来的时候，曹雪已经在准备午饭了，今天是一个艳阳天，外面温暖的阳光照进客厅，让人见了，心情都变得开朗起来。

　　很久没练拳了，陆扬忽然来了兴致，在客厅里走了两趟拳，在厨房忙活的曹雪听到客厅里的动静，回头看见陆扬在打拳，甜甜一笑，又回过头去忙活自己的事。

　　打完拳，精神头越发好了，陆扬想了想，回卧室拿了一套内衣，去洗了个澡，出来的时候，曹雪已经在炒菜了，大蒜和猪肉的香气扑鼻，还有麻辣的香气，貌似在做回锅肉。

　　没想到曹雪现在连回锅肉都会做了。

　　带着好心情，陆扬来到小房间打开电脑，首先传了一章稿子上去，然后瞅了两眼书评区，和月票榜上的情况。

　　这个月他依然没什么存稿，月票榜从一开始就落在第六名，如果他这个月依然爆发不起来，最终还不知道要落到哪个名次去。

　　对此，陆扬倒是没有在意，荣誉这玩意，取得过就行了，没必要长期霸占，等存够稿子，再跟那些大神较量较量。

　　登陆QQ，嘀嘀的新消息提示音如往常一样响成一片，陆扬心情愉快地一个一个回复。

　　大部分都是读者发来的，也有一些是其他作者发来的。

　　其中有一个读者说：“文大！可不可以把《重生之门》提前上映啊？2月1号太迟了吧？等不了啊！”

　　另一个读者说：“文大！预告片很有味！电影上映时，保证买票支持！”

　　类似的读者私信有十几条，这就是书迷群增加到7个的后果，每天给他发私信的读者一大批，就是这样，有时候还会有一些读者在群里问他，为什么发信息给他，他不回复。

　　这样问他的读者不是一个两个，问得陆扬一头雾水，自己每次都回复了，怎么会有这么多人说他没有回复？

　　后来在黑暗领域群里聊天时说起，才有大神告诉他，这是QQ在吞消息，私信太多了，QQ就会漏掉其中一些。

　　陆扬把这个解释跟群里的读者说了，然后又在每个群的公告栏上公告这件事，这才让每天的读者私信少了许多。

　　发来的私信的作者有七八个，大部分不是黑暗领域群里的作者，就是众神王座群里的。

　　骷髅：“文丑巨！恭喜啊！预告片很精彩！预祝电影大卖啊！”

　　路过的小羊：“文丑巨！下次再投资什么电影，叫我一个咋样？我也投一百万！”

　　大老虎：“预告片很屌啊！那剧本真是你写的？你以后不会转行做编剧吧？”

　　沸腾的尘埃：“文丑巨！我又看到长腿妹子了！水灵灵的大白菜啊！我的别墅里还缺一个女主人，该怎么做，你懂的！”

　　左手刀：“刚刚看了你电影的预告片，怎么说呢！超过我的预期！应该能火！不过，这不是你老不来给我们讲课的理由啊！抽个时间吧！群里那帮兔崽子都跟我要求八百遍了！你老是拒绝不好吧？”

　　……

　　回复完这些私信，陆扬又进群里看了看7个群里的聊天记录，基本上九成以上的评论都是正面的。

　　这是一个好消息，至少这个首款预告片是成功的。

　　想了想，陆扬又找到昨晚的浏览记录，打开优酷那边的预告片视频网页，瞄了一眼视频的浏览人数，和发帖量。

　　预告片是从昨天晚上十二点发布的，此时数据上显示，观看人数已经超过三千，发帖量两百多条。

　　点开这些评论，陆扬又笑了。

　　最上面的一条帖子是这样写的：

　　“本来是抱着看笑话的态度来看这个预告片的！刚看到男主角那土鳖样的时候，我还在笑，业余的果然就业余的！文丑写小说是很牛逼，电影他能玩的转？结果，看完整个预告片，我只想说：你妹啊！难道真的能者无所不能吗？一个写小说的，都能弄出这样的电影了！这个世界肿么了？还有其他人的活路吗？”

　　陆扬注意到这个帖子的顶贴数有一百多，踩贴的只有8个，而在这个帖子下面，也有几十条回复。

　　第一个回复说：“写小说的，都能玩出这么好的电影了，我再也不相信爱情了！”

　　二楼：“楼上的神马逻辑？文丑能弄出这样的电影，跟你相不相信爱情有毛的关系？”

　　三楼：“自古二楼出傻逼！鉴定完毕！”

　　四楼：“文丑说要搞全版权运营的时候，很多人笑他太天真！文丑上个月月票榜失去竞争力后，大把人说他软了！结果呢？人家有声读物版权卖出去了！漫画改编权卖出去了！游戏改编权和电视剧改编权也先后卖出去了！那些笑话文丑太天真的人呢？脸肿了没？上个月文丑月票榜是软了！但人家现在电影硬了！此时此刻，我只想问：地球人还能阻止文丑继续风骚下去吗？还能吗？”

　　五楼：“楼上的太过了！预告片而已，电影到底行不行，不是一个预告片可以决定的！”

　　六楼：“期待电影上映！期待文丑继续牛逼！”

　　……

　　就在陆扬看这些帖子，看得心情愉悦的时候，手机响了，是王林打来的。

　　王林：“预告片看了吧？怎样？还可以吧？”

　　电话里，王林的语气轻松愉快，显然心情很好。

　　陆扬笑道：“看过了！做的很好！后期的预告片如果还能保持这个水准，这部电影的票房就可以期待了！”

　　王林：“放心吧！在做这个预告片之前，我们已经做了十个策划案了，后期的预告片水准，保证不比第一款差多少！”

　　王林的保证让陆扬眉头微皱：“为什么不是保证比首款更精彩呢？”

　　王林轻笑一声：“首款是为了先声夺人！吸引大家的兴趣，自然是最精彩的！后期的预告片怎么可能都保持这个水准？放心吧！后面几个预告片的策划案虽然不如首款，但差距很小，不会让大家太失望的！”

　　陆扬皱着眉头想了想，道：“不行的话，就把预告片数量删减掉几个！尽量把后面几个预告片的质量提到首款的高度，其实现在想想，元月到2月，只有一个月的时间，我们没必要真的推出十个八个的预告片，有五个左右就行了！把宣传费用都用在更多媒体的推广上吧！”

　　电话那边，王林沉吟片刻，才说：“行！我等下就跟青蛙商量！要不，你过来给我们出出主意？现在元旦，你应该有时间吧？”

　　陆扬：“我明天应该会过来！到时候再说吧！”


第326章 干涉电影剪辑

　　陆扬原计划是元月2号上午去上海的，但仔细考虑过后，还是在1号下午动身了，提前在上海那边住一晚，2号签售那天，精神状态也能好一点，何况，王林的电话，让他想提前过去，顺便看看《重生之门》的后期制作情况。

　　两三百万的投资砸下去，不去看一眼，心里到底是放心不下的。

　　出发之前，陆扬通过电话询问了e省少儿文艺出版社那边的具体安排，然后把签售的时间、地点，都在作品单章和7个书迷群里公布了。

　　当书迷们得知签售的第一站是上海的时候，身在上海或者上海附近的书迷，欢呼雀跃，其他书迷则是叹息声一片。

　　京城、广州、成都的书迷，看到另外三个签售地点是这三个地方的时候，自然也是一片欢呼声，不在这几个签售城市附近的书迷，说什么的都有，有人失望，有人强烈建议文丑在他们所在的城市也办一次签售。

　　陆扬只能安抚，说以后有机会再去其它的城市，这次的时间很紧。

　　下午四点左右，飞机降落在上海虹桥机场，王林过来接机，陆扬暂时还没有通知出版社那边，打算先去看看《重生之门》后期的剪辑情况，晚上也要跟王林、戴青瓦等人吃饭，暂时兼顾不到出版社那边的人员。

　　在陆扬的要求下，王林开车直接把陆扬带到剪辑《重生之门》的工作室，陆扬到的时候，戴青瓦和一个大胡子剪辑师正在讨论剪辑的问题。

　　在来这里的路上，王林已经跟陆扬说了后期制作的进度，《重生之门》已经经过初剪，初剪出来的版本，片长两百四十分钟，之后的工作，就是将这两百四十分钟继续压缩，最终的成片定在90分钟到120分钟的样子。

　　一番寒暄之后，王林、戴青瓦还有那个大胡子剪辑师，开始陪着陆扬看初剪版的《重生之门》，从看电影开始，陆扬就一言不发，目光一直在电影画面上。

　　如果说，电影拍摄的时候，陆扬完全插不上手，现在电影剪辑，陆扬倒是能说上一些意见，毕竟剧本是他写的，剧情的具体走向都在他心里。

　　初剪版的《重生之门》有不少情节，都是拍摄的时候，戴青瓦自己加上去的，对此，陆扬能理解，剧本是第一步创作，导演拍摄是在剧本的基础上，进行第二次创作，导演添加一些自己的想法进去，很正常。

　　两百四十分钟，就是四个小时，等整个初剪版看完的时候，外面的天早就黑了。

　　电影放完，剪辑室里的灯光亮起，几个人目光都望向陆扬。

　　戴青瓦推推鼻梁上的眼镜，问道：“陆先生！您觉得怎么样？有哪些地方需要删减的吗？”

　　大胡子和王林都在等着陆扬发表意见，毕竟陆扬是编剧，又是这部电影的主要投资人。

　　陆扬皱着眉头，右手摩挲着下巴的胡茬，脑海里回忆着刚刚看过的电影，然后用重生类的网文来比照，好一会，才开口道：“重生前的剧情时间压缩三分之二吧！刚才看的时候，我注意了一下重生前后剧情的时间，二百四十分钟的电影，至少有八九十分钟在放重生前的事，而重生前的情节，都是主角吃瘪倒霉的剧情，时间太长了，我估计很多观众看不完这一段就会对这部电影失去兴趣！”

　　陆扬昨晚看的预告片，因为总长度只有几十秒，根本看不出整部电影剧情的拖沓，但刚才看了电影，才发现，戴青瓦几乎是用一比一，对比的方式来拍摄这部电影的，初剪版呈现出来的重生前后剧情都快一样长了。

　　这在陆扬看来是不可思议的。

　　在网文界，哪本小说有一半的篇幅是写主角重生前的？

　　很多小说，开头就直接是重生后的情节了，重生前的一点事，都是在行文过程中，偶尔提几笔，虽然电影和网络小说形式不同，但，陆扬认为两者的核心是相似的！都是娱乐作品，都是要让读者和观众爽的。

　　尤其是这部奔着票房去的商业电影《重生之门》，虐主的情节绝对不能这么长！八九十分钟的虐主情节，哪个观众能感觉到爽？

　　陆扬的意见说出来之后，戴青瓦和王林面面相觑，大胡子也皱起眉头。

　　戴青瓦：“缩减三分之二？是不是太多了？”

　　刚才三人面面相觑，思考陆扬刚才意见的时候，陆扬脑中的思路更清晰了，闻言，摇摇头道：“最少缩减三分之二！如果是我来剪辑的话，我可能会缩减五分之四，甚至更多！《重生之门》的爽点不在重生之前的情节！剧本里，我详细写下重生之前的情节，只是为了和重生之后的情节形成一个对比！它不是重点！它的作用仅仅是为了反衬出重生之后的爽快！仅此而已！我的意见是，重生前的剧情不减，缩减每一个剧情的画面，还有加快画面的播放速度！一定要在五到十分钟的时间内，交代完重生前的情节！现在这个版本，肯定不行！”

　　戴青瓦有点舍不得，还在迟疑，大胡子却是在一边微微点头，这也许就是戴青瓦的弱点了！在拍摄这部电影之前，他一直是给人做副导演的，根据剧本拍摄画面的能力已经有了，但对一个故事的整体把握，反而不如大胡子这种专业的剪辑师。

　　在一个故事的爽点把握上，也不如陆扬这个写网文出身的人。

　　可能很多写网文的人，都和陆扬一眼，在看国产商业片的时候，总觉得比好莱坞的商业大片差远了，明明是商业片，非要再追求一点深度，往往就是这么一点深度的追求，降低了商业片的娱乐性。

　　也许按戴青瓦的想法来剪，最终的成片，可能更有深度和艺术性，但这不是陆扬投资这部电影的目的。

　　在陆扬看来，既然是商业片，那么一切的情节，都只为一个目标服务——那就是爽！

　　不爽，你好意思叫商业片？

　　王林考虑了好一会，这个时候迟疑着说：“文大！这个……要不我们还是等青蛙他们全部剪辑好了，再看吧？毕竟青蛙是导演！”

　　见王林为自己帮腔，戴青瓦目露期待地看着陆扬，他虽然是导演，但陆扬是编剧和主要投资人，如果最终陆扬坚持意见，他只能遵从，否则这部电影之后，还想让陆扬投资就难了。

　　陆扬闭上眼，王林和戴青瓦以为陆扬在考虑王林的提议，事实上却不是如此，陆扬此时心里想的，还是这部电影的开头问题，就算缩减三分之二，重生前的剧情用蒙太奇的手法快速推进，他还是觉得慢了。

　　可能是网络小说写多了，网络小说关于开头的残酷性，让陆扬对这部电影的初剪版开头很不满意。

　　人人都说网络小说进入的门槛低，低到只要会写汉字，就能去写网文，但真正能火起来的网文，却是百里挑一。

　　大批的新作品，直接败在书名、简介、封面，还有开篇的第一章上面。

　　在网文圈有一个说法，很流行！

　　这个说法就是——前面三千字决定一本书的命运！

　　三千字！

　　在一本动辄百万甚至数百万长度的网文篇幅中，所占的比例极小，但就是这最前面的三千字，决定了95％以上的读者，会不会去看你的第二章。

　　就是因为知道一部作品开头对一个故事的重大影响，所以，陆扬接受不了《重生之门》的开头如此拖沓！

　　《重生之门》没有多少吸引人的噱头！导演，名不经传；编剧，写网文出身，网文圈之外的人，谁知道他文丑是哪棵葱？主演，妥妥的全新人！投资……加宣传费一起，只有六百万，绝对绝对的小成本！

　　这样的电影，如果开篇不能给人眼前一亮的感觉，慢慢地讲故事，有多少观众能认真看到结尾？

　　“文大！”

　　见陆扬闭着眼睛好半天没有再睁开，王林忍不住小心喊了一声。

　　陆扬睁开眼，看向王林，道：“我坚持我的意见！如果你不敢冒这个险！你投资的钱，我可以全部支付给你，这部电影就算是我独资的！”

　　陆扬此言一出，整个剪辑室完全安静下来，一旁的戴青瓦张张嘴，想说什么，最终什么也没说出来。

　　大胡子眨了眨眼睛，端起保温杯，沉默地开始喝茶，王林皱着眉头看着陆扬的眼睛，好一会儿，才苦笑一声，点点头，道：“行！既然文大你这么坚持！那就按你的意见来吧！不过，后期一百万我不追加了！”

　　陆扬点点头，道：“可以！宣传费缺多少，你跟我说！等电影上映，我们按投资分账！”

　　王林到底不敢完全相信陆扬，毕竟，在他眼里，搞电影，戴青瓦才是专业的。

　　王林这一表态，说后期的一百万追加他不跟了，戴青瓦便无法坚持自己的意见了，因为从王林宣布这个决定的时候起，这部电影，陆扬已经是最大的投资者。

　　戴青瓦不再坚持，陆扬才将自己关于剪辑的想法，全部抛出来……


第327章 第一站

　　元月2号上午，某宿舍楼里，冯婷婷心不在焉地浏览着网页，陆扬今天在上海一家新华书店门口进行签售，她昨天晚上已经在文丑原始群的公告栏上看见通知了，这个群里的很多人，在最近这段时间里，先后收到他的签名书，不少人都把签名书的照片晒到群里，引起很多人羡慕。

　　每次看到那些晒出来的签名书照片，她心里都很复杂，不知道他看到她名字的时候，会不会也送她签名书。

　　按理说，两人关系如此，进大学后，他有意疏远了她，她应该不会期待他的签名书，可是就像大学时候，莫名的去网上看他的作品，鬼使神差地加入他唯一的书迷群里，还有上次三百多书迷一起行动，她也参与进去一样，很多时候，感情的事，不能用常理来判断。

　　越是想忘记一个人，往往会记得更加清晰。

　　这些天，有时候看着文丑原始群里的那些书迷在讨论签名书的事，她静静看着看着，就在心里想：如果他不给她寄签名书，以后就彻底放下吧！

　　可是，昨晚在群里，看到他今天会在上海做签售，心里一个念头就总是跑进她脑海，让她很想也去现场，如果他不给她寄，她今天去现场，一样能拿一本他的签名书。

　　这个念头一直纠缠她到今天上午十点多。

　　根据群里的公告显示，这个时候，签售会已经开始了。

　　冯婷婷却一直没有下定决心要不要去。

　　又在电脑前面坐了好一会，冯婷婷终于站起来，换了一身水红色风衣，踩着高跟鞋出门去了。

　　大约半个小时后，冯婷婷来到那家新华书店门口，刚刚载她过来的出租车在她身后远去。

　　站在书店高高的台阶下面，冯婷婷忽然想掉头回去，犹豫了好一会儿，才拎着坤包，神情复杂地走上书店台阶，宽敞的书店大厅里，聚拢着二三十人，大部分人手捧一两本崭新的书在排队，另有一些书店工作人员似的男女在旁边围观和维持秩序。

　　站在书店门前台阶上的冯婷婷再也迈不动脚步，目光穿过人群缝隙，她看见一身黑色休闲装的陆扬正在微笑着给人签名，手中签字笔唰唰几下，就签好一本，那架势，像大明星似的。

　　书店大堂里还有很多人在围观，这些人应该不是他的书迷。

　　看了一会，冯婷婷到底还是默默地掉头走了，她还是没勇气走到他面前。

　　……

　　对于冯婷婷的到来，正在签售的陆扬毫无察觉，今天来签售现场的书迷有三百多位，此时，已经是尾声，签完眼前这几十人，上海这里的签售会就可以结束了。

　　今天来签售会现场的，除了三百多位书迷，还有三个身在上海的大神级作者，都是跟陆扬相熟的，今天过来，一是给陆扬捧场，一是想跟陆扬一起喝酒。

　　一个是大老虎，一个是骷髅，还有一个是路过的小羊。

　　这三人出现在现场，如果不是陆扬介绍，那三百多位书迷根本就不认识他们，写手到底不是明星，也许这三人的作品，今天来签售会现场的书迷，有很多人看过，但作者真人长什么样，却没人知道。

　　在陆扬介绍过后，有些书迷在找陆扬签过名之后，又把陆扬的书拿过去，找那三位作者签名，有了第一个这样的书迷，就有第二个、第三个……

　　弄到后来，几乎大部分书迷在让陆扬签过之后，都去找那三人签名，弄得三人哭笑不得。

　　在别人的书上，签自己的笔名……

　　想想都觉得滑稽。

　　等终于签完最后一本，揉着发酸手指的大老虎苦笑一声，跟陆扬说：“今天亏大了！你卖书，我们居然要跟着签名！”

　　骷髅笑着附和：“就是！今天你要请一条龙！”

　　路过的小羊长吁了一口气，叹道：“我忽然后悔当初干嘛把笔名写这么长了！你们签一个名，唰唰两下，就搞定了，我却要写五个字！太他妈坑爹了！”

　　说到这个，陆扬几人就笑起来。

　　骷髅说：“你这还算好的！如果烽火搞签售会，绝对能累死他！”

　　说到烽火，现场几人，包括路过的小羊都笑了，烽火笔名全称——“烽火戏诸侯”，平时这个笔名看着很帅，但真要弄签售会，这么多笔划的笔名，绝对绝对的坑爹！

　　而此时，陆扬想到的却是大番茄，记忆中，大番茄码字多年，好像一直没有弄过签售，不知道是不是也是因为他的笔名过长。

　　签售结束，差不多也快到饭点了，出版社的工作人员已经定好饭点，这次过来负责陆扬签售会的，除了负责平时跟陆扬联系的责任编辑，还有一个出版社的主编。

　　饭桌上，气氛很好，大家说说笑笑，推杯换盏，陆扬话不多，大多数时候，都是微笑着倾听其他人说话，大老虎为人沉稳大气，骷髅有点腼腆，路过的小羊，据说是公务员，酒席上妙语如珠，想来平时没少参加各式宴请。

　　当然，最热情最会搞气氛的，当属出版社的人员，不仅有陆扬的责编，副总编，还有两男两女四个年轻工作人员。

　　酒席没开始多久，陆扬就发现，出版社的副总编对大老虎等人很热情，明显想把这三人也拉到自己出版社出书。

　　现在，按农历算，还是06年年底，如果算阳历，已经是07年初了，网文经过这些年的兴起到发展，已经涌现出一大批人气写手，像大老虎、骷髅、路过的小羊，人气都不低，简繁体基本上都出过，尤其是路过的小羊，此人出道甚早，在网络上名气，最多只能排到二线，但在实体出版界，尤其是在台湾那边，早就名气斐然，否则，以他在网络上的人气，根本没有资格进入黑暗领域群。

　　且不说，这三人目前的作品适不适合出版简体，至少三人的实力摆在那里，说不定下本书就能大火，正好适合大陆的市场也不一定。

　　……

　　饭后，陆扬等人来到路过的小羊的住处。

　　一套刚刚装修完成不久的新房里，在这里，几人见到小羊的女友，一个身材娇小的清秀女生，据大老虎悄悄告诉陆扬，小羊老牛吃嫩草！这个女友还在读大学。

　　言语之间，虽是鄙视路过的小羊，却难掩羡慕的口气。

　　出版社的人没有跟着过来，根据出版社那边安排的行程，陆扬明天只要能赶去下一个签售点就行了。

　　因为陆扬这次假期有限，又不要出版社的车马费，所以出版社那边很大方地给陆扬准备的都是机票，几个签售点的距离虽然极远，但坐飞机，一天之内，哪里赶不到？

　　在路过的小羊客厅里坐下，喝着小羊女友泡的茶，四人开始随意聊天，小羊的女友很贤惠地在洗浴间里给小羊洗衣服。

　　又引来大老虎和骷髅的羡慕嫉妒恨，这两人还是光棍一条啊！

　　这也算是做写手的一大悲哀吧！很多二线以上的写手，就算月收入早就超过大部分白领，在终身大事上，还是迟迟遇不到合适的。

　　写手的生活圈太小了！

　　很多人，码起字来，一两个月大门不出二门不迈很正常，常年接触不到同龄女性，嗯，网络上的不算。

　　曾经有人这么形容过网络写手——动如处子、静似脱兔！

　　和传统的：静如处子、动如脱兔，正好相反！

　　这句话，乍一看，似乎句意不通，动起来的时候，怎么可能如处子，静下来的时候，反而跟撒腿乱跑的兔子似的呢？既然是静的，那兔子就不应该脱兔！

　　其实不然，这句话真正的意思是，写手活动的时候，就像小姑娘似的，文文静静的，安静下来的时候，思维就像奔跑的野兔一样，非常活跃。

　　换句话说，写手生活中，低调得几乎没有存在感，但在网络上，在写网文的时候，大脑就处于高度的活跃状态！

　　行动上的侏儒、思想上的巨人！

　　这样的人，别说平时很少接触到妹子，就算接触到了，也未必能获得妹子的青睐，除非你遇到的正好是一个爱钱的妹子，而你又正好又大把的钞票去诱惑她！

　　四人聊了几句，借着酒兴，腼腆的骷髅话也多了起来，搓着手，说：“我老书最近完本了，正在准备新书，现在有几个创意，你们帮我参考参考！看写哪一个好？”

　　“说来听听！”大老虎来了兴趣。

　　陆扬和路过的小羊也微笑着等着骷髅说。

　　骷髅见几人都有兴趣，谈性马上就上来了，组织着语言道：“第一个创意是……洪荒类的！最近那个《佛本是道》不是挺火的嘛？我就想，如果趁着这股东风，我也写一本洪荒类的题材，会不会也能火一把？”

　　大老虎闻言笑道：“你呀！还是改不了跟风的习惯！”

　　路过的小羊不同意大老虎的观点，微笑着摇头道：“这有什么？《佛本是道》能这么火，说明这个题材的作品，有读者市场！咱们写网文，不就是为着赚钱吗？难道虎子你是为了理想？打算写一本《红楼梦》咋的？”


第328章 元月

　　之后的几天，陆扬便在天空飞来飞去，先后到达京城、广州、成都，每到一个地方，除了例行的签售活动，便是跟当地的大神一起吃饭喝酒k歌，在广州的时候，那边前来与陆扬见面的大神，还要请陆扬去大保健，被陆扬笑着拒绝了。

　　每一次与这些大神吃饭喝酒之余，总是免不了要探讨一些写作方面的事，有人询问陆扬的写作经验；有人询问陆扬另外几个版权卖出去的细节；也有人像骷髅那样，拿着自己新书的创意或者大纲来，请陆扬指点。

　　不管怎么说，陆扬现在在网文界的名气是打出来了，月票榜五连冠、电视剧改编权、游戏改编等版权的率先售出，都是一种成功的象征，不管这些人是不是喜欢陆扬的作品，起码心里是承认陆扬的成功的。

　　成功之人，自有成功之处，这些在网上同样不小的大神，也免不了想从陆扬这里学到一点什么。

　　在京城的时候，陆扬又一次见到张丽。

　　陆扬元月3号下午到达京城，住进出版社那边给他订的宾馆，晚上陆扬在房间里码字的时候，忽然接到张丽的电话，原来她听说了陆扬今天到京城，在电话里，张丽跟陆扬说：“我等了你一天电话，一直没等到，只好打过来了！”

　　说到这里，犹豫了一下，张丽声音降下去几度，轻声问：“你是不是不想跟我联系了？”

　　陆扬在男女关系方面虽然已经没什么节操，但遇到这种问题，还是不习惯伤害对方，何况，接到张丽的电话，他心里头也有点发热，脑海中，当时就浮现出那几次在上海，和张丽在宾馆里做过的旖旎事，那天使般的面孔、性感的身材，尤其是那一对又白又滑的大长腿，实在是给他留下了深刻印象。

　　脑海里浮现出这些画面，陆扬就肯定地回答：“当然不是！我只是怕影响你的生活，毕竟，你男友也在这边。”

　　然后张丽说：“没关系的，你住哪里？要不要我今晚过来？”

　　面对美色的诱惑，陆扬很可耻地跪了，脱口就说：“好！”

　　跟着，就把自己宾馆的地址和房间号码告诉了张丽，那一晚，又是荒唐的一晚。

　　每次和张丽在一起做那种事，陆扬总能放得很开，也许是因为张丽和他不是男女朋友关系，不用想着怜惜；也许是因为张丽在床上也很主动；又或许仅仅只是因为喜欢这种偷偷摸摸的感觉。

　　总之，每一次，陆扬都能很尽兴，不折腾得张丽筋疲力尽，绝不罢手。

　　今天，坐在回y省k市的飞机上，陆扬闭目养神的时候，脑海里还在浮现那一晚的风光。

　　每一次和张丽做过那种事之后，陆扬心里就总会生出放纵的念头来，会有那么一段时间觉得，和美女在一起，如果不涉及感情，只是为了满足生理需要的感觉非常棒，不用像夹在曹雪、童亚倩之间那样累。

　　但每一次，回到曹雪或者童亚倩身边之后，他又觉得放纵是不对的。

　　……

　　在陆扬四处奔波忙活签售的这几天，陆扬的7个书迷群里，天天有人在群里晒签名书的照片，签售的前几天尤其的多，因为前几天，绝大多数书迷都在享受元旦的假期，到后面几天，才渐渐少了起来。

　　反应在陆扬签售现场，也是前几天人比较多，到后面，随着书迷们上班的上班，上学的上学，赶到现场的书迷就渐渐减少了。

　　尤其是在最后一站成都的时候，来到现场的书迷已经只有一百来人。

　　即便如此，出版社那边的领导和工作人员，还是笑得见牙不见眼，这样的人气和很多传统作家签售时的人气相比，已经完爆那些传统作家了。

　　回到k市，陆扬的生活又恢复平静，每天上班下班，码字睡觉。

　　让陆扬哭笑不得的是，因为这次的长假，私下里，好几个同事已经叫他请假王了！

　　元旦的假期肯定没有7天，陆扬偏偏又享受了7天的假期，多少老师都嫉妒得红了眼。

　　这才实习几个月啊？长达一周的长假，陆扬都请几次了？

　　……

　　元月份的起点月票榜上，又出现了一匹黑马！

　　一本封面上有几把飞刀的小说，进入无数人的视野。

　　《寸芒》！

　　回到k市的当天晚上，陆扬登陆起点上传新章节的时候，看到月票榜第十位上这本书的时候，心里暗叹一声：大番茄的时代拉开帷幕了！

　　大番茄的处女作《星峰传说》，从发布到结尾，很少有人注意到那本书，可以说寂寂无名，但《寸芒》一出，大番茄锋芒毕露！

　　加上，此时的起点因为血虹等人的出走，顶级大神屈指可数，正是要大力造神的时期，大番茄的《寸芒》从9月底开始上传，11月中旬上架，经过11月和12月的拼杀，其节节攀升的人气，已经让起点注意到这本让人眼前一亮的作品。

　　很多人看到封面上几把雪亮的飞刀，就已经眼前一亮，再看到书名——《寸芒》，这个书名，又让人感觉起得很有创意。

　　再看书的简介，居然是现代版的小李飞刀？

　　06年，大家对于焦恩俊版的《小李飞刀》还记忆犹新，当初《小李飞刀》首播的时候，多少少年迷倒在李寻欢的飞刀绝技之下？

　　《寸芒》的出现，正好挠在无数人心底的痒处！加上大番茄的奇思妙想、和直白的叙述方式，从这本书上传伊始，就吸引大批的读者。

　　此时，经过11月和12月上架后的表现，成功引起起点编辑部的注意，元月一开始，就给了《寸芒》一个大封推，直接就把此书送上月票总榜前十。

　　亮瞎无数大神的眼睛。

　　而对于广大读者来说，这是一个喜讯！又有一本好书可以看了。

　　很多人以为，这只是一个偶然，但陆扬知道，这只是一个开始，从大番茄之后，一个个新晋的大神会如雨后春笋似的冒出来。

　　很多人以为网文已经发展到巅峰，其实，网文的黄金时代才刚刚开启！

　　大番茄刚刚开始冒头，元月的月票榜，最的依然是静观的《兽血沸腾》和神机的《佛本是道》。

　　陆扬的《魔剑永恒》依然不紧不慢地更新着，每天两章，被无数书迷吐糟，依然故我，陆扬上个月原本打算多存点稿子，这个月爆发争月票榜的。

　　但上个月的事情太多了，他的存稿数量始终没有上得去，没有存稿，心里再想争夺月票榜，也只能像病猫似的趴着，看着人家今天爆发、明天爆发、后天开单章。

　　月票榜上软了，但这整个元月，陆扬的名气丝毫没有下降，因为《重生之门》每隔一个星期，就会放出一款新的预告片。

　　在陆扬的参与下，后面的每一款预告片质量都不逊色于第一款。

　　第二款预告片的开篇就是矮穷挫的男主角，在夜总会里被人一刀捅倒，弥留之际，伸手抓着医生的胳膊，断断续续地说“我觉得我还可以再抢救一下……”

　　这个画面一出现，就让很多观看预告片的笑喷了。

　　都觉得这样的死法太有喜感了。

　　所有的预告片不仅覆盖了网络各大视频网站，全国每一个省级电视台，都有播放，不知道有多少从来不看网络小说，从来不知道文丑、戴青瓦是何人的家庭和个人，在看到这个预告片的时候，都噗嗤一笑。

　　随即画面一转，死后的矮穷挫回到少年时代，一动不动地躺在小房间里的床上，眯着小眼睛望着窗外照射进来的眼光，思绪进入回忆状态。回忆中，少年手捧一捧野花站在树林边缘，内心独白响起，少年在等心目中的女神——嘉琪到来。

　　然后果然看到女神来了，后面却追着一个高富帅。

　　画外音响起，少年说高富帅是他的天敌。

　　然后画面转到那条阴暗的小巷子里，紧张的矮穷挫手拿一只破麻袋，准备袭击高富帅，最终因为冲出去的时间早了点，反而被高富帅无意中撞飞出去，摔得鼻青脸肿……

　　这一款预告片，和第一款差别不大。

　　但看过第一款的有心观众，会发现这一次的叙事方式变了！

　　在第一款预告片中，矮穷挫吃瘪倒霉的情节都是正常播放的，而在第二款预告片中，这些都是以回忆的形式出现的。

　　这就是陆扬坚持改变的电影开头！

　　陆扬忍受不了开头八九十分钟的重生前剧情，在陆扬的建议下，《重生之门》第一幅画面，就是男主角被人用刀捅死，然后直接重生，关于重生前的情节，都是以回忆的方式，在整部电影适合的场合插叙进去。

　　这也是陆扬写小说的叙述方式，重生的小说，在开篇第一章，甚至第一句话，主角就已经重生。

　　这部《重生之门》，陆扬也要这样剪辑。

　　为了实现自己这个意图，身为导演的戴青瓦闷闷不乐，王林决定不再追加后期的一百万，之前说好的追加两百万宣传费用，全部由陆扬来承担。

　　总投资六百万的《重生之门》，陆扬一个人的投资就要占到四百万，除此之外，编剧是他，片头片尾曲，也是他写的。

　　说这部电影，是他的作品，已经不为过。

　　第二款预告片出来的时候，还没有多少人意识到《重生之门》宣传方面的与众不同，当第三款和第四款预告片也先后出来的时候。

　　再粗线条的人都发现了，这部电影居然有四款预告片？

　　丧心病狂！

　　不按常理出牌！

　　乱搞！

　　各种各样的评论纷纷出炉。

　　因为这部电影的四款预告片每隔一周放出一个，陆扬的《魔剑永恒》虽然更新慢，在月票榜上无争雄的苗头，但他还是一直处于被无数人议论的舆论浪尖上。

　　眼看着元月也即将过去了，陆扬又一次来到上海，这次没有请假，是利用周末的时间，又一次乘飞机前来。

　　在一间小型放映室里，陆扬、王林、戴青瓦、大胡子四人再次观看《重生之门》，这部电影一个星期之前，就已经通过广电部的审核，确定2月1日可以正式上映。

　　理论上，现在它已经是百分百的完成品，但陆扬还是有点不放心，如果观看的效果不满意，陆扬会要求重新剪辑，哪怕推迟上映，也不能草率上映。

　　第一部自己编写自己投资的电影，陆扬不允许失败！

　　……

　　放映室里四人静静地坐在那里看荧幕上放映的电影，时间一分一秒地过去，陆扬微皱着眉头，始终一言不发。

　　中途还点了一支香烟含在嘴里。

　　整部电影最终90分钟，当最后一个画面渐渐变成一个远景镜头，《时光倒流》的片尾曲响起的时候，陆扬才微微动了一下。

　　王林过去将放映室的灯打开，三人的目光又像上次一样望着陆扬，上次询问陆扬意见的时候，王林的投资还和陆扬齐平，现在陆扬已经是最大的投资人，这部电影能不能如期上映，就看他的意见了。

　　在三人的目光注视下，陆扬脸上露出一点笑容，鼓了鼓掌，笑道：“不错！要的就是这个味！”

　　闻言，大胡子和王林都跟着露出笑容，唯有戴青瓦神色有些复杂，沉默片刻，起身走到陆扬面前，拍了拍陆扬肩膀，叹道：“唉！我承认，按你意见剪辑出来的效果，确实比我之前想象得要好！希望下次还有合作的机会！”

　　提到这个话题，王林也叹息一声，道：“别说了！我现在已经后悔没有追加后期的一百万了！我有预感，这部电影的票房应该不差！”

　　大胡子也说：“陆先生有做剪辑师的天赋！至少您知道怎么讲故事！”

　　面对三人的吹捧，陆扬反而有些不好意思，站起身跟戴青瓦、王林分别拥抱一下，然后又跟大胡子握了握手，表示一下谢意。

　　然后陆扬请客，请三人在一家三星级酒店吃了一顿。

　　电影后期追加的两百万，已经把他准备投入股市的版权费和起点上个月的稿费，全部追加进去了。

　　不仅如此，还又问路过的小羊借了二十万。

　　如果这部电影不能赚钱，他这次的损失就大了！


第329章 即将上映

　　去了一趟上海，陆扬回到y省k市，花了一天时间，把初一三班的历史试卷批改了，学校早就几天之前就已经完成期末考试，学生们都放假了，作为老师，陆扬暂时却是不能收拾行李回家。

　　学生的试卷要批改，学校还有些年底的总结工作和会议要参加，好在身为实习教师，陆扬的工作并不重，每日也不用再像前些日子那般按时上下班，有什么工作或者会议，自然会有老师打电话通知他。

　　时间又过三天，孙副校长终于宣布全体教职员工可以放寒假了，至于学生的成绩单，到时候自然有那些班级的班主任，在统计好学生各科目分数，做好成绩单和评语之后，统一发给学生。这些事，跟陆扬他们这些来实习的，肯定是没有关系的。

　　之前，陆扬一直担心曹雪来这边长住，会和童亚倩发生冲突，让他后院起火，现在寒假都来了，后院依然安稳，让他松了一口气之余，也觉得自己之前是想多了。

　　学校宣布全体教职员工正式放寒假的这一天，是元月26日。

　　陆扬在手机上查过日历，今年过年，阳历要到2月17日，距离过年还要22天，陆扬中午从学校回来，告诉曹雪已经放寒假的时候，曹雪心情就极好，问陆扬哪天回去？

　　陆扬说：“过几天，《重生之门》首映，我要去上海参加首映礼，你去不去？”

　　“我也可以去？”当时，曹雪一脸甜甜的笑容。

　　陆扬微笑着点头，高兴的曹雪就扑进他怀里，狠狠地在他脸上亲了一口，亲完之后，还是那个问题：“咱们是什么时候走？”

　　陆扬当时想了想说：“明天吧！这部电影，我一直没怎么管，现在快上映了，如果有什么能帮上手的，现在过去也能帮一把！”

　　对这个决定，曹雪完全没有意见，下午陆扬在小房间里抓紧时间码字，她就在卧室里收拾两人的行李，这次去上海参加过首映礼之后，在明年开学之前，两人是肯定不会回k市的了。

　　一个寒假要在家待一两个月，该带的行李，自然不能漏下。

　　……

　　晚饭之前，曹雪在厨房里忙活的时候，陆扬带上钱夹、手机，跟曹雪说了一声：“我出去买点酒！”

　　曹雪不疑有他，以为临走前，最后一晚，陆扬想喝点酒庆祝，回头给了个甜甜的笑容，道：“去吧去吧！快点回来啊！”

　　陆扬确实去买酒了，但买酒不是主要目的。

　　出门不久，还没有走到烟酒店，就拨通童亚倩的手机。

　　“这个时候给我打电话？胆子变肥了啊？”

　　电话接通，童亚倩开口就是一句调侃，陆扬没有跟她废话，出来买酒的时间有限，他不能多耽搁，问道：“你现在在哪儿？在房间里吗？”

　　听到陆扬问这个问题，童亚倩的语气一下子变得温柔起来：“你要过来？”

　　陆扬皱了下眉头，又问一句：“在不在？”

　　听陆扬语气有点不耐烦，童亚倩赶紧答道：“在！在的！”

　　“等着！我马上过来！”

　　说完，陆扬就挂断电话，匆匆在烟酒店拿了一瓶百把块的白酒就加快脚步来到童亚倩那边。

　　敲开童亚倩大门的时候，童亚倩一眼瞥到陆扬手里的口子窖，眼中马上出现笑意，斜视着陆扬，笑道：“又用这招？一点创意都没有啊！”

　　陆扬没理她这句调笑，从童亚倩身边进入客厅，随手就手里的酒盒放在餐桌上，童亚倩关了门，微笑着跟过来，笑道：“怎么了兄弟？今天有点反常啊？被人煮了？还是每个月都有这么几天呀？”

　　童亚倩写网文后，就开始试着看网络上男频、女频的作品，这些作品看的多了，再加上陆扬平日的熏陶，私下里说起话来，也就变得俏皮了。

　　“过来！”

　　陆扬坐在餐桌边的椅子上，皱着眉头喊了一声，近乎命令的口气，童亚倩当然不吃他这一套，只是稍微往前走了两步，笑吟吟地抱着胸，笑问：“干嘛？”

　　陆扬眉头又皱了一下，伸手就抓住她胳膊，将她拉坐到自己大腿上，双手紧紧搂着，不让童亚倩挣脱出去。

　　童亚倩下意识地挣扎了两下，发现陆扬抱得紧，也就没有再动，斜着眼似笑非笑地看着陆扬，道：“怎么？在你的小雪那里受了气？来我这里找温暖来了？”

　　嘴上这么问，童亚倩的心里却是高兴的，如果每次陆扬心情不好，就来她这里，这就意味着她这儿成了陆扬心灵的港湾。

　　可惜，她又想多了。

　　陆扬右掌抚上童亚倩光滑的脸蛋，看着童亚倩似笑非笑的双眸，轻声道：“明天我要走了！和曹雪一起去上海参加《重生之门》的首映礼。”

　　闻言，童亚倩眼睛眨了一下，眼里的笑意淡了些，但还是说：“就这个？没关系的！我能理解！”

　　看着童亚倩的笑脸，听着她善解人意的回答，陆扬心里有点不忍，但默然片刻，还是道：“今年，我想带小雪回家！”

　　这个，才是陆扬担心童亚倩会难过的消息。

　　果然，在陆扬说出这句话的时候，童亚倩怔住了，明亮的大眼睛怔怔地看着陆扬，红红的樱唇紧紧地抿在一起，怔怔地看着，好一会儿，眼睛一眨，让陆扬看到她的眼睫在微微颤抖。

　　在这之前，只有童亚倩去过陆扬老家，陆扬家人已经把她当成未来的儿媳，这一点也是支撑童亚倩一直舍不得离开陆扬的一个重要原因。

　　可是现在，陆扬说要带曹雪回老家，马上就要过年了，这个时候带曹雪回家，是什么意思？陆扬不说，童亚倩也能马上明白。

　　童亚倩此时呃模样，虽然不言不语，却让陆扬看得心疼，可是这个决定，又不能轻易更改。

　　曹雪从大一就开始跟他了，三四年时间，一直说要带她回老家，见他父母家人，一直没有兑现，这一次曹雪自己也很想去，之前陆扬也曾答应过。

　　没有再说什么，陆扬抱着童亚倩的脑袋，低头吻在她的唇上，童亚倩怔怔地睁着眼睛，任由陆扬吻着，好一会儿，才微微张开嘴，回应陆扬。

　　一滴泪水滴在陆扬的唇上，让陆扬心里更加愧疚。

　　下意识地将童亚倩抱得更紧了，童亚倩也忽然热情起来，双臂紧紧地搂着陆扬的脖子，忘情地跟陆扬吻着。

　　等陆扬从这里离开的时候，时间差不多已经过去半个小时，曹雪都打了两次电话催了，陆扬被童亚倩紧紧地抱着，始终没有腾出手来接听电话。

　　刚刚走出童亚倩的大门没几步，曹雪的电话又打过来，陆扬接通电话，就听见曹雪在电话里埋怨：“你买瓶酒怎么还没回来？你到底是买酒还是酿酒去了啊？”

　　“已经回来了！刚才在路上遇到几个学生，跟他们聊了几句！”做了坏事就要撒谎，类似的谎言，陆扬已经能张口就来，把写小说的天赋都用在撒谎上了。

　　……

　　送走陆扬，童亚倩回到餐桌那边沉默坐下，望着餐桌上的一张飞机票和一万块钱，怔怔出神。

　　陆扬帮她买了回家的机票，留下一万块，让她回家过年用，那个傻子！她只是在外面实习，每个月四百五的工资，过年带着一万块回家，敢用吗？家里人询问她钱是哪儿来的，怎么解释？

　　想着想着，童亚倩嘴角就是微微翘起，她知道这是陆扬在补偿她，可是她跟他，是为了钱吗？

　　……

　　第二天，元月27日，下午陆扬和曹雪便已经飞到上海，接机的依然是王林，这是王林第一次见到曹雪，陆扬名义上的正牌女友。

　　见到曹雪的第一眼，王林就眼睛一亮，在帮陆扬将行李塞进后备箱的时候，悄悄给陆扬竖了一根大拇指，笑着低声道：“文大！人生赢家啊！”

　　陆扬笑着看他一眼，没有说什么。

　　王林是知道陆扬跟张丽关系的，所以，这次接机，不用陆扬说，就主动把陆扬和曹雪带到另一家宾馆，并没有再去陆扬前几次住的宾馆。

　　放下行李，曹雪去整理这几天会用到的一些洗漱用品，陆扬和王林在茶几边的沙发那里坐了。

　　陆扬问：“上映的事，准备的怎么样了？”

　　王林点点头，道：“放心吧文大！我家里还是有点能量的！再加上一些朋友的帮忙，咱们这部电影，联系的院线是上海联和院线！计划是先在上海、京城等一线大都市上映，然后在逐步推广到下面的二三线城市以及县城，进行全国公映！发行的合约早就签好了，接下来几天，主要是运送电影的拷贝和宣传海报那些东西！本来这些事我是不会的，求了老爸才弄好！放心吧！绝对没有问题！”

　　陆扬点点头，这种事，他也没有丝毫经验，人手也没有，也只能完全交给王林了，本来还想着早几天过来，看能不能帮上忙，现在看来，提前过来，也完全插不上手。

　　好在，上海联和院线是全国几个院线巨头之一，由他们发行，陆扬心里也放心不少。


第330章 陆扬在行动

　　电影上映方面，陆扬插不上手，但在接下来的几天里，陆扬也做了几件自己力所能及的事情，希望能对电影上映后的票房有所帮助。

　　第一件，就是联系自己的主编老z，通过老z向起点高层传达自己的意思，元月28日上午，陆扬上传完今天的第一章之后，就登上QQ给主编老z发过去一条信息，具体的沟通内容如下。

　　文丑：“老大！有一件私事想请您帮忙，现在有空吗？”

　　平时如果有作者在QQ上问编辑有没有空，整天很忙的编辑一般是不予回复的，偶尔抽空回复一句：“有事直说，不要问有没有空！”就算好的了。

　　但现在陆扬是起点的几根支柱大神之一，老z自然不会这样回复。

　　老z：“什么事？说吧！能帮忙的一定帮忙！”

　　对于一般扑街作者来说，不管有什么事，都是求着编辑，但对于大神来说，很多时候，已经不需要他们去求编辑，反而每一个编辑都会对他们客客气气，丝毫不敢得罪，就怕大神出走外站，丢了他们自己的工作，就算大神不出走外站，换一个马甲，去其它编辑组，对他们本身也是一个很大的损失。

　　何况，老z向来在作者圈中的口碑就不错，一般不管哪个作者找上他，他的态度都很好，从来不摆主编的架子。

　　文丑：“是这样的，我今年投资了一部电影，名字叫《重生之门》，您应该听说过吧？”

　　老z：“呵呵，我这儿通网很多年了，当然听说了，需要我帮什么忙，你还是直接说吧！别绕圈了！”

　　看到老z的回复，电脑前面的陆扬微微一笑，继续在键盘上打字。

　　文丑：“是这样的，这部电影投资不大，但，是我的试水之作，意义不一般，不希望票房失败，所以想请起点帮我做一个宣传的专题！嗯，需要多少钱，我可以给！”

　　老z：“让起点帮你做专题？你想怎么做？这个事不知道行不行，我尽量帮你争取吧！”

　　文丑：“专题的形式，我想好了，我会自己录一个视频，再加上这部电影之前的四个预告片，我想都放在专题里面，专题的位置需要在起点首页最上方的公告栏位置，最好是排在第一位，标题的名字也要用加大加粗的字体，呃，字体用大红色，越显眼越好！老大！怎么说，我也是起点的作者，我投资的电影能大卖，对起点也是一个宣传，对不对？”

　　陆扬这条信息发过去之后，好一会儿，就在陆扬想再次问“还在不在？”的时候，老z才回复过来。

　　老z：“你小子有想法啊！主意是个好主意！这个宣传一做，差不多登陆起点的读者都会注意到，能为你带来不少潜在的票房，但你上次把《魔剑永恒》的电影改编权卖给了巨人，上面可是很不高兴的，不管怎么说，我现在去帮你汇报吧！尽量帮你争取下来！不过，我估计这样的专题宣传，费用恐怕少不了啊！对了，你打算这个专题在起点首页挂多久？”

　　文丑：“一个月吧！”

　　一个月，正是大多数电影的上映期限，一部新电影上映后，只要上座率不太低，一般都能上映一个月的时间，但如果上座率过低，院线方面也有权单方面提前将电影下画。

　　有些可能上映一周就下画了，也有一些会在上映两周、三周的时候下画。

　　不管多久，陆扬要了一个月的宣传期，就算大陆票房不怎么样，起点上的专题挂在那里，还有港台和东南亚方面的票房分成。

　　甚至还有后期的dvd的销售。

　　老z：“行！我现在就去给你争取！等我消息吧！”

　　文丑：“有劳老大！”

　　老z：“不用客气！”

　　说完这些，陆扬就坐在电脑前面等候消息，消息没有过来之前，他也没心思开始码字。

　　06年到07年，起点还从来没有给哪个作者做过这样的专题宣传，甚至就连起点自己也没有在网站上挂过网络视频。

　　即便放眼整个网文圈所有的小说网站，好像都还没有过这样的先例，以前在小说网站上的宣传，最多也就几张照片，仅此而已。

　　陆扬能想到在起点挂视频做专题宣传，也是偶然间灵光一现。

　　起点之前是从来没有做过类似的专题，也从来没在网页上挂过视频，但以前没有，不代表现在也不能有，凡事，事在人为！没争取过，怎么知道一定不可以？

　　几年后，起点给盛大挂的那些游戏广告，连图片都是活动的，游戏宣传视频更是一个接着一个。

　　陆扬坐在电脑前面，无所事事地看着7个书迷群里的聊天记录，偶尔登陆龙空浏览着圈里圈外的战斗版块，那里总有业界最新的消息。

　　论坛还有人在讨论前一段时间发生的司马圣人事件，这件事已经过去有一段时间了，司马也已经死了，没想到龙空这个时候还有人提这件事。

　　这个事件，差不多和血虹等人出走一个时间爆发的，当时，陆扬正在趁血虹等人出走，起点动荡，努力写作《魔剑永恒》，并没有怎么关注这件事，毕竟，这个事件，陆扬前世已经经历过了，知道最后会是怎样的结局。

　　公允地说，陆扬很喜欢司马的《活色生香》，也知道最终司马会死于肾病，所以在军刀等人群起攻击司马的时候，陆扬并没有发表任何议论。

　　虽然舆论浪潮中的司马，被大家抨击品德有亏，也许是真的，但他身患不治之症，骗些钱财挽救自己的生命，也不是不可以理解。

　　谁都不知道自己哪天会得上那样的绝症，谁敢肯定当自己也有那样遭遇的时候，不会骗人钱财来救自己？

　　看着龙空讨论司马事件的帖子，陆扬摇摇头，退出了龙空，还是像以前一样，这种事他不愿意参与。

　　又过了十几分钟，QQ上，老z终于又发消息过来。

　　老z：“文丑！你刚才说的事，我已经跟总经理反应过了，总经理的意思是，这件事虽然没有过前例，但看在你的面子上，倒也不是不可以，但费用有点高，不知道你能不能接受？”

　　见老z说，这件事可以，陆扬精神就是一振，费用有点高？陆扬当即打字过去。

　　文丑：“多少费用？”

　　老z：“30万！”

　　看到这个数目，陆扬吓了一跳，陆扬之前提出的宣传时间是一个月，起点要30万的费用，这就等于一天就要一万块了！这绝对是狮子大开口啊！难道真是因为我之前把《魔剑永恒》的游戏改编权卖给巨人了？

　　据陆扬了解，那些电视台播放《重生之门》的预告片，一个电视台一个月也没要到30万。

　　陆扬咬了咬牙，发过去一句：“你们在逼我出走吗？”

　　起点编辑部，此时，总经理就站在老z的身后，开出这么高的价钱，总经理也有点担心文丑的反应。

　　毕竟，血虹等顶尖大神集体出走才刚刚几个月的时间，起点还没有缓过气来，之所以喊出这么高的价钱，也是想让文丑打消这个念头。

　　自己投资的电影，想在起点首页最显眼的位置，用加大加粗，还是大红的字体做宣传专题？这个先例，总经理并不想开。

　　内心里他也不希望文丑这部电影能大卖。

　　一旦大卖，尝到了投资电影的甜头，以后文丑还会勤勤恳恳地在起点码字吗？其他的大神会不会效仿。

　　但是，文丑的反应居然这么激烈？

　　一开口就问是不是要逼他出走？

　　周围几个编辑，包括老z、天哥、海星等人，都望向总经理，文丑这个问题很不好回答，一旦真正激怒文丑，说不定那家伙真的会一怒之下出走外站。

　　毕竟，他们都知道文丑今年才21岁，正是血气方刚的年龄，血气方刚，往往就是冲动的代名词！

　　一个人冲动之下，做出什么事情都不奇怪。

　　总经理的牙咬紧了，他很想说：“告诉他！30万一分都不能少！”

　　但他不是血气方刚的年纪，理智尚存。

　　咬着牙，对等着他指示的老z说：“跟他说！20万！不能再少了！”

　　老z点点头，把这句话发给陆扬。

　　电脑前面的陆扬见到这句回复，嘴角一翘，威胁起作用了？这是一个好兆头！能威胁主编威胁起点，一直是他以前想干又从来都不敢干的事。

　　人都有反叛心理，谁心情不爽的时候，都幻想自己能像孙悟空一样，看什么不爽，就是一棒子砸下去，以前扑街那么多年，每次跟编辑沟通，都小心翼翼，陆扬心里当然也曾幻想过有一天，自己也能像大爷似的对编辑说话。

　　而今天，他终于做到了，并且，主编没有发怒，还乖乖地降了10万。

　　能一口气降10万，就一定还有降价的余地！

　　陆扬在聊天框里输入：“最多15万！”

　　刚要敲回车键，将这句话发过去，忽然心念一动，觉得，单是讨论多少万，不是最佳选择，想了想，陆扬将这句话删除，重新输入一句发送过去。

　　文丑：“我这个月的稿费吧！我保证每天更新不少于六千字，到月底的时候，所有稿费连同读者打赏、月票奖、全勤奖什么的，全部归你们！”


第331章 狂妄的文丑！

　　事实上，陆扬现在每个月的稿费加读者打赏、全勤奖、月票奖之类的收入，已经超过十五万。

　　陆扬之所以把付现金，改成一个月的稿费，只是想顺便给《魔剑永恒》赚点人气，只要起点答应了这个条件，为了自己能多拿点钱，想必在这个月会给《魔剑永恒》几个好的推荐位，吸引更多的读者来看。

　　如此以来，也许这个月陆扬的稿费会过二十万，这笔钱，陆扬自己虽然拿不到，但读者已经吸引来了，下个月、下下个月，一直到这本书完结，这些读者多数会一直订阅《魔剑永恒》，还会有人打赏，这就是一个长期的收益。

　　起点编辑部。

　　总经理加一众编辑看着文丑提出的这个条件，面面相觑之余，又都望向总经理。

　　总经理脸色不大好看，已经降了十万了，文丑还提别的条件，总经理第一个反应就是文丑现在每个月的稿费肯定不到二十万。

　　果然，当他问：“文丑最近几个月稿费有多少？”的时候，老z说：“大概15万左右吧！有时候多一点，有时候少一点！具体情况，应该财务人员比较清楚！”

　　“你去财务部问一下文丑最近几个月的稿费情况！”

　　总经理随手指了一下海星。

　　海星答应一声，赶紧小跑着过去询问。

　　得到的答案，和老z估计的差不多，前几个月，文丑月票五连冠的时候，每个月稿费加打赏等等奖金，在十六七万的样子，最近更新少了，月票榜也拿不定第一，但因为vip章节的字数多了，所以月收入并不没有降低多少，还是在十五万出头。

　　老z见总经理听完报告，犹豫着下不了决定，就在旁边轻声说了一句：“这个月给他封推一次，再给两个好一点的推荐位，也许不止二十万！”

　　也许是这句话起了作用，总经理点点头，吩咐一句：“答应他！”，然后转身就走了。

　　不管怎么样，被旗下作者威胁了，总经理心里都爽不起来，哪怕这个月文丑的稿费能超过20万，他心里也还是会郁闷。

　　“可以！”

　　当陆扬等到老z这两个字回复的时候，忍不住轻笑一声，自己的小算盘又打响了，看似这个月的稿费可能会让起点占到便宜，但从长远来看，占便宜的还是他！

　　一个月几个好的推荐位，绝对能让《魔剑永恒》的人气更上一层楼！

　　有人可能会问，文丑不是起点五白金之一了吗？《魔剑永恒》的人气不是已经很高了吗？难道起点还有读者不知道《魔剑永恒》这本书的？

　　这个问题看似没有错，其实大谬！

　　文丑在起点成为顶尖大神之一，崛起的时间，也只在最近这半年，这半年时间经常登录起点的老读者，自然绝大部分都对文丑不陌生了。

　　但同样有那么一大批每年上学繁忙、工作繁忙的读者，平时没那么多时间上网，偶尔上网，也只是在追自己之前在追的那几本书，可能上网的第一时间，并不是关注起点的首页，而是登陆自己的账号，然后看自己书架上那些作品的更新，看完了，人就走了。

　　还有，作为正在迅猛发展期的网文，每一天，都会有成千上万的新读者来到起点，这些人以前可能连起点是什么都没有听说过，刚刚来到起点这个网文的圣地，自然不会知道文丑的大名，也不会知道《魔剑永恒》有多高的人气。

　　还有一些老读者，可能因为各种原因，最近半年多并没有上网，这样的读者，也许只占网文读者总数的百分之一，甚至千分之一，万分之一，但总人数，可能就不止千人、万人！

　　这么多还不知道《魔剑永恒》的读者，只要起点这个月给《魔剑永恒》多几个好的推荐位置，就有很大的几率被这些人看见，然后喜欢上，成为《魔剑永恒》的忠实书迷之一。

　　这就是大神也喜欢优质推荐位的主要原因。

　　有时候，有些读者会很奇怪，为什么有些书质量很好，人气却远远比不上另外一些质量不怎么样的作品？

　　答案，往往就是推荐位置的多寡和好坏。

　　否则，网站造神，凭什么造神？

　　古人说：酒香不怕巷子深！

　　但小说有香气吗？作品写的再好，读者看不到这本书，人气也很难爬得上去！

　　……

　　跟起点这边联系好了，陆扬拨通王林的电话。

　　陆扬：“现在忙不忙？身边有电脑吗？”

　　王林被陆扬问得一愣，下意识地答道：“呃，也不是很忙，旁边有一台电脑，有什么事啊文大？”

　　陆扬：“赶紧上QQ传一份聊天记录给你看！一句话两句话说不清楚！”

　　“哦，好！稍等啊！”

　　王林一头雾水地打开电脑，登上QQ，然后陆扬就把刚才和老z的对话截图发给王林，王林很快看完，这个时候电话还没有挂断，就在电话里跟陆扬说：“可以啊文大！你怎么想到这个的？起点居然同意了？我记得起点从来没有在网站挂过视频吧？”

　　陆扬轻笑一声，道：“别说那么多没用的！帮我联系一个摄影师！赶紧把视频做出来！电影没几天就要上映了，耽误一天，宣传效果就差一截！还有！你那里宣传费用还有多少？聊天记录给你看了，我拿稿费垫了，可得算在宣传费用里啊！”

　　“哈哈！”

　　陆扬最后一句要钱的话，让王林笑了，随即陆扬听王林痛快地答道：“行！没问题！我马上给你联系摄影师！不会让你自掏腰包做宣传的！文大为了咱们的电影，亲自上阵做宣传，哪还能让你自己垫钱？一个月稿费是吧？先给你20万！多了不用退！少了再给你补！”

　　见王林答应的痛快，陆扬也笑了，道：“不用！给十五万就行了！也不用多退少补！就这样定了！赶紧去联系摄影师吧！哦，对了！再安排一个漂亮点的书房给我录视频用！书架上最好多一点书！”

　　“ok！小事情！”

　　……

　　这个专题宣传，第二天上午8点，就挂上了起点首页最上方的公告栏的最上方位置。标题和陆扬要求的一致，字体又大又粗，还是鲜红色的字体。

　　在公告栏一片绿色字体中，显得特别的显眼。

　　标题是：白金大神文丑面谈个人首部电影《重生之门》！！！

　　一个标题占了两三个标题的位置，任何一个读者，只要打开起点的首页，只要眼睛没有问题，都能在第一时间注意到这个拉风的宣传标题。

　　文昊，是一个普通的高中生，学习成绩不怎么好，最大的嗜好就是喜欢看小说，网络小说！这大概也是他学习成绩总是不怎么样的主要原因。

　　他有一个同班同学名叫周青，网名叫柏油路上的小汽车，前些日子收到文丑的三本签名书，当时把他羡慕坏了。

　　话说，我也是文丑的书迷啊！为什么送他不送我？

　　这是纠缠他心里很久的怨念，前些日子，文丑又弄了几个签售会，可惜他没有几百块的路费去签售现场，只能看着那些拿到签名书的贱人，在群里晒签名书的照片，心里各种羡慕嫉妒恨。

　　不过，这些都不妨碍他继续喜欢文丑的作品，心里渴望着，早晚有一天他也能拿到文丑的签名书！

　　如今，学校放假了，照理说，他现在可以天天睡懒觉，反正父母早上7点钟左右就会出去上班，也没人管他。

　　但今天早上7点不到，他就醒了。

　　昨天晚上他在文丑的书迷群，看到文丑现身，在群里跟大家说，今天起点首页会有他的访谈的视频，希望有兴趣的朋友关注一下。

　　文丑的访谈？

　　虽然以前在群里和论坛上，见过文丑在签售会上的照片，但照片上的人是死的！只有一个表情，也不会说话。

　　知道这件事后，文昊早上就早早地醒了，怎么也睡不着。

　　听到父母出门的声音，就赶紧起床穿衣，然后脸也没洗，早饭也没吃，就打开父母的卧室门，溜进去打开父亲工作用的电脑，他自己是没有电脑的，正在上高中，父母怕他玩物丧志，其实他已经玩物丧志久矣！

　　一遍遍地刷新着起点首页的网页，文丑昨晚没有说访谈视频会在今天上午几点挂出来，只说了应该是上午。

　　文昊这个傻子，天真的以为这次的视频访谈是在线直播的，过了时间就再也看不到了。

　　就这样傻乎乎地一遍又一遍地刷新着起点的网页，一直等到早上8点，又一次刷新网页的时候，文昊终于看到有关文丑的标题了。

　　那么大那么粗那么红的标题，吓了文昊一跳，太丧心病狂了！

　　不过，随即他就兴奋起来，赶紧点进这个专题，然后一个很有电影特色的页面就跳转出来，页面背景，是一帧帧的电影胶片模样，隐约可见每一帧胶片上还有各种各样的电影画面，貌似画面上有美女的样子……

　　文昊瞪大了眼睛仔细瞧，因为这只是页面的背景图案，每一帧的图案又很小，文昊瞪着眼睛看了半天，也没看清楚画面上美女的样子，只感觉有一种朦胧的美感。

　　页面的背景上，不仅有电影胶片的图案，还有摄影机、场记板的图片。

　　就在文昊还在仔细看背景图案上美女的时候，电脑音箱里忽然传出一个青年男子的声音，又吓了他一跳。

　　“大家好！我是文丑！首先感谢大家一直以来的支持……”

　　“哪儿来的声音？”文昊嘀咕一声，开始寻找声音的来源，下一秒，他看到网页左侧有一个烟盒大小的视频窗口，视频背景是一个高端大气上档次的现代化书房，一个眼熟的青年正微笑着在视频上说话，人坐在一张宽大的紫红色书桌后面，双手很屌地叠在书桌上。

　　“文大？”

　　文昊惊呼一声，眼睛发亮，终于看到文大的视频了！

　　视频上的文丑，和他前些日子看过的签售会照片上的文丑一模一样，呃，长得一模一样，但今天的衣服不一样。

　　上海的冬天，不比y省k市的冬天，元月天气寒冷，陆扬录视频的书房虽然有暖气，但他身上还是穿着一件咖啡色的毛衣。

　　视频上的文丑，也就是陆扬，还在微笑着说话，心情激动的文昊眼睛紧紧盯着这个自己最喜欢的网文作者，听着陆扬的话音。

　　视频上的文丑显得既谦逊，又霸气。

　　文昊听见文丑说：“起点中文网是业界的龙头！这里的作者以十万计，读者至少以千万计吧！所以，肯定还有一些朋友并不认识我，在这里，我简单介绍一下自己！我今年21岁，未婚！呃，重点不是未婚！从三年前，我大一时候开始，我开始写第一本网文，书名是《末日废土》，之后其它几本作品分别是《高手传说》、《三国大军阀》以及《无限杀戮》和目前正在连载的《魔剑永恒》，总字数绝对过千万了！蒙各位书友的支持，几本作品的人气可以，前段时间，我曾大言不惭地提出过一个全版权运营的概念，目前我的作品除了简繁体出版，另外已经售出有声读物改编权、漫画改编权、电视剧改编权还有网络游戏改编权等等版权！有人曾说，我的全版权运营还缺了重大的一块——电影！呵呵！其实，今天弄这个专题，就是想告诉大家！有一部我自己编剧并投资的电影《重生之门》已经全部制作完毕，即将在2月1日，登陆全国各大影院！知道我文丑的朋友，想必应该相信我写故事的能力！在这里，我狂妄一句：《重生之门》的故事性无可挑剔！我个人很满意这部作品！希望在电影上映之时，大家能走进影院支持！我写小说，很多书友说：文丑出品、必属精品！现在我投资电影，我也会让大家看到文丑出品，依然必属精品！”

　　文昊眨巴着眼睛看着、听着，总感觉视频上的这个文丑，跟自己印象里的文丑有点区别，怎么好像变得有点自大了？他不怕其他人抨击他吗？


第332章 我帅不帅？

　　在这个视频之下，还有四款预告片视频，整个专题页面，除了一些文字介绍，就是五个视频。

　　文昊的预感没有错，就在这个专题出现不久，《魔剑永恒》的书评区、龙空、一些书迷群中，各处都能看到不少抨击文丑狂妄自大的言论。

　　如果这个专题里面也有评论版块的话，很可能早就被各种抨击的帖子淹没了。

　　上海、陆扬和曹雪下榻的宾馆房间里，曹雪坐在陆扬大腿上，和陆扬一起浏览《魔剑永恒》书评区、龙空以及各个书迷群里的言论，虽然大部分书迷的态度都是支持文大，但夹在这些支持声音中的负面评价，却是那么的刺眼，让人看了很不舒服，曹雪眉头已经紧紧皱起来，反倒是当事人陆扬只是淡淡地笑着，并没有往心里去。

　　在《魔剑永恒》的书评区，有几个尖锐的评论。

　　一个用户名叫无头骑士的读者，在帖子里写道：“《重生之门》的故事性无可挑剔？以前一直觉得你文丑是个比较谦虚的作者，心里多少对你有点好感，但今天看见你在视频里这样自吹自擂，我只想说一个字——我很失望！非常的失望！文丑你已经浮躁了！刚取得一点成绩，尾巴就翘到天上去了！文丑出品、必属精品？如果你只是说自己的小说有这个水平，我们捏着鼻子也就认了，电影你也敢这么吹？你有没有看到天上一头牛在飞啊？牛都被你吹到天上去了！”

　　在这个帖子下面，有一些读者回复。

　　2楼，一个叫荔枝乡的读者这样写道：弱弱地说一句，“我很失望、非常的失望！”不是一个字。

　　3楼，一个叫人生的高度：“顶！狂顶！千斤顶！万斤顶！顶你个肺！”

　　4楼，念破虚空：“子曰：欲使人灭亡、必先使其疯狂！不记得这句话到底是老子说的还是孙子说的！”

　　5楼，完美水晶钻：“回复4楼！也许是儿子说的！”

　　6楼，雪涛：“我也有点失望，文大好像变了！”

　　……

　　另一个帖子，是一个叫随风居的读者写的，帖子内容如下：“《重生之门》的故事性无可挑剔？就凭预告片里那个又黑又丑的男主角？预告片的前半段，我承认故事性确实无可挑剔！那么挫的男主角，泡妹子连一捧鲜花都买不起，不知道从哪里偷来一些野花，那么漂亮的女主角被男二号追到手，这才是题中应有之意！美女就应该配帅哥！何况那个帅哥学习也很赞！至于后半段……那么漂亮的女主角被那么丑的主角追到手，文丑！你考虑过妹子的心理感受吗？她真的愿意被猪拱吗？故事性无可挑剔？我喷你一脸！”

　　这些帖子都还算客气的，在龙空，这里无节操无下限的人不知凡几，把文丑都黑出屎了。

　　看着这些帖子，曹雪淡定不了，转过头来，眉头紧锁着问陆扬：“亲爱的！你一点都不生气？还有，你在视频里干嘛不谦虚一点？”

　　陆扬伸手摸了摸她的头发，微笑道：“我故意的！”

　　曹雪：“你故意的？你犯贱啊？五行欠骂？”

　　陆扬失笑，现在连曹雪都会说这些俏皮话了，摸在曹雪头发上的右手下落，捏在曹雪精致的下巴上，笑道：“电影要上映了！我们这部电影缺少噱头，对观众的吸引力不足，我这个时候表现的狂妄点，骂我的人自然就多了，如此一来，在电影上映之前，就能吸引到更多的眼光，这也是一种宣传手段！”

　　曹雪还是皱着眉头，无法释怀，担心地说：“可……这是骂名！又不是夸你，会拉低电影的票房吧？难道还能帮助票房提升？”

　　真是单纯啊！

　　陆扬伸手将曹雪拉到怀里，微笑着在她额头上亲一口，没再解释，人气这个东西，可以正着炒，也可以反着炒，曹雪理解不了，但他坚信这是有效果的。

　　……

　　事实，正如陆扬所料，因为那些肆意骂他的帖子和言论，将很多原本并不知道《重生之门》这部电影的人，吸引到起点来看那个专题视频，起点是网文界龙头，但除了起点，还有很多作者和读者，长期都混迹在其它网站的，这些人也许平时不上起点，也许也不上龙空，但很多人都在各个作者的书迷群里，只要有一个人在那些人所在的书迷群里提这件事，说文丑多么多么狂妄，多么多么的浮躁，总能吸引很多好奇的人来起点首页，看那个专题视频。

　　这些被吸引过来的人，有些人看完了，对文丑的印象也不大好，但总有那么一些人，觉得文丑够自信，而且专题上的四个预告片，也足以让他们了解到《重生之门》这部电影，了解过后，也总会有那么一些人对这部电影产生了兴趣。

　　毕竟，这四款预告片做的不错，看着让人挺可乐的。

　　影响还不止如此，在接下来几天的电视、报纸上，也有一些关注网文的媒体，提到这件事，提到文丑，以及文丑投资的第一部电影《重生之门》。

　　可能其中大部分媒体给出的新闻都是负面的评价，但这也不妨碍《重生之门》进入更多人的视线。

　　只要知道的人多了，电影上映后，自然就会有更多的人来看，如果电影上映后，口碑不错的话，被吸引来的观众必将更多。

　　元月29、元月30，陆扬和《重生之门》始终处在舆论的风头浪尖上，在这两天，曹雪每天都皱着眉头，忧心忡忡，陆扬则始终没放在心上，反而在做另外一件事。

　　这另外一件事，就是在7个书迷群里，寻找幸运读者，然后给这些读者赠送电影票，此举，既是为了给电影做宣传，也是为了感谢大家的支持，同时，也能增加书迷的忠诚度。

　　可谓一举三得。

　　7个书迷群，陆扬准备在每个群选10名幸运读者，先把选幸运书迷赠电影票的消息发在每个群的公告栏上，然后在29号晚上，活动开始。

　　当天晚上，参与的读者上千名。

　　活动首先从文丑原始群开始，挑选幸运书迷的方法很简单，陆扬出题，最先答出正确答案的读者，获赠一张电影票，每个群十个问题，都是很简单的问题，谁能成为幸运书迷，看得就是大家回复的速度。

　　在原始群里，陆扬放出的第一个问题是：“《重生之门》女主角叫什么名字？”

　　看过预告片的读者都知道这个答案，就看能不能迅速想起来了，原始群500人，总有第一时间就反应过来的。

　　随风居：“嘉琪！”

　　陆抗：“张丽！”

　　一套旧衣服：“嘉琪！”

　　那眼靡好乱：“嘉琪！”

　　……

　　眨眼之间，就冒出来十几条回答，然后一个叫黯然↑星辰?的书迷很奇怪地问：“随风居最快？不对呀！你今天不是在文大的书评区骂文大吗？今天骂得那么狠，你这个时候也来抢答？你确定你现在是正常模式吗？”

　　然后大家看到随风居如此回答：“out了吧？你没仔细看粉丝榜吧？我还是文大的盟主呢！骂他怎么了？打是亲骂是爱没听说过啊？少见多怪！嘿嘿！文大！第一张电影票是我滴了！你不会不给我吧？话说，我骂你的时候，真的是带着崇拜的心情骂的啊！我只想在书评区出个风头而已……”

　　当时，正坐在陆扬怀里的曹雪回过头来，很无语地望着陆扬，有种世界观被颠覆的感觉，居然还有这样的书迷？

　　一边用实际行动支持，一边又用实际行动攻击，攻击完了，还说打是亲骂是爱……

　　陆扬呵呵一笑，在群里回复道：“第一个问题，随风居win！”

　　陆扬这个结果一宣布出来，随风居就发上来一个得意洋洋的QQ表情，其他人则一片抗议和不满，明明在书评区把文大黑的那么狠，一转眼，居然还能成为幸运书迷，得到文大赠送的电影票，太不讲道理了！

　　在一片纷纷闹闹中，陆扬抛出第二个问题：“男主角临死的时候，说的是一句什么话？”

　　这一次，第一个回复的是一个叫天爱星空的读者。

　　天爱星空：“不公平啊文大！我这天都没有上网，刚刚上网，还没来得及看电影的预告片啊！严重抗议你问预告片里面的问题！！！”

　　天爱星空回复的字不少，可能在陆扬第二个问题抛出来之前，就已经在打字了，正好赶在陆扬第二个问题抛出来的下一瞬，发出来。

　　在天爱星空下面，一个陆扬很陌生的读者回答了正确答案。

　　ykjh：“医生！我觉得我还可以再抢救一下！”

　　在这个回复下面，很快又有七八个人回复出来，几个回复的时间只差分毫。

　　陆扬笑着在群里说一句：“ykjh！win！好吧！看到星空同学的抗议了，接下来三个问题与电影无关，大家注意抢答！”

　　这句话发进群里，天爱星空等五六个没有看过预告片的书迷欢呼雀跃，有人发一个龇牙咧嘴的QQ表情，有人发一个鼓掌的表情，还有人直接发文字表示心里的激动。

　　另一些看过预告片的书迷则纷纷抗议，明显想减少竞争对手。

　　在乱哄哄的发言中，陆扬抛出第三个问题：“第三个问题——我帅不帅？”


第333章 前有狼后有虎

　　看到文丑抛出的第三个抢答问题居然是“我帅不帅？”

　　全国各地，正在准备抢答第三个问题的文丑书迷，全都是一愣，有些正在喝东西的书迷，更是直接一口喷了出来，然后赶紧手忙脚乱地用手用袖子擦电脑屏幕和键盘，生怕报废了自己的电脑。

　　电脑前面，坐在陆扬怀里的曹雪愕然地转过头来，又一次看着陆扬，嘴巴动了动，说出一句：“你太无耻了！”

　　陆扬哈哈一笑，刚才只是一时恶趣味上来，此时看着曹雪错愕的表情，也蛮有意思的。

　　一个叫大刀岳的书迷第一个回复：“帅！”

　　干净利落的一个字，显得非常果决。

　　已经拿到一张电影票的随风居第二个回复：“挫！”

　　之后就是各式各样的回复：

　　亚威：“帅！”

　　醉笑道：“非常帅！”

　　张全册：“帅帅帅帅帅！”

　　无敌老钢炮：“不帅！”

　　星戳：“帅得惊动党中央！”

　　无名水贼：“帅个屁！”

　　畅快五虎：“吐！”

　　梁晓岩：“文大你太自恋了！”

　　……

　　电脑前面，曹雪笑得肩膀直耸，在另一个地方的电脑前面，冯婷婷嘴角也微微一翘，她一直在关注这次的活动，一直犹豫迟疑着没有出手，没想到只做观众，也能看得这么欢乐。

　　陆扬已经变了这么多了……

　　莞尔一笑的时候，冯婷婷心里生出这样的感慨，她记忆中的陆扬从来不开这样玩笑的。

　　陆扬笑着宣布：“大刀岳win！”

　　在陆扬宣布这个结果的时候，群里已经有好几个书迷大喊着让文大赔他们电脑了，说刚才文大的问题太搞怪，一口茶或者饮料什么的，直接喷到电脑屏幕上。

　　曹雪笑着轻轻拧了一下陆扬耳朵，嗔道：“你看你！读者喊你赔电脑了吧？害人精！”

　　陆扬笑着亲了一下她脸颊，又在群里抛出第四个问题：“第四次抢答！大家觉得我哪个部位最帅？”

　　这个问题一抛出来，更多人凌乱了，第一个回复的是树上的布丁：“不行了不行了！老子受不了了！要吐了啊文大！我不搞基的！”

　　有说受不了的，自然也有只想要电影票，强行让自己重口味的，这个勇士是高能警示！

　　高能警示紧随树上的布丁回答道：“jb！”

　　“jb是什么意思？”

　　单纯的曹雪疑惑地问陆扬，陆扬已经一头的黑线，高能警示这个变态，果然没有最变态，只有更变态啊！

　　一个大男人，居然说喜欢他jb，这下没恶心到别人，恶心到陆扬自己了。

　　“金币的意思！”

　　陆扬闭了一下眼镜，骗曹雪道，曹雪微微一笑，道：“看来这个读者很机智啊！能想出这种答案！”

　　确实机智！机智个jb灰！

　　陆扬哭笑不得，同时被恶心到的，还有很多正在准备抢答的书迷，一直没有参与抢答的盟主潘妞冒了出来：“高能！你要死啊！正常一点，警察会抓你吗？”

　　雷神之组这个时候也冒了出来：“高能无所不能！高能！地球人已经阻止不了你变态了！”

　　随风居：“高能已经在变态的道路上，越走越远了！”

　　这个问题之后，陆扬不敢再问类似的问题了，潜水了半天的高能都炸出来了，再问类似的问题，不知道这货还要怎么恶心人。

　　捏着鼻子，陆扬还是宣布这个问题高能赢了。

　　高能这家伙，看到自己果然拿到一张电影票，兴奋地在群里发出好几张转圈的QQ表情，后面还配了几个文字——哦啦啦哦啦啦！

　　……

　　陆扬一个群一个群地来，将近两个小时，终于选出70位幸运书迷，给书迷送票，也要给其他大神和编辑、朋友送一些票。

　　来到黑暗领域群，陆扬在群成员列表中，一个个寻找一线以上大神的名字，然后一个个发消息过去，消息的内容有点无耻。

　　“xx巨！帮我在书里开个单章宣传一下我的《重生之门》行吗？一张电影票感谢！”

　　这些大神，有起点的，也有数字站的血虹等人，网站之间的分分合合，并没有影响到他们这些写手之间的交情。

　　这些大神，在陆扬写书的这几年，多少也在群里聊过几句，陆扬亲自发信息过去，提这么点要求，就算不提送电影票，他们也会卖陆扬这个面子。

　　有人开玩笑地跟陆扬说：“就送一张？文丑巨！你这也太抠了吧？我女朋友（老婆）在家里等我看电影回来吗？”

　　只要有人这么跟陆扬说，陆扬就马上说：“需要几张，您开口！”

　　单独给这些大神发完私信，陆扬又在黑暗领域群中，发一句：“兄弟电影即将上映，想要电影票的巨巨，私信跟我说啊！”

　　黑暗领域群中近两百个人气作者，陆扬自然无法给每个人发私信。

　　曹雪一直坐在陆扬怀里看着陆扬做这些事，在陆扬发出这句话后，曹雪忽然想到一个问题：“亲爱的！这电影票你怎么送啊？每个电影院的票都不一样吧？那么多人，电影票你怎么送？”

　　陆扬笑着随口答道：“等下我打电话问王林！如果他也不知道，让他帮忙打个电话给院线那边，院线的工作人员肯定知道该怎么操作！我就不信那些大导演大明星新电影上映，难道一张电影票都不往外送？他们怎么做的，咱们就怎么做！”

　　……

　　经过陆扬这个赠送电影票的活动，不少其他作者的书迷群里，又多了一个话题，同时，就在这天晚上，更多的书迷惊讶地发现，他们正在追的大神作品里面，一个两个，都开了单章，向大家推荐文丑编剧、投资的第一部电影。

　　这样的宣传广度，差不多已经覆盖了网文圈80％以上的读者，只要最近有看网文的，基本上都知道有一个叫文丑的作者，自己编剧、自己投资了一部名叫《重生之门》的电影，2月1号就要上映了。

　　很多人都惊诧于文丑的人脉之广，不仅在起点史无前例地做了那样一个专题广告，网文界数十位一线以上的大神，居然都为他的电影特别开单章推荐。

　　附带的，也吸引来不少以前不知道文丑是谁的读者，看文丑的作品，有人选择《末日废土》，有人选择《高手传说》，《无限杀戮》、《三国大军阀》、《魔剑永恒》也各有选择的读者。

　　这些人既然来了，总会有一部分会转化为陆扬的书迷。

　　……

　　时间终于来到2月1日，《重生之门》正式上映的日子。

　　上午8点十几分，陆扬带着曹雪和戴青瓦、王林碰头的时候，戴青瓦担心地说：“咱们这个时间段选的不大好啊！”

　　“怎么说？”陆扬和曹雪都有点疑惑。

　　王林一边开车，一边解释：“上个月，1月8号，唐季礼的《男才女貌》上映；1月13号，《惊涛大冒险》、《快乐的大脚》上映，这两部都是美国的大片！16号，刘若英和古天乐主演的《生日快乐》上映；陈坤主演的《门》上映；之后上映的还有法国的《亚瑟和他的迷你王国》、赵本山和宋丹丹的《落叶归根》、中影的《不完全恋爱》，以及昨天刚刚上映的巨无霸——《007大战皇家赌场》！”

　　听到昨天有《007大战皇家赌场》的时候，陆扬和曹雪心里都是一沉，007系列，完全是抢钱系列！光一个007的名头，就是票房的保证！几乎每一部007的电影，都是吞吃票房的怪兽。

　　偏偏这部电影是昨天才刚刚上映的，居然与007撞上……

　　“007不是也在联和院线上映吧？”陆扬皱着眉头问。

　　王林摇摇头。

　　这大概算是不幸中的大幸了，如果两部几乎同时上映的电影，撞在同一个院线，《重生之门》的票房就不用指望了。

　　“之前不知道007的上映日期吗？”陆扬眉头依然皱着。

　　王林苦笑一声：“知道的时候，我们上映的日期已经确定了！预告片都放出去两个了！怎么改？预告片上可是公布了上映日期，如果推迟，不说观众那里不好交代，院线那里也不好安排，除非我们愿意再等几个月！”

　　这还没完，戴青瓦这个时候，又给陆扬补了一枪。

　　“2月8号，《爱情呼叫转移》和《心中有鬼》上映、9号，韩国的《舞女纯情》和英国的《空战英豪》、13号，刘德华和古天乐主演的《门徒》，14号，美国的《博物馆奇妙夜》……”

　　陆扬已经无语了。

　　前有狼后有虎啊！

　　007昨天上映，过几天还有《爱情呼叫转移》、《门徒》以及《博物馆奇妙夜》……

　　其它电影，陆扬没什么印象，但这四部，陆扬前世都看过，007票房不用质疑，《爱情呼叫转移》和《门徒》也是很多人心目中的经典，至于《博物馆奇妙夜》这部好莱坞的大片，陆扬记忆中，好像是美国票房周冠军作品，这部电影也是系列电影，就是不知道票房周冠军是不是这一部。

　　戴青瓦和王林此时都有点沮丧，陆扬也心中沉重，到底是门外汉，就想着把电影拍好，把剪辑和宣传做好，居然忘了关注同档期上映的其它电影。

　　难道我编剧、投资的第一部电影，就要这样被碾压成渣了？

　　陆扬心中不免生出这样的念头。


第334章 上映（一）

　　《重生之门》因为没有大牌参演，导演也不是圈内的知名导演，所以，陆扬和王林都没有弄首映礼的想法，2月1日，直接上映。

　　王林开车带陆扬他们去的影院是上海本地的国泰电影院，国泰电影院在上海也算是知名大影院了，到了地方，陆扬见到大老虎、骷髅和路过的小羊，以及小羊的女朋友，还有王林的老妈和表姐。

　　大老虎、骷髅和路过的小羊，以及小羊的女友，完全是过来给陆扬捧场的，王林老妈和表姐，自然也是来看看王林这大半年来，捣鼓出来的，到底是一部什么样的电影。

　　几人寒暄了一下，就一起走进影院，电影票王林已经准备好了，大老虎他们几个，也收到陆扬赠送的电影票。

　　刚刚走进影院大厅，旁边的休息区就传来一声惊喜的叫声：“文大？文大来了！”

　　刚走进大厅的王林等人都吓了一跳，陆扬也没有例外，大家的目光往声音传来的方向望去，看到二十几个年轻男女满脸惊喜地跑过来，有好几个人手中还拿着崭新的书本，到电影院来还带着书？

　　王林老妈和表姐都一头雾水，不明白这是什么情况，陆扬、王林等人却是马上明白过来，刚才这些人叫“文大”，那想必都是陆扬的书迷了。

　　果然，这些人小跑过来后，你一言我一语地，都说自己是陆扬的书迷，陆扬也想起昨天晚上，有读者问他电影首映他会不会出现？在哪家电影院？

　　陆扬当时没有多想，随手回复了，没想到今天就来了二十多个书迷。

　　“文大！能合个影吗？”

　　“文大！上次你在上海签售，我没赶上，今天能不能帮我签一下？”

　　“文大！你在哪个电影厅？我马上也去买那个厅的票！”

　　“文大！我是专门来看你的！”

　　“文大！我是来给你贡献票房的！”

　　书迷们很热情，王林等人下意识地让到旁边，任由陆扬和曹雪被热情的书迷们围在中间，好在书迷和明星的粉丝不同，没有那么狂热，不会做出什么疯狂的事来。

　　陆扬一一满足这些书迷的要求，要合影的一起合影；要签名的给对方签名；想要跟他握手的，也完全没有问题；询问他在哪个影厅的，陆扬也告诉他们，没有什么好隐瞒的。

　　刚才在车上听了戴青瓦和王林的坏消息，陆扬心里还有点沉重，此时被热情的书迷们围着，陆扬心里的沉重感才减轻了些。

　　有这些喜欢他作品的书迷在，就算这部电影亏本了又能怎地？总不至于血本无归，多写一本小说就都挣回来了！

　　一番耽搁，电影放映的时间就要到了，今天是《重生之门》的首映日，影院大厅里粘贴着十几张电影海报，大厅巨大的液晶屏幕上，也在循环播放着《重生之门》的最后一款预告片。

　　不时能听到那一句：“医生！我觉得我还可以再抢救一下……”

　　……

　　十几分钟后，一行人进入2号影厅……

　　……

　　同一天，无数影迷争先恐后地购买《007皇家赌场》的电影票，也是在同一天，全国各地，有不少陆扬的书迷以及其他大神的书迷，走进联和院线旗下的各大电影院，购买《重生之门》的电影票。

　　柏油路上的小汽车、文昊、潘妞、澜？人、大爱木=重生、一套旧衣服……数以千计的书迷，在这一天用自己的实际行动，走进电影院，购买《重生之门》的电影票，支持文丑。

　　尽管其中有些书迷，曾经在群里或是《魔剑永恒》的书评区，发言说自己不会买票支持这部电影，要让文大这部电影票房失败，然后老老实实地给他们写书，但真正到了电影上映的这一天，很多明明说过不会支持的书迷，还是赶到当地的电影院，买一张票，默默地支持。

　　也是在这一天，网文圈那些收到陆扬赠票的大神，大部分也或是一个人，或是带着自己的女友、朋友走进影院，也有一些没有收到陆扬赠票的作者，也在这一天买上一张或是两张电影票，独自或是和人一起走进影院，他们多少有点好奇文丑编剧、投资的这部电影到底怎么样。

　　不管怎么说，文丑和他们一样，也是网文出身，如果文丑这次编剧和投资电影能够获得成功，对他们来说，也是一个利好消息。

　　就算他们自己不打算投资电影，但万一有电影公司或者导演，因为看到文丑编剧的电影成功了，找他们写剧本呢？

　　这个可以有啊！

　　……

　　上海柯达电影世界，这一天，有两个年轻女子走进这里，先后购买一张《重生之门》的电影票。其中一个是冯婷婷，另一个却是已经和陆扬断绝联系很长时间的白晶晶，两人都是孤身前来，一前一后，并没有碰面。

　　在另一座城市，另一家联和的电影院里，此时，童亚倩也一个人坐在影厅里；还有陆扬念大学的h市，芮小秀此时也和一个女伴走进电影院。

　　一个个和陆扬有关系没关系的人，在这一天，在此时此刻，都坐在各个城市的电影院里，等着一部名叫《重生之门》的电影放映。

　　……

　　上海国泰电影院2号影厅，灯光一一熄灭，影厅里的声音渐渐小了下去。

　　影厅后方一束彩色的光束射出，投影在影厅最前面的大荧幕上，广电的金龙图标出现，影厅音箱里也传出声音。

　　广电的图标之后，大荧幕上先是一黑，随即又是一亮，画面上出现一个卫生间的镜子，镜子里映出一个皮肤黝黑，额头上有几道深深抬头纹的落魄青年，最醒目的是此人右边脸颊上有一道深深的刀疤，一看就知道此人不是什么正经人。

　　再看此人的发型，和身上的穿着打扮。

　　一头黑发，在额前挑染了一簇白发，左边耳朵上，带着一只耳钉，下身牛仔裤，大头皮鞋，上身黑色皮夹克，脖子上还挂着一个骷髅项链。

　　如果这样的人也是好人，这个世界上，大概就没有坏人了。

　　影厅里响起一阵窃窃的私语声，一些没有看过这部电影预告片的观众，下意识地以为这个开场就出现的男子，是一个小配角。

　　而看过预告片的，却是知道这么挫的家伙，就是这部电影的男主角。

　　很快，画面之外传来另一个男子的声音：“段苍！走了！时间快到了！”

　　卫生间镜子前的男子答应一声，一边掏出一支香烟含在嘴里，眯着眼睛点上，一边走出卫生间，外面是一间简单的宿舍，三四个混混打扮的男子已经在出门，这名叫段苍的家伙，眯着眼睛含着香烟跟在后面，出门的时候，随手在桌子上拿了一根橡胶辊插在屁股后面的皮带上。

　　此时，荧幕上才出现出品人、编剧、导演、主演的名字。

　　这些名字出现的很俏皮。

　　四五个混混走出宿舍，来到一条灯火辉煌的大街上，路边一个公告牌上，跳出几个字——出品人：文丑、王林。

　　几人又往前走了一段，一个店面的LED灯牌上跳出另外几个字——编剧：文丑。

　　又往前走了一段，一辆双层巴士驶过，巴士前面的挡风玻璃上，出现——导演：戴青瓦。

　　然后又先后有两辆出租车驶过，车顶的TAXI标志变成主演的名字——领衔主演：程兵、张丽。

　　这样的字幕形式，让影厅里大部分观众都感觉到一点新奇。

　　这些字幕之后，几个混混走进一条路灯光线昏黄的街道，同时，一个画外音响起：“我叫段苍！曾经也是个有志青年，而现在我的职业是……夜总会的打手！至于为什么？现在不想说……”

　　“不会吧？这个混混是男主角？”

　　“我日！这个主角也太丑了吧？”

　　“黑帮片？黑帮片叫个毛的《重生之门》啊？”

　　影厅里，响起低低的吐槽声。

　　陆扬他们所在的2号影厅上座率不高不低，可能是因为今天刚刚上映的原因，不大不小的影厅里，上座率大概有五六成，嗯，加上陆扬他们。

　　陆扬他们并没有坐在影厅最前面，为了关注影厅里观众的真实反应，一行人全部坐在影厅后面两三排，那些陆扬的书迷见陆扬坐在后排，也都没有按座位号码去坐，反正影厅里没有坐满，空位很多，他们也都坐在陆扬附近。

　　听到影厅里的吐槽声，身为导演的戴青瓦双手已经紧紧抓着身旁的座位扶手，王林脸色也紧绷着，坐在他身旁的老妈和表姐都下意识地看了他一眼。

　　大老虎、骷髅、路过的小羊以及小羊的女友，几人相视一眼，面色各异，电影刚刚开始，就有观众吐槽，他们心里都为陆扬捏了把汗，这是烂片的节奏吗？

　　那些书迷有几个人也回头看了一眼陆扬的脸色，黑乎乎的影厅里，根本看不清陆扬此时是什么表情，只能看见陆扬眉头似乎是皱着的。

　　坐在陆扬身旁的曹雪下意识地捏了捏陆扬的手掌，陆扬瞥了她一眼，并没有说话，眉头确实是皱着的。

　　内心里，他对这部自己编剧、决定剪辑风格的电影有信心，此时之所以皱着眉头，不是担心这部电影的质量，而是顾虑同档期的对手太强了！

　　《007皇家赌场》、《爱情呼叫转移》、《门徒》、《博物馆奇妙夜》……

　　哪一个不是无数观众心目中的经典？《重生之门》想在这些吸金机器的夹缝中，拿下一个高票房的可能性太小了！

　　恐怕就算把《疯狂的石头》和《人在囧途》那样的票房黑马拿到这个档期来播放，也未必还能像历史上那样取得让人瞩目的票房成绩。

　　大荧幕上，电影还在继续。

　　男主段苍和几个混混进入夜总会工作，夜总会的生意很火爆，几人的工作都很清闲，有的站在门口收门票，有的守在各个豪华包厢的门口，段苍负责的是大厅舞池的秩序。

　　夜总会的客人来来往往、进进出出，看得出来，夜渐渐深了，不少客人已经喝了不少酒，就在影厅里一些观众感到有些不耐烦的时候，变故发生了。

　　几个貌似喝醉了酒的客人居然为了一个女人大打出手，负责大厅秩序的段苍第一时间赶过去，另外几个维持夜总会秩序的混混正在赶紧赶过来，那几个动手打架的客人还在动手，一个人明显吃了亏，拳打脚踢的纷乱中，段苍一个人手忙脚乱，挡住这个挡不住那个，忽然，影厅中，几个胆小的女性观众惊呼一声，原来大荧幕上，那个刚刚吃了亏的男客人居然从口袋里掏出一把折叠刀，一刀捅了出去，倒霉的男主角段苍被另外一个躲避的客人一拉、挡到身前，那把折叠刀毫无阻隔地捅进段苍的腹中……

　　段苍呆呆地低下头，看着捅进自己腹中的刀子，几个醉酒的客人见到这一幕，也都一个个被吓醒了酒，纷纷退散开，然后下意识想逃出夜总会，尤其是那个行凶的男人。

　　大荧幕上，段苍身形一晃，泉水一样涌出的鲜血不停地流，他伸手去捂也毫无效果，周围的喧闹、惊叫、怒吼，所有的声音一会儿响，一会儿又归于无声，他眼前的画面也开始出现晃动，终于右腿一软，跪倒在地。

　　影厅里鸦雀无声，所有的观众都呆呆地望着大荧幕，电影才开始几分钟，男主角居然就被人捅了，这是要一开始就死男主角的节奏吗？

　　看到预告片的，则知道这只是开始，但这样的开场方式还是震到了大家，在预告片上看的时候，感觉这一幕很欢乐很搞笑，现在对着大荧幕看的时候，才发现其实没那么搞笑。

　　段苍已经躺倒在地上，背靠在一根桌子腿上，周围远远地围了许多人，有一起混事的哥们，有漂亮的女服员，还有夜总会的经理……

　　这些在说什么，段苍已经没有心思听，感觉这些人的声音仿佛从遥远的天际传来，隐隐约约，而他的眼前已经开始浮现过往的一幕幕往事。

　　一滴泪水从他眼角滑落，他却浑然不知，终于，夜总会外面传来救护车的鸣笛声，几个白大褂涌进大厅。

　　……


第335章 上映（二）

　　一个白大褂跑过来，又是用手电筒照段苍的瞳孔，又是用听诊器听段苍的心率，一番检查之后，在周围一片安静的关注目光中，白大褂叹息一声，收了听诊器，用同情的目光望着血泊中的段苍，问：“你还有什么遗言吗？”

　　段苍张张嘴，虚弱地抓着医生的手，断断续续地道：“医……医生……我……我觉得……我还能……还能再抢救一下……”

　　话音未落，段苍抓着医生的手，无力地松开、掉落，旁边一个俏丽的小护士，不屑地撇撇嘴……

　　低沉的哀乐缓缓响起。

　　这一段在预告片上，看得大家很欢乐，可是真正坐在电影院里，从开头看到这里，很多人虽然也笑了，但笑的时候，却不再像看预告片时候那样开怀，心里难免生出一些酸楚来。

　　这个又黑又丑的男主角，这么快就落得这个下场，让很多人生出同情之心。

　　在刚刚白大褂到来之前，观众们看到段苍失血过多，眼前浮现出来的一幕幕往事。

　　在这些片段式的回忆画面中，观众看到这个又黑又丑的家伙，以前只是一个可怜的倒霉蛋，小时候有一个青梅竹马的邻家女孩——嘉琪，儿时，两小无猜，小女孩总是甜甜地跟在他屁股后面喊段苍哥哥，玩过家家的时候，他扮演的是爸爸，嘉琪扮演妈妈，红艳艳的小嘴还亲过他脸颊。

　　某一个夏日的夜晚，两人坐在工厂废弃的屋顶上，看着夜幕上的繁星，两只稚嫩的小手牵在一起。

　　直到两人渐渐长大，嘉琪出落得越来越漂亮、越来越水灵，以前只是一个穷教书匠的父亲，也做上了小官，而段苍却越长越丑，嘉琪搬家了，父母不再允许两人在一起玩。

　　一年又一年，终于，段苍和嘉琪同一年考上同一所高中，巧合的是，两人还是同一个班级，可是这个时候，已经亭亭玉立的嘉琪，有一个高大帅气的男生追求了。

　　为了和高大帅气的男生争夺嘉琪，本来学习还不错的段苍，成绩越来越差，越来越落寞，想报复高富帅，却因为冲出来的时间早了，不仅被高富帅的赛车撞飞出去，还落得一顿拳打脚踢，进而被班主任口水洗脸，小鹌鹑似的站在教室后面……

　　高考落榜，在外混事，被父母赶出家门，与别的团伙在街头火拼，身上的伤疤越来越多，终于有一天，脸也毁容了……

　　影厅里的观众席渐渐安静下来，这样的电影开头，已经引起大家的兴趣，这好像不是一部纯搞笑的电影，刚才段苍濒死之前，眼前一一浮现的往事，让大家感到心里有什么东西在堵着似的。

　　就算听到段苍最后时刻，抓着医生的手，说他觉得他还可以再抢救一下的时候，影厅里也没人真能哈哈大笑。

　　这是一个杯具的人生，凄凉的死法。

　　……

　　见影厅里几乎所有的观众都在安静看着大荧幕，影厅后排的戴青瓦紧握座位扶手的手掌微微松了松。

　　王林瞥了一眼身旁的老妈和表姐，见她们都微皱着眉头盯着大荧幕，心里也松了口气。

　　坐在陆扬周围的那些书迷，此时捧着爆米花的，忘了继续吃；悄悄说话的也不再说话；之前不怎么认真的，这个时候也目光直视着前方，曹雪把小嘴凑到陆扬耳边，轻声说：“亲爱的！这个开头不错！”

　　陆扬微微笑了笑，没有说话，心里多少也轻松了些，这个电影剧本，他虽然只是花两个小时左右写出来的，但故事的立意很正！

　　很多人认为网文和电影，最重要的是新奇的设定和宏大的场面，陆扬以前也是如此认为，直到扑街扑得多了，随着阅历增长，考虑的多了，才渐渐明白，不管怎样新奇的设定、多么宏大的场面，如果光有这些，是绝对支撑不起一部经典的！

　　纵观所有的经典小说、电影电视剧，不管是任何类型的题材，不管是怎样的设定和场景，最终能打动读者、观众的，永远只有一个核心！

　　那就是——情！

　　正面例子有古龙的《小李飞刀》、金庸的《射雕英雄传》、《天龙八部》、萧鼎的《诛仙》、三少爷的《善良的死神》、黄家驹的《光辉岁月》、《真的爱你》、《海阔天空》、《亮剑》、《大话西游》等作品。

　　这些作品，有的将爱情、理想写到极致，有的将亲情、友情、家国情写到极致，只有情才能打动人，靠新奇的设定、宏大的背景，最多只能给人一时的新奇感，几遍读者、观众众多，看过之后，也没多少人觉得那是经典。

　　陆扬没想过《重生之门》能成为经典，但用情打动观众，却是需要的，否则一部小成本电影，凭什么吸引观众？拉升票房？

　　在这个剧本中，陆扬埋下了四种情——爱情、亲情、友情以及理想。

　　理想，作为一种自我的追求，也是一种情！

　　大荧幕上，电影还在继续，段苍因为一种莫名的原因，毫无理由地回到自己少年时代，父母还在壮年，自己刚刚升上高中。

　　这个时候的他还是一个上进的好少年，父母对他能考上重点高中很欣喜，从自己小卧室里出来的时候，母亲已经准备好早餐，见到段苍，都是笑脸，不是重生前，一见面就恨铁不成钢的喝斥、驱赶。

　　吃完早饭，段苍背着书包去新学校报到，走在去新学校的路上，段苍的一点回忆涌上心头，有与嘉琪在新的学校、新的班级重逢时，两人的彼此欣喜，还有高富帅把他堵在学校外面，警告他不许接近嘉琪；有他与高富帅的明争暗斗，隔三差五被高富帅找人堵在路上拳打脚踢；还有那一天，他摘了些野花想送给嘉琪，却看见嘉琪与高富帅笑闹着从他附近经过；最后的回忆出现他忍不可忍，躲在一个小巷子里，拿着一只破麻袋，想报复高富帅，却被高富帅车子撞飞出去，再遭蹂躏，完了，还要被班主任训斥，罚他孤零零地站在教室后面。

　　一幕幕不堪的回忆，看得影厅里鸦雀无声，所有人都在期待着重生回来的段苍这一次会怎么做。

　　来到学校，段苍又一次与嘉琪重逢，这一次他表现得很淡定从容，高富帅又像记忆中那样带人把他堵在校外，警告他不要接近嘉琪，羞辱的巴掌轻轻拍在他脸上，被段苍一伸手，抓住两根手指，一用力，高富帅顿时疼得面容扭曲，连连呼痛，放开高富帅后，带来的两个狗腿子向段苍出手，被段苍三下五除二放倒在地，高富帅警告段苍不成，反而被段苍警告。

　　影厅里这才响起赞叹的声音，屌丝逆袭，最受普通人欢迎了。

　　画面一转，段苍安心学习，没有再像上一世那样急着追求嘉琪，影厅里又响起着急的低语声。

　　陆扬听到有好几个声音低低地说：“搞什么？怎么还不追嘉琪？”

　　预告片中，嘉琪似乎对段苍毫无感觉，但电影放到这里，大家才发现其实一开始的时候，嘉琪见到段苍是很欣喜的，那种眼睛里透出来的亮光，谁都能看得出来。

　　荧幕上，高富帅受过段苍的警告，却并没有放弃追求嘉琪，高富帅在嘉琪面前表现得并不肤浅，上课时，经常举手回答老师的问题，有其他男生骚扰嘉琪，他以正义的形象去驱赶，看上去非常的伟光正。

　　段苍发现他这种手段之后，就在上课之时抢先回答老师的每一个问题，有男生骚扰嘉琪，他以哥哥的身份驱赶所有的追求者，包括高富帅，放学后，偶尔送嘉琪回家，却一直不向她表白。

　　高富帅屡屡受挫，终于开始用歪门邪道，花钱找了五六个学校有名的叛逆生，这些叛逆生平时打架斗殴什么都干，五六个人在校外堵段苍，最终被段苍边跑边打解决掉。

　　这件事之后，段苍终于动手收拾高富帅了。

　　和记忆中一样，他一个人出现在那条小巷里，这一次，他轻而易举把高富帅打得跪地求饶。

　　如果，之后都是一帆风顺地和嘉琪走到一起，这个电影就完全没看头了。

　　受辱的高富帅动用了父辈的影响力，让段苍的父母丢了工作，硬的不行，在学校里又怂恿两个狗腿子陷害段苍。

　　一时之间，段苍似乎被高富帅逼得走投无路，又要陷入上一世的窝囊境地。

　　大荧幕上，皱着眉头的段苍一个人又坐上那个废弃工厂的屋顶上，这里，是他和嘉琪小时候经常来的地方，一起在这里看夕阳、看星星……

　　而此时，他一个人坐在这里看夕阳。

　　理智告诉他，放弃吧！你斗不过高富帅的，嘉琪不是你这样的癞蛤蟆可以拥有的，可是一段记忆又浮现出来。

　　记忆中嘉琪和高富帅在一起并没有幸福，高富帅的父亲在两人成婚后不久，因为贪污受贿倒台了，失去父亲庇护的高富帅性情大变，吃喝嫖赌样样来，几年后，偶遇嘉琪的时候，她已经很憔悴，眼角还有一块淤青。

　　一个曾经的旁边跟他说：“嘉琪这两年经常受到家暴，想离婚也离不了……”


第336章 上映（三）

　　为了自己，为了父母，也为了嘉琪，段苍无路可退，夕阳下，坐在废弃厂房屋顶上的段苍渐渐咬紧了牙关，目光变得坚毅起来。

　　接下来，就是段苍的一系列行动了。

　　首先拿着身上五块钱硬币，走进游戏厅，站到老虎机前面，影厅里又开始出现骚动和低低的议论声。

　　有人失望道：“有没有搞错？重生了还去玩老虎机？”

　　有人说：“我晕！玩老虎机？玩老虎机能解决现在的困境吗？”

　　还有人说：“这么挫的主角！活该被人欺负！这个电影我刚才还以为是个好片呢！看来又是一个大烂片！”

　　影厅后排，戴青瓦等人又紧张起来，曹雪也下意识地握紧陆扬的手，陆扬倒是没怎么担心，这只是个开头，等后面的情节出来后，再看观众的反应。

　　站在老虎机前面的段苍，眼睛半眯着，眼前又出现一些回忆，这一次的回忆，无关任何人，只是他自己，重生前，他做混混的那些年，没事就喜欢玩桌球、老虎机、麻将、扑克，有一个同伴曾经告诉过他，在几年前，市面上的老虎机都有一个普遍的bug，只要玩的不大，用那个bug，赢上千把块完全没有问题。

　　“我草！还可以这样？”

　　“前几年老虎机有什么bug？”

　　“不会吧？这也行？”

　　影厅里观众的好奇心又起来了，可惜，大荧幕上的段苍在老虎机上的操作，谁也没有看明白，只见他压了一块钱硬币，一眨眼就输了，影厅里正好奇心爆棚的观众一片叹息，还有骂娘的。

　　都感觉这个太乌龙了！

　　说好的bug呢？赢上千块钱呢？

　　一次又一次，段苍连输了四把，在最后一枚硬币压上去的时候，很多观众已经不报希望了，因为大荧幕上，段苍额头上已经开始出汗了，这明显是没把握的模样啊！

　　但也有一些聪明的观众，心微微提了起来，感觉这把应该会赢了！再输，这部电影就真是一部烂片了！

　　果然，在观众的注视下，老虎机吐出五个硬币出来！

　　很多之前不信的观众愣住了，一些预感到这一次会赢的观众嘴角露出微笑。

　　在赢了这一次之后，段苍好像忽然被赌神附体了，接连十几把，把把赢钱！压下的注也越来越多，转眼之间，就赢了五六百块。

　　游戏厅的老板已经注意到段苍了，段苍眼睛瞥了一眼，不动声色地收好钱，离开游戏厅。

　　下一步他要怎么办？五六百块能干什么？

　　很多观众心里开始升起这样的疑问，同时，依然有一些聪明的观众记起之前段苍回忆的时候，好像提到，他重生前那几年，不仅喜欢玩老虎机，还玩桌球、扑克、打麻将……

　　难道还要继续赌？

　　这些聪明的观众又一次猜中了，接下来的一个多星期，段苍没有去学校，整天转战在各个赌场，从一开始被那些赌客瞧不起，到钱财越赢越多，渐渐的，他家里床底下的小箱子里，已经快被钱塞满了。

　　很多观众看得肾上腺激素节节飙升，赌场上，段苍沉着稳重，不时施展出一点小手段，很多小技巧，都是观众闻所未闻的，也有一些是大家见过或者听说过的。

　　为了拍好这一段赌博的情节，戴青瓦特意花钱找了十几个老赌鬼指点，看上去真像那么回事。

　　有些观众在感到爽快之余，不禁生出这样的疑惑：这家伙像赌神一样，重生前，怎么混的那么惨？还要给人看场子？

　　大荧幕上的段苍，好像听见了观众的疑惑，响起一小段内心独白——十几年后的作弊技巧，拿到十几年前来用，果然没人能识破……

　　听了这段独白，所有的观众心里的疑惑都解开了。

　　是啊！赌博这个东西，十几年的时间，肯定会涌现出不少新的技巧，这些新技巧，在十几年后的赌场上，肯定能被那些老赌鬼识破，但拿到十几年前来用，有几个人能识破出来？

　　电影上的画面一转，切换到段苍所在的班级里，高富帅还在锲而不舍地追求嘉琪，同桌告诉她，最近几天她见过两次段苍走进棋牌室……

　　旷课、赌博……

　　嘉琪的目光黯淡下去，但她还不死心，放学后，拉着同桌去找段苍，在寻找了几个棋牌室后，终于看到牌桌上的段苍，失望的嘉琪没有上去叫段苍，默默地转身和同桌离开了。

　　牌桌上，段苍还在赢钱，之前让观众看了很带劲的场面，在一段适时响起来的低沉配乐声中，让大家感到一阵失落，仿佛嘉琪已经是他们心仪的女生，在此时离开了他们。

　　影厅里沉寂下来。

　　又一天晚上赢钱回来的段苍，打开床底下满满一纸箱钱币，影厅里也没人再发出惊叹声，反而隐隐有叹息声响起。

　　戴青瓦和王林又紧张起来，陆扬嘴角却微微露出一丝微笑，观众的情绪已经被电影的剧情带动，这是个好现象。

　　就在观众都感到失落的时候，段苍没有再去赌博，带着一沓百元大钞，找到他前世认识的一个混混头目。

　　又是一小段回忆片段出现，原来这个混混头目不是别人，正是他前世的老大——虎哥。

　　这个时候的虎哥还没有发迹，带着手下十几个混混在街头混饭而已，段苍把一沓百元大钞放在虎哥的面前，说出一段话：“这是定金！帮我监视调查一个人！找到那个人贪污受贿的证据！我再给你五万！”

　　直到此时，影厅里的所有观众才恍然，段苍之前为什么那么极端地去筹钱，原来是为了借用虎哥的力量。

　　“谁？”虎哥问。

　　“李德清！”段苍报出那个人的名字，大荧幕上，只见虎哥听到这个名字，瞳孔下意识地一缩，显然是知道这个人是谁，心里有些忌惮。

　　虎哥盯着桌子对面的段苍，这个又黑又丑的小子，只有十六七岁的模样，虎哥嘴角忽然微微一翘，一只手按在那一沓百元大钞上，笑道：“谢谢小兄弟给我送钱来！你还有五万在哪里？都给我拿来吧！我可以不把这件事告诉李德清！”

　　虎哥想直接吞了这笔钱？

　　观众的心又提了起来，眼睛紧紧地盯着大荧幕，不知道段苍遇到这种情况能怎么解决，他孤身一人，还是个少年，怎么跟虎哥斗？

　　却见段苍毫不惊慌，仿佛没有看见在虎哥这番话后，已经有两个流里流气的小混混坏笑着站到他身后。

　　段苍的嘴角也是微微一翘，露出一丝嘲讽的冷笑，沉声道：“虎哥！你以为我没有料到你会这么做吗？”

　　“那你还敢来？”虎哥的眼睛又眯了起来，死死地盯着对面的段苍。

　　又是一小段回忆片段，在此时出现在大屏幕一角，画面上，虎哥让段苍在外面放风，他自己敲开一个小区房子的大门，一个漂亮的年轻女子微笑着开门将他迎进去。

　　回忆的片段一闪而过，坐在虎哥对面的段苍冷笑道：“你跟刑警队王队长老婆的事，如果被王队长知道了，你猜你会有什么下场？”

　　“什么？”

　　虎哥神情一变，明显变得紧张起来，站在段苍身后的两个小混混相视一眼，下意识地伸手去按住段苍，段苍没有反抗，只是冷笑着看着虎哥。

　　虎哥脸上神情几次变化，最后眼神变得冰冷下来，寒声道：“看来今天不能让你走出这扇门了！”

　　段苍依然冷笑着，道：“一个小时之内，我回不去，我兄弟就会把证据交给王队长！”

　　“你还有兄弟？”虎哥面色又是一变。

　　“呵呵！”

　　段苍轻笑一声，胜券在握地说：“谁没有几个朋友兄弟？你老老实实帮我把证据找来，我再给你十万！否则，就算你把这件事告诉李德清，你只会比我更惨！”

　　……

　　这就是重生小说和电影的魅力！

　　往往前世一些不起眼的小时，一旦利用好了，就能做成自己根本不可能做成的事情！当段苍微笑着从虎哥这里出来的时候，紧张了半天的观众们终于松了口气，一个个脸上露出笑容来。

　　大家都意识到李德清完了！

　　至于李德清是谁？段苍没有说，虎哥也没有说，但大家都能猜到，十有八九就是高富帅的老爹！

　　果然，在接下来一段情节中，李德清被纪检部门双规了，段苍回到学校，被班主任一顿严词批评教育，在班主任面前，他依然还是那个乖顺的高中生，任由班主任把他骂得狗血淋头，也依然低头低声认错，似乎之前那些黑暗的事情，并不是他做的，判若两人！

　　走出班主任办公室的时候，那张黝黑的丑脸上，又露出一丝笑容，回到班级教室的时候，高富帅已经不见了，段苍的同桌小声告诉他，李国伟老爸垮台了，这几天都没有来上课。

　　李国伟，就是高富帅的名字。

　　重新回到学校的段苍，在嘉琪眼里见到失望和冷漠，面对这样的嘉琪，他依然能保持微笑，因为两人之间的障碍已经没有了，就算李国伟能回来上课，也再不是他的对手，至于班上之前帮助李国伟欺负他的两个同学，在见到段苍目光望过去的时候，纷纷低下了头。


第337章 上映（四）

　　段苍和嘉琪之间最大的障碍去除了，之后的情节就明显变得爽快起来，段苍用五十块钱一次的代价，换取嘉琪后桌的男生每天晚自习的时候，跟段苍换位置，刚开始的时候，嘉琪感觉很不自在，以为段苍又跟她说什么，都想过收拾东西回家，不上晚自习了。

　　可是让她奇怪的是，段苍每天和那个同学换位置，坐在她后桌，却从来不打扰她，只是安静地看书、做习题。

　　偶尔嘉琪疑惑地回过头来看他在做什么，段苍也只是给她一个微笑，时间一天天过去，段苍始终没有采取行动。

　　渐渐的，嘉琪也习惯了段苍每天晚自习的时候，坐在她身后，她眼里的冷漠也在一天天减少。

　　这是一段很温馨的情节，影厅里很多人都是带着微笑看这一段的，谁年轻的时候没有喜欢过女生？谁没幻想过，自己每天晚自习的时候，能坐在自己心仪女生的后面，看书、做习题累了，一抬头就能看见她的身影触手可及，像段苍一样，看书或者做题累了，抬起头微笑望着身前的嘉琪，微微闭上眼睛，深吸一口气，就能闻到女孩身上的淡淡香气……

　　一些一起来看这部电影的情侣，在看这一段情节的时候，都下意识地握住对方的手，有些男人甚至也学着段苍的样子，微闭着眼睛，轻嗅自己女友发间的香气，这些男人的女友也只是微笑着任由自己的男友做这样的事情，心里生起淡淡的温馨。

　　其实，大家的生活中，很少有跌宕起伏的爱情故事，能有这样的温情，很多人就觉得很幸福了。

　　依偎在陆扬身旁的曹雪，微笑着看了陆扬一眼，无声地挽住陆扬的手臂，这样轻嗅发香的事，陆扬以前就时常对她做，大荧幕上的画面，让她感觉分外甜蜜，仿佛段苍就是陆扬，嘉琪就是她。

　　影厅里又陷入安静，所有人的目光都在大荧幕上，只有一些坏家伙眼睛盯着大荧幕，一只坏手已经摸上女友的大腿或是胸部，看爱情电影的时候，任何一个影厅总会有这样的人。

　　电影还在继续。

　　李德清下狱了，李国伟转学了，段苍利用自己先知的优势，帮助双双下岗的父母出主意，开了一个小小的眼镜店。

　　段苍跟父母说：“现在所有年轻人都读书！近视的人肯定会越来越多，眼镜店投入不大，但只要做好了，可以做一辈子！”

　　店面开张的时候，段苍帮店面弄了一个俏皮的广告词——眼睛是心灵的窗户，请给您的窗户装上玻璃！

　　每一个经过这个店面的行人，只要认识字的，看见这个广告语，都是会心一笑，影厅里，一些笑点低的观众也跟着笑出声来。

　　这样的广告词，虽然可能有人以前已经知道了，但大部分人还是不知道的，即便知道的，看见电影里段苍弄出这一段来，也是忍不住笑意。

　　影片的风格渐渐变得欢快起来。

　　段苍的学习成绩越来越好，经常受到老师的表扬，高中三年即将过去，段苍依然没有向嘉琪表白，但两人之间的默契已经渐渐形成，偶尔会在一起讨论课题，偶尔一会一起走在夕阳下，一起走过共同的一段放学路。

　　嘉琪生日的时候，段苍会事先将一盒巧克力和幸运星放进她的课桌抽屉，每一次都没有署名，嘉琪问是不是他送的，他总是微笑着摇头，可嘉琪就是知道一定是他送的，所以每一次见他摇头，她都抿嘴一笑。

　　高考的成绩很快下来，两人双双考入同一所大学，又一起坐到小时候经常坐的那个废弃工厂的屋顶，一起看星星，一起喝罐装啤酒，一起说小时候开心的事，然后两人的手又不动声色地牵在一起。

　　电影已经进入尾声。

　　段苍家的眼镜店生意不错，已经大学毕业的段苍和嘉琪一起入职同一家公告公司，一次次的会议上，其貌不扬的段苍一次次口吐记忆中那些经典的广告词。

　　“汇仁肾宝！他好，我也好！”

　　“妇炎洁、洗洗更健康！”

　　“步步高点读机，妈妈再也不用担心我的学习！”

　　“好迪！大家好，才是真的好！”

　　“上海自来水来自海上！”

　　“用飘柔，就是这么自信！”

　　……

　　一个个经典的广告词让段苍一步步升职加薪，也让影厅里的观众笑得合不拢嘴！

　　这些广告词，有些大家已经听说过了，但有一些目前还没有出现，那些是陆扬记忆中，在07年以后才会出现的，这些大家闻所未闻的新奇广告词，一从段苍嘴里说出来，马上就让观众大呼牛逼、过瘾，然后笑得肩膀直抖。

　　看到观众反应这么欢乐，坐在影厅后排的戴青瓦和王林等人都松了口气，暂时抛开了对007等电影带来的担忧。

　　曹雪也在笑，笑着直拿小拳头砸陆扬的大腿，一边笑一边道：“你这个坏家伙！怎么想出这些广告词的？”

　　电影最后，在段苍与嘉琪的拥吻中结束。

　　一首很多人早就熟悉的歌曲缓缓响起，一个醇厚的男歌手声音渐渐充斥整个放映厅——那天傍晚我走在街边，

　　看着往来如浪的人群，

　　想起曾经走过的岁月，

　　想起曾经热爱的你，

　　我没有该去的地方，

　　也不知身在何处，

　　只因你已不在这里，

　　这思念让我心动，

　　我想哭，却流不出眼泪！

　　我想喊，却发不出声音，

　　我愿意抛弃我的所有，

　　如果能时光倒流！

　　居然是《时光倒流》？很多观众先是一愣，随即才忽然发现，这首歌真的很适合这种重生回来的电影。

　　在片尾曲中，完整的字幕缓缓升起，一些观众起身离开，一些观众还坐在座位上回味这部电影、回味这首《时光倒流》。

　　没有掌声，因为这不是电影的首映礼，观众没有看见电影的主创人员，即便想鼓掌，也不知道该把掌声送给谁。

　　很快，影厅里差不多都空了，只剩下影厅最后面几排坐着的陆扬、王林等人，那二十几个书迷也还没有走。

　　王林老妈悄悄擦去眼角的泪水，露出笑脸，拥抱了一下自己的儿子，拍着王林的肩膀说：“不错！电影比妈妈想象的要好！”

　　王林的表姐此时也笑着起身，拍了拍王林的肩膀，笑道：“可以啊林子！这部电影很好！你这半年多没有浪费啊！真该让你爸他们也来看看！因为这部电影，他们这半年来，可没少给你脸色看，对吧？”

　　王林咧着嘴笑，不管这部电影在那些大片的围剿下，能不能赚到钱，现在能得到老妈和表姐的肯定，也算是个安慰了！

　　陆扬这边，大老虎上前用拳头轻砸了一下陆扬胸膛，笑道：“恭喜啊！电影很好看！观众的反应也很好！”

　　骷髅也学着大老虎的样子，上前捶了陆扬胸口一下，也笑着说：“恭喜恭喜！看来你以后就算不写小说了，拍电影也饿不死！”

　　此时影厅里的灯光已经全部亮起了，路过的小羊上前，先是用带着笑意的眼神上上下下地打量陆扬两眼，才拍着陆扬肩膀说：“尼玛！你能搞电影，写什么小说啊？跟我们这些扑街抢饭吃！太无耻了！太无耻了有没有？”

　　那二十几个书迷，这个时候也都围了过来，你一言我一语地表达着自己对陆扬的恭喜祝贺，没有一个人说电影不好看的。

　　管理2号放映厅的工作人员走进来，说：“哎哎！电影放完了，你们怎么还不走啊？赶紧走赶紧走！我们马上还要打扫呢！”

　　虽然工作人员的态度不大好，但大家此时的心情都不错，因此也就没人跟他计较，互相客气着先后走出放映厅。

　　……

　　同一时刻，全国各地联和院系旗下的电影院纷纷走出刚刚看完《重生之门》的观众。

　　京城，作为这部电影的主演，程兵和自己两个哥们从影厅里走出来，其中一个哥们搂着程兵的肩膀，羡慕道：“奶奶个熊！你小子长成这熊样，也能做电影男主角！简直没有天理啊！偏偏这部电影还他娘的不错！你俩刚才注意了没有？放映厅里观众的反应很好啊！一会儿骂一会儿笑的，刚刚那些人走出来的时候，可没几个人说这部电影不好看了！”

　　另一个哥们从另外一边搂住程兵的脖子，语气中也掩饰不住羡慕，道：“废话别多说！请客啊！这么好的电影你小子今天要是敢不请客！哼哼！”

　　“哼哼！”

　　刚才说的哥们这个时候也跟着哼哼，明显是在威胁程兵，而程兵此时心情也是极好，本来以他这副尊容，是绝对没有哪一部电影会选他做男主角的，这些年在各个片场大小龙套、配角不知道演了多少，不仅没人会把他往主角上想，就连他自己，渐渐的，也熄了做主角的心，没想到这次接下这部小成本的《重生之门》，居然还有惊喜，本来只是想混个主演的资历，外加一份片酬的，片场拍摄的时候，他虽然尽心尽力去演了。

　　但一部电影能不能成功，并不是演员尽心尽力就行的！

　　演员演得再好，如果剧本不给力，后期制作剪辑不给力，演员再卖力演的片子，也会扑街！

　　然而现在，他不是投资方，不用太担心票房高低，只要电影口碑好，对他来说，就是一个很大的成功了。

　　自己主演的片子有口碑，还怕以后没人找他演戏、给他好的角色吗？

　　“行！不就是请客吗？两位兄弟想去哪儿造？哥们皮夹里的钱尽管花！”一直不大阔气的程兵，今天罕见地阔气一把。

　　……

　　同是京城，另一家电影院里，张丽跟自己的男友、闺蜜一起微笑着走出来，闺蜜自然也是她的同学，也是表演班的学生，跟张丽一起走出影院的时候，尖叫着掐着张丽的脖子，“恶狠狠”地摇晃着，抓狂似的说：“怎么可能？怎么可能这么好看？不是说好了小成本的吗？小成本的电影为什么观众会那么喜欢？你们作弊了！你们作弊了对不对？”

　　张丽笑得眼睛都眯了起来，笑着挣扎、拉开闺蜜的手，笑道：“我就是作弊了！你咬我啊咬我啊？哈哈哈！”

　　张丽在说这句话的时候，脑海中莫名地想到和陆扬在床上的一幕幕，从这一点上来说，她确实作弊了。

　　而张丽的男友则心情复杂地站在旁边强颜欢笑。

　　他是导演系的毕业生，自己的前途艰难，还看不到希望，自己的女友就有成名的迹象了，这对不成功的男人来说，往往不是什么好消息。

　　中戏学院每年有多少情侣因为其中一个人先成名而分手的了？恐怕数也数不清。

　　演艺圈就是一个大染缸，谁进去了，都会变！成名后，还能和之前的伴侣不离不弃的，不是没有，而是太少了！

　　……

　　同样是这家影院，三少爷和他的女友携手走出来，女友说：“这个《重生之门》真是你们网站的文丑编剧投资的？水平不错啊！”

　　三少爷微笑着点点头，道：“出乎我的意料！没想到文丑那厮还有这样的本事！”

　　女友笑着斜了他一眼，道：“小看天下英雄了吧？怎样？有没有心动也想编剧一个投资一个？”

　　三少爷的女友自然是知道三少爷身家的，像这样的小成本电影，凭他的稿费，差不多也能投资。

　　三少爷微笑着摇摇头：“术业有专精！文丑愿意分散精力就让他分散精力吧！我可不学他！只要能守住网文这一块，以后未必就会比投资电影赚得少！”

　　上海。

　　冯婷婷心情复杂地走出电影院，每一次看到陆扬成功，她的心情都是复杂的，从他的成就上看，他是优秀的，可是为什么上大学后，他会移情别恋？我哪儿做错了？

　　巧合的是，进这个电影院的时候，冯婷婷和白晶晶没有遇上，出来的时候，却正好遇上了，可能也不算是巧合吧！毕竟电影开始之前，大家有先有后进场很正常，电影结束的时候，自然是一起出来的。

　　白晶晶正站在影院附近的站台下等车，冯婷婷也正好过来，两人四目相对，然而一起露出微笑。

　　性格开朗的白晶晶笑着上前跟冯婷婷拥抱了一下，调笑着问：“怎么？你也是来看《重生之门》，还没有忘记他？”

　　白晶晶和陆扬、冯婷婷以前是同班同学，自然知道以前冯婷婷和陆扬的关系，而冯婷婷却不知道白晶晶也曾和陆扬有过那么一段暧昧。


第338章 观感

　　白晶晶的调侃，让冯婷婷心里揪了一下，女生一般都比较爱面子，冯婷婷也不例外，心里虽然有那么一点不舒服，但脸上还是保持着微笑，道：“谁啊？陆扬？老同学当然忘不了了！你不也来了吗？别告诉我你已经忘了他！”

　　冯婷婷一句话，把自己和陆扬的关系定性老同学，仅仅只是老同学，至少以前在高中时候，两人并没有确定男女朋友关系，现在她不承认和陆扬有过什么，白晶晶也拿不出证据。

　　冯婷婷并不知道，白晶晶刚才的话刺痛了她，她现在这句话也刺痛了白晶晶，而白晶晶却没有她的镇定功夫，被冯婷婷这样反问，脸上的笑容便有点不自然，勉强保持着笑容，说：“呵呵！我忘不了他是真的仅仅只是老同学，你就不一样了吧？”

　　什么叫揭伤疤？这就是揭伤疤！

　　白晶晶是有意的，冯婷婷却是无意的，你给我一句，我给你一句。

　　冯婷婷脸上的笑容不变，道：“有什么不一样？如果我真的跟他有过什么，今天就不会来看他投资的电影，就像你一样！如果你跟他处过男女朋友，你今天会来看他的电影吗？”

　　这个天没法聊了！

　　白晶晶是个活泼开朗的性子，像这种演戏的功夫根本就不到家，闻言暗暗咬了一下牙，眼角余光正好看到一辆出租车过来，车上显示无人，当下她赶紧往马路上跨了两步，伸手去拦车，同时回头对冯婷婷说：“车子来了，我先走了！下次再聊啊！”

　　冯婷婷心里也松了口气，笑着挥手道别。

　　白晶晶上车后，脸上的笑容再也保持不住，有那么一瞬间，她都以为冯婷婷知道她跟陆扬有过一段了。

　　而在站台上，冯婷婷脸上的笑容也在此刻消失，她刚才心情本来就复杂，白晶晶还问那样的问题，简直是在她伤口上撒盐，要不是以前跟白晶晶关系不错，她刚才根本就不想理会，哪有这样聊天的？哪壶不开提哪壶？

　　……

　　童亚倩的家乡，此时她也刚刚从电影院里出来，陆扬今年投资这部电影，她一直为陆扬担着心，怕他这个影视圈的门外汉，几百万砸下去，最后泡都不冒一个，刚刚终于看了这部电影，此时她心里有些话想跟陆扬说，下意识地掏出手机，已经在手机通讯录里翻出陆扬的名字，准备拨过去的时候，忽然想到此时曹雪应该就在陆扬身边，犹豫了一下，她又收回手机。

　　a省h市，芮小秀将将从电影院里出来，脸上带着一点自豪的笑容，那是她男人编剧、投资的电影，她觉得很好看，影厅里那些观众反应也很不错。

　　她不知道曹雪此时就在陆扬身边，因为也就没有童亚倩那些顾虑，刚刚走出电影院，就拿出手机拨通陆扬的手机。

　　“嗨！帅哥！你的电影拍得不错啊！要不要我恭喜你呀？”刚拨通陆扬的手机，芮小秀就盈盈地笑着调侃陆扬。

　　上海这边，陆扬刚刚跟那些书迷分别，接到芮小秀电话的时候，曹雪就在身边，闻言，瞥了一眼身旁并没有注意他这个电话的曹雪，微笑着回答：“谢谢谢谢！下次见面我请你吃饭感谢！”

　　h市这边，芮小秀听见陆扬这么客气的话，一下懵住了，他知不知道我是谁呀？

　　想了想，芮小秀脸上的笑容淡了些，小声问道：“陆扬！你怎么了？我是小秀啊！”

　　上海这边，陆扬微不可察地皱了下眉头，自己这样暗示，芮小秀居然没有听懂，只好更明显一点暗示：“嗯，我现在啊？我现在跟我女朋友他们在一起呢！正准备去吃饭！是的，是的，所以抱歉啊！下次再长聊？”

　　h市这边，芮小秀终于明白陆扬今天怎么这么说话了，这个坏家伙吓我一跳！

　　当下说了声“好的！”便挂断通话，和童亚倩不同，芮小秀争宠之心并不强，她从一开始就知道自己在陆扬心里的地位远远不如曹雪，所以听陆扬说正和女朋友在一起，她也没有太失落，只要不是陆扬有意跟她疏远关系就行。

　　结束通话，她便盈盈地笑着去街边等车，并没有陷入纠结之中。

　　……

　　y省k市，第三中学初中部孙副校长一家，和陆副校长一家，一起一边说笑一边从电影院里出来。

　　孙副校长的老婆汪老师，在第三中学高中部任教，是一个口直心快的妇人，两家人的电影票都是陆扬送的，初中部几个领导，陆扬都送了电影票，孙副校长和陆副校长身为初中部的一二把手，平时对陆扬也还不错，陆扬送的电影票就多些，没人给了三张，正好让他们全家都能来电影看一场。

　　两家人说笑着从电影院出来的时候，口直心快的汪老师最先开口道：“老孙！看来你手下那个实习生，真是一个人才啊！这个《重生之门》居然像模像样的！听你说这部电影剧本都是他编写的是吧？”

　　陆副校长老婆梁红云接腔道：“汪老师这个时候夸起来了？今天叫你一起来的时候，不是我硬拉你，你不是还不愿意来的嘛？”

　　汪老师有点不好意思，道：“我这不是以为这部电影肯定不行嘛！谁知道一个大学还没毕业的小伙子，能弄出这么好看的一部电影来！”

　　两个女人聊天，孙副校长和陆副校长并没有插嘴，两人走在前面自顾自地聊着他们的话题。

　　孙副校长说：“老陆！你觉得这部电影怎么样？”

　　陆副校长微微摇摇头，道：“没什么深度！人死了怎么可能还能回到十几岁？太扯！”

　　孙副校长呵呵轻笑一声，说出不同的意见：“老陆！你的思想太古板了！我看啊！这部电影很好～！要是你这样的老古板觉得这部电影精彩，那陆扬这部电影恐怕就要亏本了！”

　　“你什么意思？”陆副校长有点皱眉，他喜欢，电影就要亏本？怎么听着像糗人啊！

　　孙副校长见陆副校长皱眉，就又笑一声，解释道：“很简单的道理！你是老眼光，如果你喜欢，那差不多就说明这个电影年轻人不会喜欢了，现在愿意几十块钱来电影院看电影的，除了年轻人，有几个像你我这么大的？你刚才没见电影院里那些年轻人说好吗？”

　　说到这里，孙副校长往身后努努嘴，示意陆副校长注意身后两个女人和两个孩子的议论，继续道：“你看他们！哪个不说好看？孩子和女人喜欢看，这个电影的票房，我看就差不了！”

　　陆副校长听了一下身后两个女人和两个孩子的讨论声音，无言以对。

　　……

　　a省b市，程华独自一人从影院里出来，刚走出影厅没几步，就掏出手机拨通陆扬的电话。

　　“下次见面请客啊！老子刚刚给你贡献一张电影票！”

　　电话刚接通，习惯出口成脏的程华就自称老子，陆扬也习惯了他的风格，笑道：“行！老子会请你的！”

　　程华眼睛一瞪：“什么？你个狗日的，敢跟我称老子？皮痒了是吧？”

　　陆扬：“不是你先称的？”

　　程华“怒”道：“扯淡！老子像你这么粗俗？一点格调都没有！老子给你道贺，刚给你贡献了一张电影票，你居然跟老子称老子！”

　　“怒”完，程华自己反而先笑了，两人有些日子没见了，在电话里斗斗嘴，也觉得很有趣。

　　程华的电话刚刚挂断，陆扬又接到杨志道喜的电话。

　　这部电影的票房最终还不知道会怎样，陆扬接到的道贺电话却已经有十几二十个了。

　　曹雪一直在旁边挽着他的胳膊，笑吟吟地，听着陆扬接听一个又一个电话。

　　王林和戴青瓦那里也是差不多情形，几人坐上王林的车子，因为王林不停地接听电话，车子愣是发动之后，一直没有开出停车场。

　　连带的，大老虎、骷髅、路过的小羊、小羊的女友坐的那辆车，也只能停在那里，等着王林他们接完电话，刚才大家已经说好了，一起去找个酒店庆祝一下。

　　王林老妈和表姐此时也坐在另一辆车里等着王林的车子启动上路，两人透过车窗，可以清楚地看到王林接完一个电话又一个电话，没有停止的迹象。

　　王林表姐笑道：“舅妈！林子这是要火啊！”

　　王林老妈撇撇嘴，脸上却是满脸的笑容：“那个臭小子！就知道败家！我跟你舅之前都以为他这次又是烧钱烧着玩，要不是看在他大学念的是摄影专业，跟电影有点关联，我跟你舅这次根本不可能支持他搞什么电影，今天早上出来，你舅还说这个家，早晚要被他败光呢！没想到这部电影居然还不错！就是不知道票房会怎么样！能不能赚到钱！”

　　王林表姐呵呵地笑着，给舅妈泼了一盆冷水：“舅妈！这个《重生之门》是不错！不过票房你就别指望了！”

　　“为什么？”王林老妈眉头微皱，没有明白。

　　王林表姐：“上映的档期不对啊！《007皇家赌场》昨天刚刚上映，我听说，这部电影在全球其它国家的票房，已经超过007系列前几部了！过几天，国内还有几部大投资大明星大导演阵容的电影！这个《重生之门》再好看，我估计也回不了本！”


第339章 出邪招

　　和王林等人吃饭喝酒庆祝的时候，陆扬、王林、戴青瓦的手机依然不时的响起，为了人际关系，三人还不好直接关机，毕竟像今天这样的日子，很多平时关系还可以的人，都会打来电话道喜。

　　陆扬接到的电话，包括很多人，有以前的朋友、同学，在y省k市的领导、同事，还有《重生之门》的男女主演程兵和张丽，更有三三十位起点和其它网站的人气作者、大神，以及陆扬那些知道他手机号码的书迷。

　　这些人只要打电话过来，陆扬都要表示感谢，直到手机电板没电自动关机，陆扬的耳朵才终于清静下来。

　　饭后，大老虎等人告辞离开，临走的时候，路过的小羊握着陆扬的手使劲摇了摇，笑道：“群里那些家伙都叫我炫富狂魔土豪羊！我看以后这个名号要让给你了！也叫炫富狂魔土豪扬！哈哈！”

　　路过的小羊哈哈大笑，大老虎和骷髅也跟着笑了起来，两个人笔名完全不同，居然能公用一个绰号，想想就觉得有趣。

　　小羊的女朋友在旁边无语地翻了个白眼，自己这个男友本事是有本事，但以“炫富狂魔土豪羊”这样的绰号为荣，就有点让人受不了了。

　　简直恬不知耻啊！

　　陆扬哭笑不得，道：“不敢不敢！君子不夺人所爱！何况，我功力尚浅，炫富狂魔土豪羊这个称号非小羊巨你莫属了！”

　　说着，陆扬憋着笑，拍拍路过的小羊的肩膀，一脸郑重地说：“小羊巨！保护地球和平、疯狂炫富的任务就交给你了！”

　　“哈哈哈！！！”

　　旁边的大老虎、骷髅等人再也憋不住笑声。

　　还在担心电影票房的王林和戴青瓦也忍不住失笑。

　　……

　　大老虎等人走了，王林老妈、表姐也跟着走了，王林开车载着陆扬、曹雪、戴青瓦，往陆扬和曹雪住的宾馆驶去，此时没有外人，除了曹雪，三个男人脸上都没了笑容。

　　想想这个档期期间已经上映和即将上映的那些电影，三人的心情就高兴不起来，好不容易折腾出一部还不错的电影，居然自己钻进票房绞肉机中来。

　　《007皇家赌场》、《爱情呼叫转移》、《门徒》、《博物馆奇妙夜》……

　　几部电影，不是名声在外的系列电影，就是明星阵容强大，论大场面，《重生之门》给《007皇家赌场》提鞋都不配；论明星阵容，《爱情呼叫转移》和《门徒》完爆《重生之门》，论奇思妙想，《博物馆奇妙夜》也能甩《重生之门》几条街；本来《重生之门》还可以把张丽这个大美女做卖点，但《爱情呼叫转移》……这部电影里面的大美女一茬一茬的，都快有一打了！

　　现在陆扬等人担心的，已经不是《重生之门》能赚到多少钱，而是能回多少本了。

　　对陆扬和王林来说，最终的票房，直接关系着两人的投资，对于戴青瓦来说，如果自己导演的第一部电影，就折戟沉沙，以后的导演之路恐怕就更难走了。

　　本来见过后期成片，王林还有点后悔自己没有追加后期宣传的一百万，现在他心里又庆幸起来，只是心里有点觉得对不起陆扬。

　　原本陆扬只是帮他写一个剧本而已，后来因为他的邀请，才投资几百万下去，弄到现在，陆扬反而成了最大的投资人。

　　曹雪本来是笑吟吟的，看过电影之后，她觉得电影很好看，后来又见陆扬和王林接了那么多道贺的电话，她心里已经以为这部电影成功了。

　　此时见到三个男人在人后都没了笑容，她才渐渐意识到自己高兴的恐怕太早了。

　　“是我的错！”

　　车子行驶在马路上，几人沉默了好几分钟，终于戴青瓦先开口了。

　　“我是导演！规避档期，我应该知道的，但因为我没往那方面想，一心想着后期制作和宣传的事，弄成现在的局面……”

　　王林没有出声，其实在内心里，他也有点怨戴青瓦，好歹他以前也是做了几年副导演的，而他和陆扬则是圈外人，没有想到这一点，情有可原，戴青瓦做了这么多年副导演，居然也没想到这一点，简直不可想象。

　　王林开车，戴青瓦就坐在他旁边的副驾驶座上，戴青瓦道歉，王林都没有看他一眼，如果不是顾及两人多年的同学之情，他早就把火往戴青瓦身上发了。

　　和曹雪坐在后座的陆扬眯了眯眼，忽然说：“也许我们还能翻盘！”

　　嗯？

　　王林、戴青瓦、曹雪心头都是一跳，戴青瓦和曹雪猛然望向陆扬，王林也猛然踩下车子刹车，根本不管马路上车来车往，也骤然回过头来望着陆扬。

　　“真的？文大你有主意？”

　　王林希望这个是真的，但又不敢相信，现在这种局面，他们除了任人宰杀，还能有什么办法？什么办法能干得过007？干得过美女如云的《爱情呼叫转移》和刘德华古天乐主演的《门徒》？还有另一个好莱坞大片《博物馆奇妙夜》？

　　“到我住的地方再说吧！”

　　陆扬看了一眼马路上紧急避让王林这辆车的车辆，淡淡地说。

　　王林恨不得马上就撬开陆扬的嘴，知道是什么办法，但见外面来来往往的车子实在太多，还是答应一声，加快速度把车子开到陆扬和曹雪下榻的宾馆，四人脚步匆匆进入宾馆、走进陆扬和曹雪的房间，四人有的坐在沙发上，有的坐在椅子上，陆扬和曹雪在床沿上坐下。

　　“文大！你还有什么办法？赶紧说啊！”

　　王林迫不及待，戴青瓦和曹雪也面露期待地望着陆扬。

　　陆扬从怀里掏出自己的电子烟，打开电子烟的开关，先吸了一口，然后才说：“说白了还是宣传！我仔细想过了，这部电影的口碑应该不错！今天在电影院里，观众们的反应你们也看在眼里，只要口碑还可以，我们就还有操作的空间！”

　　“怎么操作啊？你赶紧说办法吧！急死人了！”王林都快抓耳挠腮了。

　　曹雪也嗔怪地推了一下陆扬的胳膊，没有谁喜欢跟爱吊人胃口的人说话。

　　“雇佣网络水军！再联系一些报纸杂志、电视、视频网站！把声势造出来！能造多大造多大！前期我们的宣传已经做了很多！现在我们要力争让绝大部分上网的、看电视、看报纸杂志的人都知道我们这部电影！对我们这部电影产生兴趣！”

　　“网络水军？”

　　王林、戴青瓦、曹雪面面相觑，都是一脸的茫然，从农历上说，06年还没有过去，这个时候，他们还没有听说过什么是网络水军。

　　见他们对这个词完全陌生，陆扬心里又多了些把握，当下把什么是网络水军介绍了一下，三人听完后，反应不一。

　　王林一拍大腿，略显激动地说：“好主意啊！这个网络水军花钱不多，效果应该不菲！只要看过我们这部电影的观众，大部分都觉得不错，我们再雇佣一大批网络水军，在网络上把咱们的电影炒起来，肯定能吸引很多观众！”

　　戴青瓦眼睛也微微发亮，考虑片刻微微点头，道：“可以试试！”

　　曹雪有点担心，握着陆扬的手，担心道：“这样做不会犯法吧？”

　　这一刻，她想起还在监狱里的父亲，陆扬一说网络水军，她首先想到的，不是这个办法有没有效果，而是担心陆扬犯了法，也被抓起来。

　　陆扬拍拍她的手背，安抚道：“没事！水军不是黑客！只是一种宣传手段而已！定不了罪！王林！我负责写帖子内容！你负责联络一批水军！越多越好，钱不够，我来想办法！其它几部电影应该不会想到雇佣网络水军！这是我们最后的机会！”

　　王林重重地点点头，保证道：“放心吧！这年头大把的游戏公会！我自己就加了几个！我再想想其它办法！怎么也要联系几千个水军来！到时候，所有知名的网站、论坛！我们都要攻陷！让所有上网的人，都能看到我们这部电影的名字！至于宣传费用，我这里还剩一些，不够的部分，你不用管了！我自己补上！成败在此一举！”

　　王林和戴青瓦很快就走了，房间里只剩下陆扬和曹雪，陆扬打开电脑，新建一个文档，微闭着眼睛，在心里考虑这些帖子该从哪些地方着手，该怎么写……

　　曹雪心里依然不安，蹲在陆扬椅子旁边，摇着他的大腿，劝道：“陆扬！别这么做了！我有点怕，就算这次电影亏了，你又不是亏不起！”

　　陆扬睁开眼，微笑着摸了摸曹雪的脑袋，轻声说：“相信我！不会有事的！”

　　在心里，陆扬还有一句话没说——以正合、以奇胜！

　　票房之战，也是一种战争！

　　兵法上都说，以正合、以奇胜！正奇结合，才能最佳的效果！

　　《重生之门》的质量有，观众的反应也不错，现在最大的问题是，大部分观众的目光都关注在那几部大投资、明星阵容强大的电影上，他要把观众的注意力吸引过来！


第340章 8.8

　　陆扬想了一会儿，就开始在文档上写一个个帖子，每一个帖子的侧重点都不同，有的从剧情上分析、赞美；有的从人物刻画上吹捧；也有从重生这个电影题材上做文章，每一个帖子都编了号，有些帖子陆扬写的很长，有些帖子只有寥寥一两句话，曹雪拿来另一张椅子坐在陆扬旁边，看着看着，她忽然轻声说：“亲爱的！问你个事儿。”

　　“什么事？”

　　陆扬手上没停，接着自己的思路，继续在文档上写着，这样短篇的东西，不用构思太久，对如今的他来说，一千字以内的东西，完全没有难度，可以做到信手拈来。

　　“《重生之门》的片头曲叫什么名字？”曹雪轻轻咬了咬嘴唇，轻声问道。

　　“《夜空中最亮的星》！”

　　陆扬脱口而出，没有多想。

　　“是童亚倩唱的？”

　　曹雪犹豫着问出真正想问的问题，陆扬正在打字的手停了一下，随即又似没受到影响似的，继续往下写。

　　“嗯，王林他们让我弄片头片尾曲，我自己唱歌不行，k市那边我也不认识什么唱歌的人，就跟童亚倩提了一句，她答应了！”陆扬装作随口解释的样子。

　　曹雪嘴巴张了张，还想再问什么，最终化作一句：“下次有这样的需要，我帮你唱吧！我唱歌也不错的，你知道的。”

　　陆扬打字的手慢了下来，心里有点歉疚，他知道曹雪在怀疑什么，最后却说出这样软弱的话，仿佛她问这个问题的目的，只是为了跟童亚倩抢演唱他歌曲的权力。

　　“好！下次一定让你唱！”

　　陆扬给了曹雪一个笑脸，曹雪也是笑脸相对，还探过头来，甜甜地笑着在他脸颊上亲了一口，嘴上还说：“谢谢亲爱的！”

　　陆扬脸上的笑容有点不大自然了，如果曹雪跟他吵跟他闹，以他的性格，不会内疚，只会心烦，但曹雪这样的反应，反而让他心里很不得劲，感觉自己特对不起她。

　　暗暗咬了咬牙，陆扬继续写那些帖子内容。

　　……

　　就在曹雪问陆扬这个问题之后不久，在另一个城市，已经回到家中的童亚倩接到徐晓曼的电话，在电话里，徐晓曼开口就说：“恭喜你呀！大歌星！”

　　徐晓曼这句恭喜说的没头没尾，但显然童亚倩知道她说的是什么，当时在影院里，听见电影片头曲响起的时候，她心里就有一种很奇怪的感觉。

　　自己的歌声居然能出现在一部电影里，被成千上万的电影观众听见，那是一种很奇妙的感觉，听着影院里有人说：“这首歌不错哦！”或者说：“这歌蛮好听呢！叫什么名字？”她心里就有一种满足感和成就感。

　　很多人向往明星的生活，除了羡慕明星能大把赚钱，大概也很羡慕明星能得到那么多的掌声和夸赞。

　　《重生之门》开始的那一段，片头曲响起的时候，童亚倩感觉到那种喜悦。有那么几分钟，她心里甚至在想：这个时候，曹雪也应该听到这首歌了吧？她应该能听出我的声音，不知道她这个时候是什么表情？

　　只是，随即想到陆扬此时陪在曹雪身边，而她自己只能一个人在影院里看他的电影，心情又变得失落起来。

　　“谢谢！”童亚倩微笑着跟徐晓曼道谢。

　　徐晓曼又赞了一句：“歌不错！你唱的也好！嗯，电影也好看！真没想到陆扬那家伙还有这本事！我现在不知道该同情你还是羡慕你了，你的眼光确实不错！”

　　这样的称赞让童亚倩有点不知道该怎么回答，只能报以轻笑。

　　电话另一头，徐晓曼犹豫了一下，放轻声音说：“亚倩！你真的不考虑我给你出的主意？就这么傻傻的等下去？”

　　被徐晓曼这么问，童亚倩想起徐晓曼在曹雪去y省k市长住的某天晚上，给她出的主意，如果真的按徐晓曼给的主意去做，也许现在曹雪已经走了。

　　但……

　　童亚倩的目光望向书桌上的华硕笔记本，这是陆扬送她的。

　　“再说吧！”

　　童亚倩给了这个回答，电话另一头的徐晓曼默然，之后又说了几句，便结束通话。

　　放下手机，童亚倩看着书桌上的笔记本有点怔怔出神，其实以她的聪明，设计几个小计谋，她自信单纯的曹雪肯定不是她的对手。

　　以前之所以一直无法从曹雪手里抢走陆扬，那是因为她和陆扬还没有发生关系，现在关系已经有了，只要她想，很多计策都会起作用。但直到现在，她都没有动用一个，有时候她也不知道自己为什么会这样傻傻地等，能等到什么呢？

　　……

　　下午陆扬登陆QQ的时候，收到的私信比往常更多了几十条，大部分都是书迷发来的，少部分是同行作者和编辑发来的，还有一些是以前的同学、朋友发来的。

　　陆扬一条条看着这些人的私信内容。

　　钞票点烟：“文大！电影看了！带马子去的，贡献电影票两张！电影不错！恭喜啊！对了文大！电影开始的时候，那首歌叫什么名字？那个女歌手是谁？唱的很好听啊！”

　　其实片头曲只唱了一小段。

　　回复完钞票点烟，陆扬又看到一个熟悉书迷的私信。

　　一套旧衣服：“纯正的网文味！文大！看来网文已经深入你的灵魂了！电影很好看！有种看网文的感觉！这部电影之后，文大应该还会投资新的电影吧？到时候一定支持！”

　　陆扬忽然觉得这些私信内容，很适合发给水军用，他自己写的帖子再好，哪有这些书迷写的真实可信？

　　想了想，陆扬又新建一个文档，将适合的私信内容一一复制到文档里面，不仅如此，陆扬打算，等一下打开那7个书迷群，把群里一些不错的评论都复制下来，这些关于称赞电影称赞他的话，让水军们到处转发，效果应该会不错。

　　yy浪荡人生：“文大！答应你的3张电影票已经贡献了！电影很好！值回票价了！文大你应该弄个首映礼的！这一点有些遗憾！”

　　澜？人：“电影还没看，不过，已经在群里听看过的兄弟说，电影很爽！请文大放心！电影票明天就给你送去！我也有一颗铁杆的心啊！呵呵！”

　　大爱木=重生：“文大！需要我帮你多拉些人去抬高票房吗？需要的话，说一声！不是只有法师盟不差钱，俺也不差钱！”

　　潘妞：“用飘柔，就是这么自信！文大！这句话略屌啊！期待文大下一部电影！”

　　雷神之组：“步步高点读机，妈妈再也不用担心我的学习！文大你脑子怎么长得？这句话都笑喷我了！文大你小时候妈妈担心过你的学习吗？”

　　看到这一句，陆扬嘴角微翘，回了一句：“小时候没有步步高点读机，所以妈妈担心我的学习了。”

　　趴在陆扬肩膀上的曹雪见陆扬这样回复，笑着拿脑袋磕了陆扬脑袋一下，笑着说：“悟空！你又调皮了！”

　　陆扬呵呵笑着，继续看下一条。

　　好俊的文昊：“文大！电影已经看过了，很好看！继续加油！永远支持你！”

　　这个读者名，陆扬倒是没什么印象，看来不是以前一直在群里潜水的，就是最近新开6个书迷群的时候，新加进来的。

　　陆扬给他的回复只有两个字：“谢谢！”

　　因为不熟，也不知道除了谢谢，还能说什么。

　　陆扬一条一条地看着，偶尔看到几个作者的道贺私信。

　　比如血虹：“文丑巨好样子！干翻电影界那帮人的任务就交给你了！电影不错！”

　　还有三少爷：“电影已阅，8分！今晚再给你在书里开一个单章推荐！不用谢我，请叫我雷锋！谢谢！”

　　也有责编天哥的。

　　天哥：“每一次作死的时候，你都拉我下水，弱弱地问一句，下次能带我装逼带我飞吗？”

　　看到天哥这句话，陆扬愣了一下，倒不是因为这句话把他身后的曹雪逗笑了，而是因为陆扬记得自己给他寄了一张电影票，但电影票上的时间不是今天啊！他这句话，怎么好像已经看过电影的样子？

　　陆扬把心里的疑问写成文字回复过去。

　　正准备关了这个聊天窗口，继续看下一个的时候，天哥居然马上回复了。

　　天哥：“你还好意思提电影票？人家送电影票，都是送首映的！你送4号的票是什么意思？送我去死（4）吗？呵呵，开个玩笑，电影票被我同事抢走了，说是要跟他老婆一起去看，我只好自己买一张了！电影不错！就是你的档期选的很勇猛啊！007昨天才上映的，你就敢跟在人家屁股后面，我服了！”

　　天哥最后一句话戳到陆扬的痛处，偏偏他还不想认怂，给天哥这样回复：“避敌锋芒不是我的风格！我打算杀007给你看！”

　　“虚伪！无耻！”

　　曹雪看着陆扬这样回复，在他耳边笑吟吟地嘲讽，陆扬苦中作乐地笑道：“那还能怎样？告诉他我很害怕？害怕就不会死吗？票房上爽不了，嘴巴上还不能爽一下啊？”

　　“可怜的孩子！”

　　曹雪笑嘻嘻地伸手摸摸陆扬的脑袋，短短的头发桩子，摸在上面，就像摸在刷子上面似的，还真有点小爽，曹雪摸了一下，还想摸第二下，被陆扬没好气地拿脑袋撞开了。

　　回复完几十条私信，陆扬又去挨个看几个书迷群里的聊天内容，看大概有多少书迷今天去看了《重生之门》，同时，也想知道大家看过之后的感觉怎么样。

　　虽然之前已经收到不少人的道贺，说他的电影不错，很好看，但那些人的赞美当不得真，有一篇古文说的好——吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。

　　这段古文的意思是：我老婆称赞我美，是因为她对我有私心；妾称赞我美，是因为她对我心存畏惧；客人称赞我美，是因为他有求于我。

　　所以，陆扬接到那些朋友、书迷、领导、同事的道贺电话，心里并没有真正高兴，因为他不知道这些人夸电影拍得好，有几分是出于心里话。

　　也许仅仅只是场面上的话，甚至都可能是看电影不好，故意来安慰他的。

　　相比那些人的夸赞，陆扬更相信书迷群里的聊天内容。

　　虽然这些人也都是他的书迷，但7个群，3500人，总不可能每个人都会因为喜欢他的书，而违着本心说他的电影好。

　　等看完这些书迷的聊天内容，陆扬打算再去龙空看看，还有专业的电影网站，看看那里的观众评分。

　　虽然目前网络上还没有《重生之门》的完整电影，但专业的电影评分网站上面，应该已经有观众评分了。

　　在文丑原始群里，陆扬看到聊天内容已经多达几百条，大略扫过几眼，发现基本上都是正面的评价，有很多书迷还没有去看电影，但看过的基本上都说不错，引得一些还没看的书迷，已经在群里说，这两天抽空去电影院看一下，算是支持文大。

　　一个群、两个群、三个群……

　　陆扬不仅大略看过自己7个书迷群内的聊天内容，还去看了黑暗领域和众神王座群里的聊天内容。

　　让他欣慰的是，不管哪个群里，对《重生之门》的评价都还可以，很多人都表示自己很意外，文丑这个写网络小说的，编剧、投资的首部电影，居然有这个水准。

　　在黑暗领域群看聊天内容的时候，陆扬注意到沸腾的尘埃发的一句话：“终于知道大长腿妹子叫什么名了！好漂亮的大长腿啊！文丑那厮太可恶了！明明知道我的别墅里还缺一个女主人，居然就是不介绍给我！我要去墙角画小圈圈诅咒他！”

　　看完这些群里的聊天内容，陆扬又去龙空，发现龙空的毒舌们，这一次居然难得地对他手下留情了，所有的评论几乎也都是正面的。

　　“文丑逼格更高了！”

　　“说文丑搞电影不行的，自己滚进来打脸！”

　　“《重生之门》超乎我预料的好，好吧！我承认文丑又赢了！”

　　“目测文丑以后可能只拍电影不写小说了，这是个好消息吗？”

　　“文丑真的很有才！不管你们信不信，反正我是信了！”

　　一个个类似的帖子标题让陆扬悬着的心，稍微放了下来。然后又去一个专门的电影评分网站——时光网。

　　陆扬找到《重生之门》，发现评分居然高达8.8分。


第341章 首日票房

　　8.8的评分并没有让陆扬感到满足，尤其是参与评分的人居然只有18人，这个人数太少了，让人一看，就会觉得8.8的评分水份太高，偶然性太大。

　　陆扬来到文丑原始群，把这件事跟大家说了，请求大家帮忙多去投点10分票！文丑原始群里的书迷，经过几年的沉淀，差不多八成以上都化为陆扬的铁杆书迷，陆扬把事情一说，请求一提，马上就冒出来几十个在线和潜水的书迷。

　　大家你一言我一语，没有一个说不愿意帮忙的。

　　大爱木=重生：“就这？小case！兄弟们并肩子上！”

　　澜？人：“终于轮到咱家上场了吗？10分是吧？等着！”

　　雷神之组：“兄弟们！是时候让世人见识我们文丑大军战斗力的时候了！算我一个！”

　　荔枝乡：“算我一个！”

　　一套旧衣服：“也算我一个！”

　　渊哥：“兄弟们上！咬死他！”

　　柏油路上的小汽车：“各位哥哥，带我一个呀！”

　　邪童刘一刀：“有这种事？这种事怎能少了我？”

　　孤独的云朵：“兄弟们悄悄的进村，打枪的不要！”

　　高能警示：“虽然这种事没有踹寡妇门过瘾，但聊胜于无啦！文大的面子是一定要给的！兄弟们给我冲！”

　　随风居：“本来我是准备搬个小板凳静静地看着你们装逼的，现在嘛！撸袖子上吧！gogogo！噢唻噢唻！”

　　……

　　文丑：“有劳兄弟们了！”

　　在群里感谢大家一句，陆扬又先后在其它六个书迷群里把这件事说了，7个群3500书迷，即便其中有不在线的，有同时加了几个群的，还有那些不是很铁杆的，一起凑起来，怎么也有几百个书迷响应陆扬的号召，前去时光网给《重生之门》评分。

　　很多人在时光网没有账号，但这点小事情能挡住这些热心书迷的热情吗？

　　于是，只是一个晚上的时间，到第二天早上陆扬打开电脑，登陆时光网的时候，《重生之门》的评分已经高达9.7分！参与评分的人数突然一千两百人，妥妥的大热影片节奏。

　　这还没完，陆扬当即登陆起点作者后台，一口气发布三个新章节上去，完了，又在章节后面开了一个单章，在单章里请求大家去电影院买票观影支持，同时也请求有时间的朋友帮忙去时光投10分的评分。

　　时光网上，《重生之门》的评分和参与评分的人数不仅上来了，影评数也已经超过千条，很多不知文丑是何人，对《重生之门》没什么兴趣的影迷，在偶然注意到这个评分高达9.7的新片的时候，一点进这个页面，马上就被震住了。

　　评分9.7，参与评分人数突破一千二，发影评的超过一千，再看首映日期，2月1号，昨天？

　　这么猛？

　　《007皇家赌场》呢？

　　上映3天，参与评分的人数超过700人，影评数也超过500，但《007皇家赌场》的评分也才8.6分啊！

　　这部叫《重生之门》的新片刚刚上映一天，参与评分和写影评的人数就超过了《007皇家赌场》？有没有搞错？评分还高达9.7？太逆天了吧？

　　不管怎样，只要看到《重生之门》在时光网上评分和一致叫好影评的，都被这部小成本电影震住了。

　　短时间内想忘记都难，一些不差钱的影迷，心里已经在想要不要去看看这部电影，看看它是不是真的这么好看。

　　2月2号上午十点多，王林和戴青瓦结伴而来，敲开陆扬的房门，手里拿着一沓新鲜出炉的报纸，报纸最上面还有是一份报表。

　　进门的时候，陆扬注意到两人的脸色有点奇怪，说不上到底是高兴还是失落。

　　“文大！昨天的首日票房统计出来了！在这！”

　　王林把手里的报纸和报表全部递到陆扬面前，陆扬疑惑地又看了一眼两人的表情，把两人请到屋里去坐，曹雪已经在拿纸杯给两人泡茶。

　　三个男人在茶几那里坐下来，王林和戴青瓦暂时没有说话，示意陆扬先看报表和报纸，陆扬心里疑惑，首先看向报纸最上面的报表。

　　电影：《重生之门》

　　上映日期：2月1日

　　上映影院数：52家

　　上映场次：208次

　　票价：30—45元

　　首日总票房：546242元

　　……

　　陆扬对于电影是彻头彻尾的门外汉，记忆中对电影的内幕了解，大部分都是从前世那些电影类网络小说上看来的，记忆中，那些拍电影的小说主角，电影上映的时候，少说也有上百家影院同时上映，如果主角是混好莱坞的，一部新电影上映，动辄就是两三千家影院同时上映，就这，很多小说主角还感觉上映的影院太少了。

　　现在轮到自己投资的电影上映，就52家？联和院线在全国也算是院线巨头之一了，就这么点影院？全国23个省、四个直辖市、五个自治区、两个特别行政区，52家影院上映，这是每个省级行政区平均两个电影院都没有啊！

　　这么少的影院上映，能卖出高票房？

　　全国昨天总共才上映208场，这是在玩单机吗？

　　票价倒是还可以，下面的首日总票房54万多，倒是让陆扬略感满意，不过……

　　看着票价那里30—45元，让陆扬产生一个疑问，当下就问王林：“咱们的票价怎么还是浮动的？有一部分是打折的吗？”

　　这个明显外行的话，让王林一声失笑，正在抽烟的戴青瓦也被烟呛到了。王林笑了一声，忍住笑意解释道：“这个很正常！每个影院的档次和规模都不同，设备和装修差一点的影院，票价30，好一点的影院有卖35、38、40，和45的！”

　　“怎么首映才52家影院？”

　　陆扬现在最关心的是这个问题，52家也太少了，全国哪个城市没有几个十几个电影院？就是陆扬家乡那个小县城都有一个电影院。

　　搞娱乐的，都说大陆十几亿人的市场，但一部电影一般上映天数只有一个月，一个月的时间，52家影院，就算上座率达到8成，又能卖出多少票房？

　　王林：“这个你不用担心，像我们这种小成本，导演、编剧和主演都没什么名气的电影，刚开始上映的时候，不可能有很多影院的，院线那边需要看看市场的反应，只要前几天影院的上座率还可以，就算我们不跟院线那边沟通，他们自己也会自动增加放映影院的！”

　　陆扬：“那你们刚才进来的时候，怎么那种表情？首日54万的票房还可以吧？就算电影后期上座率下降，收回成本应该没有问题吧？”

　　回到陆扬这个问题的是戴青瓦，只见戴青瓦苦笑着摇摇头，道：“没那么容易的！一般来讲，一部新电影上映，首日的票房最高，之后就逐渐递减，按照目前的趋势，咱们这部电影最终票房，一千万都不一定能达到！陆扬你可能觉得不到一千万也没关系，只要超过六百万就能回本了！其实完全不是这么回事！票房出来后，首先国家电影发展专项基金要抽走5％，电影营业税要抽3.3％剩下来的，才是我们和发行方、院线、影院的分成，我们签的合约，最终只能拿到35％，你自己算算，一千万的票房，我们能分到多少？300万左右！两千万的票房，我们才能回本！”

　　说到这里，戴青瓦继续吸闷烟，王林也轻叹一声，已经坐在旁边旁听的曹雪眉头也微微蹙了起来。

　　这是要亏本三百多万的节奏？

　　陆扬眼睛微微眯了起来，形势比自己想象得还要严重。

　　怪不得邵氏和嘉禾那些巨无霸最终都难以为继，投资电影的风险太大了！

　　“王林！水军找的怎么样了？”

　　陆扬问到这个问题，王林才露出一点笑容，但依然没什么信心的样子，昨天陆扬刚刚跟他说网络水军的时候，他听得眼前一亮，觉得这一招确实很新奇，应该很有效果，但回去之后，越想越觉得心里没底。

　　毕竟这一招，还听说有谁用过，没人用过，就无法判断这样做到底会不会有用，他现在担心的已经是雇佣水军，起到的作用，能不能把雇佣水军的费用赚回来，别因此反而亏得更多了。

　　“已经找了一千多人了！”

　　“那就开始吧！需要用到的帖子，我已经发到你QQ邮箱里，现在就去做！争取在《爱情呼叫转移》上映之前，把咱们这部电影名气打出来！一千人不够！再加两千人！”

　　陆扬锐利的眼神盯着王林，说出自己的决定。

　　王林和戴青瓦都是一惊，一旁的曹雪也吃惊地望着陆扬。

　　王林迟疑道：“文大！再加三千人，要不少钱的！按你说的，发帖顶贴的，都是五毛钱一条，两千多人，一天就已经要不少钱了！再加三千人，你算过要多少钱吗？”

　　陆扬：“成功、失败，在此一举！007，我们是肯定干不过的！但《爱情呼叫转移》和《门徒》，这两个档期离我们太近！我们必须在它们上映之前，把我们的名气打出来！今天是第一炮！水军人数越多越好！接下来的一个星期之内，我要看到网络上，名气最大的就是我们的电影！一个星期之后，再减少到一千人，从第三个星期开始，该知道的，应该都知道了，可以再减到五百人，最火一个星期……看情况再定！”

　　陆扬说这番话的时候，显得非常坚定，王林和戴青瓦，还有曹雪愣是没敢反驳，等王林、戴青瓦走后，曹雪担心地走过来，一边给陆扬捏着肩膀，一边忧心地说：“陆扬！你现在像一个赌徒！可能会越输越多的！”

　　陆扬微微闭上眼，他心里何尝不知道这是一场赌博？

　　赢了还好说，一旦输了，砸下去的四五百万，恐怕就要损失大半！增加水军人数的决定是他做的，自然不能让王林一个人掏腰包。

　　三千多人水军，就算一人一天只给五十块，一天下去，要支付的金额也要超过十五万！如果这些水军都很勤快，恐怕还要一倍两倍地往上翻。

　　光是水军，一天就要砸这么多钱，《重生之门》昨天54万的票房，能分到他们手里，也就15万左右。

　　赌徒？

　　也许是吧！

　　没有到最后一刻，陆扬不想放弃努力，这是他编剧、投资的第一部电影，如果第一次就折戟沉沙，后面谁还对他投资的电影有信心？

　　默默想了一会，陆扬睁开眼，开始看王林带过来的那些报纸。

　　王林买了七八份有关电影的报纸，最上面一份是《中国电影报》，陆扬翻开一看，排在首页头版头条的就是《007皇家赌场》。

　　影评部分，把《007皇家赌场》吹捧得天花乱坠，第二位是twins、洪金宝、吴京主演的《双子神偷》，这部电影是上个月18号上映的。

　　翻到第二版，才在报纸的下方位置看到《重生之门》的报到，不知道王林是不是给这份报纸塞了钱，影评点评倒是夸了两句。

　　“男主角死后，居然回到少年时代，这个创意很新颖！女主角张丽也让人眼前一亮，目前，观众的反响还可以，至于最终票房如何，还需要继续关注！”

　　下面一份报纸是上海本地的《中国电影时报》。

　　可能王林对本地的报纸影响力大一些，这份报纸上，《重生之门》摆在首版中间位置，影评也写的比较长，溢美之词也多了不少。

　　“昨天，一部名叫《重生之门》的新电影，登陆全国52家影院，这部电影的导演和主演都名不经传，最有名的，反而是这部影片的编剧和投资人之一——文丑！据本报了解，文丑其人是写近年渐渐兴起的网络小说起家，据说，目前，已经是网络小说界最顶尖的作家之一！他名下有《末日废土》、《魔剑永恒》等五六部作品，《重生之门》是他第一次尝试编剧和投资的电影，我们能从这部电影里看到有别与其它电影的很多新东西！本报的记者昨日去看过影片，本报记者的评分是8分！所以，向大家强烈推荐这部题材极新颖的新电影！”


第342章 节节攀升

　　接下来的几天，全国网民都主动和被动被记住了一部新电影的名字——《重生之门》！

　　仿佛一夜之间，网络上到处都充满了这个电影的名字，有电影有关的网站，到处被有关《重生之门》的帖子覆盖；与电影无关的那些网站，居然也没有逃过水军的毒手！

　　陆扬让王林在百度上搜索流量前百名的全部网站，然后把这些网站的地址发给那些水军的头领，一批批地刷。

　　时光网，各个大热影片的评论区，被《重生之门》的信息覆盖；土豆网、优酷网，所有排名靠前的影片评论区也无一幸免；龙空……这个小说论坛，也被有关《重生之门》的帖子刷屏，管理员删了一批，马上又冒出一批，比地里的韭菜还顽强，割了一茬又一茬！

　　最让人忍不可忍的是，一些能够发表评论的爱情动作片电影网站也相继失陷！

　　一些眼看春节近了，想在网上订购火车票、汽车票以及飞机票的兄弟姐妹、叔叔大婶，也都愕然地发现，这些网站的留言区，也充满了一部名叫《重生之门》的电影名字。

　　一些喜欢炒股的，眼睛也没有逃过《重生之门》的毒害，炒股的网站上，居然也有这部电影的宣传？

　　五毛钱一条帖子，大大刺激了水军们的积极性，即便这些人从来没有干过这种事，但谁跟钱有仇啊？

　　一个帖子五毛，两个就是一块！发两百个帖子就是一百块！

　　发两百个帖子才需要多少时间？

　　费时间的，就是注册账号的时间，很多网站甚至连注册都不用，直接就能发帖！

　　一日之间，网络上热度最高的电影，已经不是《007皇家赌场》，而是一部之前，没几个人记住的《重生之门》！

　　关于《重生之门》的帖子就像是电脑病毒一样，只要是在这期间上网的人，不管你去哪个网站，好像都能看到这个电影的名字。

　　2月3号晚上，王林打电话告诉陆扬：“昨天花了28万！钱已经结给他们了，要不要减一点人数？这花钱的速度太快了！”

　　陆扬：“不用！继续！”

　　说这句话的时候，陆扬的目光在电脑屏幕上，屏幕上百度昨日搜索风云榜，《重生之门》排名第一！

　　2月3号，《重生之门》的票房并没有明显的增长，只有66万几千块。陆扬他们在雇佣网络水军上面花了28万，票房比起昨天的52万几千，却是只增长了14万左右，从这个数据上看，雇佣水军根本就不值得，一天就亏了14万。

　　加上本应该自己能拿到手的票房分成，亏损至少二十多万。

　　2月4日，蝗虫过境一般的水军，覆盖的范围更大。

　　同时，昨日网络上的诡异情形，也被数十家报纸和网络媒体所报道，标题起的形形色色。

　　“今天你看到《重生之门》了吗？”

　　“满城尽带黄金甲，满屏尽是《重生之门》！”

　　“是自发还是人为？网络已经刮起一股《重生之门》的旋风！”

　　“天下何人不知《重生之门》？”

　　“《重生之门》的风头已经全面盖过《007皇家赌场》！”

　　“看不看《重生之门》，它都在你眼前！除非你不上网！”

　　……

　　除了这些标题，最近网络上还有不少关于《重生之门》的流行语，比如：“贾君鹏！你妈妈喊你去看《重生之门》！”、“自从看了《重生之门》，腰不酸了、腿不疼了，走路也有劲了！”、“《重生之门》太好看了！一般人我不告诉他！”、“《重生之门》，你值得拥有！”、“去看《重生之门》，咱们还是好朋友！”、“一起去看流星雨？no！一起去看《重生之门》！”

　　……

　　a省h市，汪达捧着一只保温杯，笑眯眯地走进龙族网吧，自从他盘下陆扬的网吧，他就把鲁淑萍辞退了，现在负责收银的，是他老婆。

　　刚走到收银台那里，汪达老婆就说：“汪达！你妈妈喊你去看《重生之门》呢！”

　　汪达呵呵一笑，道：“网上还有那么多帖子？”

　　汪达老婆笑道：“多着呢！你这学生真是人才啊！拍一部电影而已，弄出这么大风波！”

　　汪达：“要不，咱们下午也去电影院看一场？”

　　汪达老婆：“嗯！本来想等《爱情呼叫转移》上映去看的，现在网络上到处都在说你学生那部《重生之门》好看，都弄得我心痒痒了，下去就去！”

　　汪达：“呵呵，要是不好看，看我打电话臭臭那小子！太能折腾了！”

　　……

　　陆扬老家附近的那个小县城，陆飞和他二叔干活的厨房里，两个小学徒在给师傅打荷的时候，悄悄交头接耳：“陆飞！你大哥的电影火了！可惜，咱们县城电影院还没有那部电影！”

　　陆飞：“嘿嘿！你也不看看那是谁哥哥！”

　　小伙伴：“切！这跟你有什么关系？”

　　陆飞：“那你羡不羡慕我吧？”

　　小伙伴：“切！”

　　……

　　上海，冯婷婷的宿舍里，冯婷婷坐在电脑前面，看着文丑原始群里那些人在热火朝天地议论着他的电影，冯婷婷一如既往地没有发言，只是安静地看着，偶尔，目光看一眼书桌上的那两本签名书。

　　就在前些天，她终于收到他寄来的两本签名书，因为她参加过那次三百多人的书迷行动，陆扬给她的签名书上也写着一段祝福语。

　　想着想着，冯婷婷就又拿过那本繁体版的《魔剑永恒》，翻开封面，又一次看见那一句祝福语：祝工作顺心、爱情美满！——文丑。

　　每一次看到这一句话，冯婷婷嘴角就微微上翘，心里总有点酸酸的感觉。

　　工作顺心，这一句不错，但爱情美满？你移情别恋，就是希望我爱情美满？

　　……

　　a省c市，钱晓玉刚刚从电影院里出来，想到最近网络上铺天盖地的帖子，还有刚才看的电影内容，她的嘴角现出一抹笑意。

　　大概谁也没有想到他弄的这部电影，能在网络上产生那么多话题吧？

　　……

　　从发动网络水军之后，王林就没有再过来跟陆扬见面，只是每天打电话告诉陆扬电影昨天的票房，还有，当天雇佣水军又花了多少钱。

　　短短一个星期，雇佣网络水军的费用就超过百万。

　　陆扬要求雇佣的水军人数实在是太多了。

　　但效果也是明显的！2月4日，上映《重生之门》的电影院增加到68家，当日票房81万多。

　　2月5日，上映影院增加到77家，当日票房102万。

　　2月6日，上映影院增加到93家，当日票房133万。

　　2月7日，上映影院达到101家，当日票房148万。

　　2月8日，《爱情呼叫转移》上映，分流了一些《重生之门》的票房，但这一天，《重生之门》依然揽下129万的票房。

　　而当日《爱情呼叫转移》的首日票房仅有126万，不敌已经上映7天的《重生之门》。

　　《重生之门》从2月1日上映，8天时间，票房奇迹一般地达到768万多。

　　上映第八天晚上，王林和戴青瓦终于又一起来到陆扬所在的宾馆房间，一进门，王林就用复杂的目光看着陆扬，戴青瓦张张嘴，最终说出一句：“咱们赢了！”

　　陆扬微微一笑。

　　其实之前他也没有十分的把握，曹雪说他是赌徒，他也默认了。

　　王林上前拥了一下陆扬，分开后，拍拍陆扬胳膊，露出一个笑容，道：“文大！要不要继续增加水军人数？”

　　闻言，陆扬和戴青瓦都笑了，房间正在给他们泡茶的曹雪也笑了。

　　出乎王林和戴青瓦预料的，陆扬这次却说：“不用！减掉两千五百人吧！声势已经够了！接下来，让那些水军补补枪就行了！”

　　王林和戴青瓦收敛了脸上的笑容，王林将信将疑地看着陆扬，道：“你确定？确定不是在说反话？”

　　“进来坐！坐下再说！”

　　陆扬把两人让进房间，解释道：“过犹不及！该知道的人，应该都知道了，继续水下去，该让人反感了！减掉两千五百人！剩下的人，每天再减一百！减完就结束了！人气已经炒起来了，后面自然会有真正的影迷继续发帖，你们以为我真不心疼每天二十多万的水军费用？”

　　陆扬最后一句反问，把王林和戴青瓦都逗笑了。

　　这些天，雇佣水军的费用，每天都有二十多万，多得时间，差不多三十万一天，两人每天仿佛都能听到哗啦啦的银子流走的声音，心里那个痛啊！没有经历过的人，完全体会不到。

　　这一天之后，陆扬没有继续留在上海，带着曹雪坐汽车回到芜湖，回到老家。

　　《重生之门》的名气已经打出来了，不错的电影剧情，加上铺天盖地的水军宣传，在网络上的风头，都完全盖过了《007皇家赌场》。

　　每一天的百度搜索风云榜都排行第一。

　　这些搜索量，自然不是三千多个水军搜索出来的，而是那些网民在经过水军的病毒式轰炸之后，自发地在百度上搜索《重生之门》拉升起来的搜索量。


第343章 小媳妇见公婆

　　从汽车站里出来，踏上芜湖的土地，曹雪整个人的情绪就显得有点奇怪，脸上全是甜甜的笑容，但却显得有些紧张，从下车开始，就一直拉着陆扬的手，好像生怕自己走丢了似的。

　　从上海到芜湖并不远，坐汽车5个小时不到就到芜湖了。

　　因为时间还在，两人从汽车站出来的时候，只是下午两点来钟，陆扬就没有像以前回来一样在芜湖住一夜，出了车站，就伸手招了一辆出租车。

　　坐在出租车上，曹雪的眼睛好奇地望着窗外的城市景色。

　　直到出租车离开城区，行驶在郊区的公路上，她才收回目光，整个人抱着陆扬一条胳膊，小脑袋靠在陆扬的肩头，轻声道：“陆扬！你家人会喜欢我吗？”

　　“会的！我的小雪这么漂亮！”

　　陆扬微笑着伸手拍了拍曹雪手背，觉得挺有趣，一向大大方方的曹雪居然也有这样紧张的时候，小媳妇见公婆？

　　呵呵！

　　陆扬心里笑着，随即又想起童亚倩，家人都以为童亚倩是他女朋友，爸妈和弟弟、妹妹也很喜欢她，现在带曹雪回去，还不知道会发生什么事，尽管昨天晚上他已经趁曹雪洗澡的时候，给家里打了电话，告诫过老妈和妹妹，心里还是有点没底。

　　万一谁说漏了嘴，说出以前童亚倩来过家里几次，那会发生什么？曹雪能受得了吗？

　　大约一个半小时后，车子在陆扬院门口停下来，陆扬打开车门，自己先下车，随后扶着曹雪从车里出来，这个时候曹雪的脸都红了，也不知道是紧张的，还是害羞的。

　　车子后备箱里，除了两人的行李，还有一些这两天，两人特意在上海给家人买的礼物，除了衣服、鞋子、围巾之类，就是一些包装精美的食品。

　　取出后备箱里的东西，付了车钱，两人四只手都拎满了东西来到院门那里，陆扬用脚推了一下院门，乡下大白天，院门一般都是虚掩着的。

　　果然，陆扬用脚一推，院门就开了，然后小黑那条大狗的吠声就响了起来，跟着就是一道黑影冲过来，尽管陆扬早就提醒过曹雪，还是把曹雪吓了一跳，下意识地啊了一声，闪身躲在陆扬身后。

　　完全是条件反应！

　　“叫什么叫？闭嘴！”

　　陆扬一声喝斥，一米多长的小黑瞬间挂下耳朵，耷拉着脑袋，下意识地往后退了一步，看见是陆扬，又摇着尾巴凑上来，用身子在陆扬小腿上蹭来蹭去。嘴巴张着，吐着舌头，讨好的眼神不时看一眼陆扬。

　　小黑的吠声，让家里响起脚步声。

　　而曹雪躲在陆扬身后，见刚才还竖着耳朵、凶着眼睛的大黑狗这个时候，围着陆扬的腿打转、讨好，心里的害怕马上就消失了不少，脸上又露出笑容来。

　　“陆扬！这就是小黑呀？这么大怎么不叫大黑？”

　　小黑确实很大！早就长到一米多长，六七十厘米高，起码上百斤重，远远地看去，跟一条狼没什么两样。

　　堂屋里最先跑出来的是陆英，还没出大门就喊了一声：“妈！爸！大哥回来了！！”

　　随即又一边往院门这边跑，一边兴奋地叫道：“大哥！我就知道是你回来了！小黑刚才只叫了一声就不叫，我就知道是你回来了！”

　　一口气跑到院门口，陆英才忽然注意到藏在陆扬身后的曹雪，小丫头兴奋的神情马上就是一愕。

　　她已经习惯了大哥带童亚倩回来，现在出现的这个，虽然跟童亚倩一样漂亮，但完全陌生的模样，让她一时之间不知道该怎么反应了。

　　陆扬一脚踢开还围在他腿边打转的小黑，笑着说陆英：“傻丫头愣什么呢？不知道叫嫂子啊？”

　　“啊？”

　　陆英没想到大哥这么直接，一开口就让她叫嫂子，但惊讶过后，还是微微红着脸，有点窘迫地对曹雪喊了一声：“嫂子好！”

　　到底是乡下丫头，没见过什么世面，见到曹雪这么漂亮的女人，又是大哥的女朋友，陆英有点怯场了。

　　这下轮到曹雪窘迫了，刚刚还微红的脸蛋，一下红透了，轻轻捶了一下陆扬后背，然后才从陆扬身后走出来，露出甜甜地笑容，对陆英说：“是英子吧？你也好！”

　　说话的工夫，陆扬老爸、老妈都满脸笑容地从堂屋里出来，看到跟童亚倩一样漂亮、小脸红透了的曹雪，都是一愣，最后还是陆扬老妈反应比较快，赶紧满脸笑容地迎上来，热情地说：“哎呀！扬子你们站在门口干啥呀？快进来快进来！这就是曹雪吧？丫头太好看了！画里走出来似的！”

　　陆扬老爸嘴比较笨，一边走过来一边仔细打量曹雪，脸上露着笑容，却什么也没说出来。

　　等把曹雪迎到家里，陆扬老妈又是拿瓜子又是泡茶，忙活着不停。

　　瓜子是最近才买的，眼看就要快过年了，自然需要置办这些年货。

　　几人坐在堂屋八仙桌四边，曹雪的脸一直红彤彤的，陆扬父母、妹妹一边跟曹雪说话，一边悄悄打量曹雪，心里下意识地拿曹雪跟童亚倩做比较。

　　这一比较，三人都为难了。

　　本来昨天晚上陆扬打电话回来说，这次要带真正的女朋友曹雪回来，陆扬爸妈和陆英就商量好了，童亚倩那样的好姑娘绝对不能放手，等陆扬回来了，怎么也要劝陆扬跟童亚倩在一起。

　　而现在，见了曹雪，三人忽然发现这个姑娘居然一点也不比童亚倩差，虽然个子没童亚倩高，但一样的漂亮，更主要的是，曹雪现在害羞的样子，让三人感觉这样的姑娘如果做媳妇，肯定能和陆扬好好的过日子。

　　等陆扬带着害羞的曹雪上到楼上，他自己的房间，楼下，一家三口聚集到厨房里，陆英第一个忍不住说：“妈！咋搞呀？这个曹雪姐姐，不比童亚倩姐姐差呢！”

　　陆扬老妈挠了挠耳朵，也拿不定主意，干脆问她男人：“他爸！你说呢？”

　　陆扬老爸皱着眉头吸了口烟，半天憋出一句：“算了！儿孙自有儿孙福！让扬子自己决定吧！你没听刚才扬子已经让英子喊嫂子了吗？这么好的姑娘，你还想着赶人家走？”

　　“唉！”

　　陆扬老妈拍了一下大腿，可惜道：“我是舍不得童亚倩那姑娘啊！那么好的姑娘！怎么都喜欢上我家扬子了呢！要是有一个喜欢小飞多好！”

　　陆英扑哧一笑，白了老妈一眼，嘲笑一句：“妈你做什么美梦呢？小飞能配得上谁呀？给人家买一套衣服估计都买不起！”

　　陆扬老爸也斜了老婆一眼，没好气地斥道：“胡说八道什么？”

　　……

　　二楼，陆扬的房间里，刚关上房门，小脸通红的曹雪就一下扑进陆扬怀里，小脑袋在陆扬肩膀上摆来摆去，糗道：“哎呀！丑死了丑死了！刚才我的表现太差了！你爸妈他们现在肯定在笑我了！他们不会不喜欢我吧？”

　　陆扬抱着曹雪扭来扭去的身子，侧过脸在她通红的小脸上亲了一口，笑道：“没有！我的小雪表现最好了！他们一定会喜欢你的！”

　　“真的？”

　　曹雪像看到了希望，赶紧将上身后仰，看着陆扬的眼睛，陆扬含笑点头，然后曹雪就重重地在他嘴上亲了一口，整个人马上就高兴起来。

　　直到这个时候，她才有心思打量陆扬的卧室，然后又走到阳台上，去打量陆扬家的小院，看到旁边的鱼塘，眼睛一亮，指着那边问陆扬：“亲爱的！那鱼塘就是你家的吗？”

　　陆扬站在她旁边，揽着她的细腰，微笑着纠正：“错！是咱们家的！”

　　这个“咱们”用的好，曹雪笑吟吟地白了他一眼，却笑得很甜蜜。

　　这天晚上，陆扬家的老母鸡又遭殃了一只，陆扬亲自带着曹雪上到家里的小木船上，一网撒下去，拖上来七八条大鱼小鱼，扔回去六七条，只留下一条最大的胖头鱼。

　　曹雪见得新奇，从来不知道陆扬还会撒网捕鱼，见陆扬划着小船要回去，忍不住摇着陆扬的胳膊央道：“别急着回去啊！再撒两网！刚才你撒网的姿势可帅了！”

　　陆扬失笑：“不行！鱼被网上来，再扔下去，可能会死的！要不是天冷了不好用丝网粘鱼，我根本不会拿撒网来撒！”

　　在家里的日子是愉快的，最近半年忙着这事那事，陆扬早就身心疲惫，回到老家，整个人都放松下来。

　　家乡的空气没有y省k市那边清新，但闻着就是舒服，吃着妈妈做的饭菜，喝着家里带着些土腥味的开水，睡着自己的木板床，都觉得是种享受。

　　晚上，老妈帮陆扬床上铺上洗得干干净净的被褥，棉被都带着一股好闻的阳光气息，这天晚上，陆扬难得地没有码字，开着笔记本电脑，播放着舒缓的音乐，和曹雪躲在被窝里，摸摸亲亲，曹雪的反应有点紧张，好像第一次跟陆扬做这种事似的，小脸红红的，烫烫的，一边任由陆扬亲吻，一边推着陆扬乱摸的手，小声说：“别！让你妈他们听到了，我明天没脸见人了……”

　　“没事！乖！”

　　陆扬轻笑着没有理会。


第344章 黑马

　　回到老家，陆扬每天码字的时间终于多了起来，如果不是每天还要陪曹雪出去走走，他码字的时间会更多。

　　网络上《重生之门》的热潮并没有因为每日水军的减少，而迅速回落，全国各地已经有成千上万的网民自发地在这个话题上发表言论，变相地为《重生之门》做着广告。美女如云的《爱情呼叫转移》的话题数居然远远比不上只有一个美女的《重生之门》。

　　每日上午九、十点钟，王林都会打电话过来告诉陆扬昨日的票房数据，上画《重生之门》的影院数量越来越多，时间走到2月13日的时候，已经有287家影院放映《重生之门》，此时，《重生之门》的总票房，已经累积到1963万多。

　　之所以《重生之门》的票房会突然井喷到这么高的位置，主要是最近《重生之门》的热度太高，除了上海联和院线，万达影院也开始上映《重生之门》，两条院线一起上映，所产生的票房数额，自然是喜人的。

　　上映第二周的票房收入居然超过了第一周的票房，已经有越来越多的新闻媒体高呼《重生之门》是本月最大的票房黑马！

　　在这期间，还有和《爱情呼叫转移》同日上映的《心中有鬼》、《舞女纯情》、《空战英豪》。

　　其中，《心中有鬼》是四大天王之一的黎眀、刘若瑛、范彬彬主演；《舞女纯情》是棒子国的电影；《空战英豪》则是英国空战大片。

　　让陆扬意外的是，和《爱情呼叫转移》同日上映的《心中有鬼》，这部陆扬记忆中没什么印象的惊悚片，首日票房居然压过了《爱情呼叫转移》。

　　倒是棒子国的《舞女纯情》和英国的《空战英豪》票房，并没有出乎陆扬的意料，并没有太出色的表现。

　　在2月13日之前，正在上映的影片，票房最出色的就属《007皇家赌场》、《重生之门》、《心中有鬼》。

　　同样名气很大的《双子神偷》，则因为上映时间已经超过二十天，票房已经进入每日下降期，对《重生之门》基本上已经没有威胁。

　　威胁来自于2月13日，由刘德桦、古添乐、吴顔祖、张靖初主演的《门徒》正式上映。

　　刘德桦的票房号召力自然不容置疑，古添乐、吴顔祖等大牌明星也有大批的忠实影迷，何况，《门徒》确实是经典之作，更夸张的是，门徒上映之初，就远远不止一条两条院线同时排片。

　　新闻上爆出，《门徒》有600多个胶片拷贝和200个数字拷贝上映，也就是说，《门徒》的上画荧幕，就有800多个，别说《重生之门》上映已经13天，就算同一天上映，排片上画的规模差距如此悬殊，也不可能是《门徒》的对手。

　　《门徒》一出，顿时抢走大批的观众，首日票房就突破600万，不仅将《重生之门》、《心中有鬼》、《爱情呼叫转移》斩于马下，连之前风头无与伦比的《007皇家赌场》也被甩在身后。

　　此时《007皇家赌场》上映已经14天，锐气已消。

　　跟着2月14，好莱坞大片《博物馆奇妙夜》正式上映，因为上画荧幕只有《门徒》的三分之一，也没能逃脱落败的命运。

　　至此，《门徒》风头无两。

　　看到《重生之门》每日的票房都在以几十万的速度减少，身在上海的王林坐不住了，打电话过来问计陆扬：“文大！这样下去不行啊！《门徒》的风头太劲了！咱们要不要再联系几千水军？”

　　王林打电话打过来的时候，陆扬正在房间里码字，听王林又想找水军，陆扬轻笑一声，道：“算了！胳膊拧不过大腿！现在的形式，就算我们找一万个水军都没用！想增加票房的话，再试试能不能联系其它的院线上映吧！”

　　《门徒》刚刚上映，大牌明星云集，全国院线方都一致看好它的票房，争着抢着上映这部电影，已经上映十几天，才只有两条院线上映的《重生之门》怎么可能是它的对手？

　　就算水军覆盖整个网络的角角落落，最终喜欢刘德桦、吴顔祖、古添乐等大明星的影迷，也还是会去看《门徒》。

　　王林挂了电话，叹息一声，对坐在身旁的戴青瓦摇摇头，说：“文大说不加了！没用！”

　　戴青瓦也苦笑一声，本来《重生之门》声势正好，仅仅弱于《007皇家赌场》，在铺天盖地的网络水军攻势之下，连大牌主演的《心中有鬼》和《爱情呼叫转移》都击败了。现在《门徒》一出，却完全被比得没影。

　　首日600多万的票房，在这个年代，在周二半价上映的情况下，取得这个成绩，简直是神话！

　　没错！

　　《门徒》上映当日正是周二，所有电影票一律半价！

　　就是这样，都能傲视群雄。

　　这也是大投资的电影，习惯选择强大明显阵容的一个主要原因，这些大牌明显的票房号召力太强了。

　　“不过，就算不再增加水军，也不能再减少了！”王林独自做下这个决定，并没有跟陆扬商量。

　　现在已经只剩下几百个水军，面对《门徒》的票房强势，王林依然想挣扎一下。

　　只是，事实很快就证明，他的挣扎是没有意义的。

　　《门徒》首周票房就达到2500多万。

　　称霸整个贺岁档。

　　时间已经来到2月20号，几乎所有影迷的目光都被《门徒》的辉煌所吸引，很少有人注意到《重生之门》这部小成本电影，目前的票房已经来到2477万。

　　贺岁档各大影院的档期都安排满了，王林和戴青瓦费劲心思，也没能再争取到一家院线，不仅如此，之前上映《重生之门》的那287家影院，也在逐渐缩减《重生之门》每次放映的场次，为其它电影腾出画布，《重生之门》的总票房能不能突破三千万，都是还是个未知数。

　　好消息倒也有。

　　在2月20日这天，《重生之门》登陆香港、台湾、新加玻、马来西亚等东南亚国家的影院。

　　同时，《重生之门》的dvd也已经制作完成，只等电影一下画，就推向市场销售。

　　“现在应该不会亏本了！就是不知道最终能赚到多少……”

　　2月20号这天，陆扬接完王林的电话之后，坐在陆扬旁边小床上的曹雪有点好奇地说。

　　陆扬心里也在算这笔账。

　　《重生之门》前期投资四百万，后面宣传的时候，又加了两百万，上映之后，雇佣网络水军，要花去一百六十多万。

　　算起来，总投资已经将近八百万。

　　如果最终大陆的票房能有三千万，票房分成大概能拿到900—1000万，这些分成已经足够保本，剩下来能赚多少，就要看港台和东南亚那边，最终有多少票房分成了。

　　嗯，还有dvd销售这一块。

　　最少能赚个两三百万吧？

　　这个收益，让陆扬有点失望。投资的时候，还以为电影很好赚钱呢！没想到折腾这么久，自己个人投资四五百万下去，最终只有这么点收益，还不如买股票！

　　……

　　陆扬这里在感叹这部电影赚的少，外界可不这么看！

　　当《重生之门》2月30日，大陆全线下画，最终大陆票房3128万多的总票房成绩公布出来，不知道有多少人被亮瞎了眼睛。

　　毕竟，不是每个人都像陆扬这样知道哪几支股票肯定会暴涨的。

　　《中国电影报》，3月1日的头版头条，就是写《重生之门》票房的。

　　“2006年贺岁档最大的票房黑马！”

　　这是标题，下面的内容是这样写的：“在刚刚过去的2006年电影贺岁档，准确地说，就是今年的2月份，全国上映的贺岁档影片，强片云集！有007系列有史以来，票房最高的《007皇家赌场》，还有天王黎眀主演的《心中有鬼》、美女如云的《爱情呼叫转移》、史上首部空战大片《空战英豪》、突破你的想象力极限的好莱坞大片《博物馆奇妙夜》，以及上月的票房奇迹《门徒》！在这众多大投资、豪华明星阵容的大片之中，有一部名叫《重生之门》的小成本、零明星、非名导电影，出乎所有人意料地成为当月最大的票房黑马！黑得彻底黑得漂亮！据说这部电影总制作费用不到三百万，加上后期所有的宣传费用，不到八百万，就是这么一部谁都不看好的小成本电影，在没有任何一位成名明显和知名导演、知名编剧的情况下，大陆上映一个月，豪取3128万的总票房成绩！仅次于《007皇家赌场》、《门徒》以及《博物馆奇妙夜》，远远将《心中有鬼》、《爱情呼叫转移》以及《双子神偷》甩在身后。”

　　《中国电影时报》。

　　“什么叫黑马？咱们用数据说话！《心中有鬼》总票房1150万，《爱情呼叫转移》1200万，《双子神偷》1400万，《重生之门》3128万！……”

　　《当代电影》。

　　“现实比电影更玄幻！就在刚刚过去的2月，有一部名叫《重生之门》的小成本电影，用重生之门，打开了票房之门！”


第345章 《重生之门》成功的理由？

　　《电影信息报》。

　　“贾君鹏！你妈妈喊你去看《重生之门》！上个月，类似的话语，充斥了互联网的每一个角落！不知道有多少个贾君鹏在这样的呼唤下，真的走进影院去看了《重生之门》，上个月作为一年一度的贺岁档，大片、强片云集，估计很多人在看到《重生之门》这样一部土鳖气息十足的电影，排在贺岁档的时候，在嘲笑这部电影的投资方大脑进水了！一部制作费用不到三百万，没有大明星、大导演，甚至连编剧，都是以写草根小说出身的网络写手，就是这样一部十足土鳖的小成本电影，居然、竟然、果然排在贺岁档……在那么多猛片的联合绞杀下，它果然、竟然、居然拿到了3128万的惊人票房……”

　　《大众电影》。

　　“每一年都有那么一两部票房黑马，大家想必已经习以为常，但这次的黑马是从《007皇家赌场》、《门徒》、《博物馆奇妙夜》等等大片的厮杀中，突围而出的，我想请问，还有谁能习以为常？”

　　《电影画报》。

　　“《007皇家赌场》2月劲收7000多万，我不奇怪，因为它是007；《博物馆奇妙夜》狂揽6200多万，我也不奇怪，因为博物馆里的东西都活了！《门徒》豪取6500万，成为国产片2月冠军，我还是不奇怪，不是我神经大条，而是刘天王等人的号召力在那里；让我奇怪的是《重生之门》，这部制作费用不足三百万，美女与野兽主演的小成本电影，为什么也能卷走3128万？谁能告诉我为什么？”

　　……

　　几乎所有与电影有关的报纸、杂志、电视节目，都把惊叹送给《重生之门》，这部电影成功的太奇怪了！

　　从调查来的资料显示，这部电影几乎没有任何可能大卖的因素！

　　首先，从投资上看，它的总投资虽然近八百万，貌似很多，但它的制作费用不足三百万，大头居然花在电影的宣传上，光是电影预告片就制作了四个，网络上更是难以找到一个没有《重生之门》名字的网站。

　　其次，从主演上看，一个名叫程兵的丑鬼，以前有谁知道他的名字？不仅从来没有主演过任何一部电影、电视剧，甚至多数时候都是以反派角色出现在那些电影电视剧中，并且就连所饰演的反派角色都从来没有演过反派1号，没人记得他名字。至于女主角，一个还没有毕业的中戏表演班女学生，去年倒是主演过一部电影，但多数观众不记得那部电影叫什么名字，至于她这个女主角，观众看过也就忘了。

　　再次，从导演上看，一个以前只做过副导演的家伙，大学毕业没几年，这样的角色，在全国不说有一百，八十个总是有的，名不经传。

　　最后，编剧——文丑，写网络小说出身，主流社会完全不知道这家伙是哪根葱，喜欢他小说的书迷，也一致不看好他的编剧能力。

　　就是在这么多不被人看好的情况下，《重生之门》火了！火得一塌糊涂！火得毫无理由！

　　《重生之门》的总票房出来之后，自然也有很多人认真去分析了它能够火起来的真正原因。

　　《电影画报》上这样分析：

　　“《重生之门》之所以能成为2月份最大的票房黑马！可以说，是偶然，也是必然！究其原因，大概有以下几个：一、这部电影创意很新奇！电影本身的质量可圈可点！这应该是它能够火起来的根本原因！这部电影的创意是，一个给夜总会看场子的小混混，因为一个未知的原因，死后，居然离奇地回到少年时代，这个创意，我不知道电影史上，有没有人用过，但至少大部分观众是从来没有看过的，所以必然觉得新奇！有新奇，就能引来无数好奇心杀死猫的观众！

　　二、商业化彻底！各位观众在看这部电影的时候，如果足够细心的话，会发现这部电影除了前期，主角段苍屡屡受挫、屡屡倒霉之外，后期六七十分钟，基本上都是他在利用重生的优势，大把赚钱、轻易拉下一个大贪官！顺利成章地和美丽的女主角走到一起！大家仔细想想，这样的情节，是不是很像完全商业化的好莱坞电影？

　　三、主线的成功！很多观众可能没有注意到，大家为什么会觉得这部电影精彩、好看？小编仔细研究之后，忽然发现这部电影的主线，或者说感情线很正！段苍重生之前那么失败，完全就是一个混混，大概谁见到他的第一眼，都会觉得厌恶！但重生后，通过他的回忆片段，我们渐渐开始同情他的失败和堕落，当他想要改变父母对他的厌恶，嘉琪对他的远离的时候，我们开始同情他，也因此，当我们看着他一步步利用重生前的记忆，一步步去赚钱一步步去解决大贪官的时候，我们感到大快人心！为段苍的成功而激动，为段苍的顺利而欣喜！

　　四、角色的成功！小编在看这部电影的时候，也和大家一样，一开始被段苍的丑陋容貌恶心到了，感觉这样丑的主角，完全没有代入感啊！《重生之门》选择这样一个丑的男主角，乍看绝对是一大败笔！但随着电影剧情进展，我们才发现渐渐喜欢上了这个角色，喜欢上了段苍，那么丑的脸，渐渐的，也感到了魅力！男主角很丑，但女主角漂亮得不像话！有多少观众在看到嘉琪的瞬间，产生了初恋般的感觉？我不知道，但我知道我感觉到了！正是这样一丑一美的角色搭配，才会让我们在看到段苍一步步被嘉琪喜欢的时候，感觉到那么的爽快！当时我就在想，段苍这么丑的家伙，重生了，都能追到嘉琪，如果是小编我也重生了……咳咳！我想我也可以！

　　五、宣传的胜利！很多人都注意到了，这部投资近八百万的电影，制作费用不足三百万，但宣传费用，却高达将近五百万！这在普遍将宣传费用定在总投资四分之一左右的影视界，绝对是一大创举！当然，一开始的时候，知道这个消息的人，肯定认为投资方头脑进水了，很可能不仅进过水，还又被门缝夹了！哪有这样投资电影的？放眼整个影视圈，刚将宣传费用定在五百万的，无不是那些拍摄成本两三千万以上的！《重生之门》反其道而行之！偏偏它成功了！就是成功了！不知道有多少人和我一样，当时惊诧于这部电影有四个预告片，上映后，网络上铺天盖地的宣传，那些天只要上网的人，大概没有人不知道《重生之门》四个字的！《重生之门》创造了一个新名词——网络水军！《重生之门》创造了很多流行语，比如——贾君鹏！你妈妈喊你去看《重生之门》！用飘柔，就是这么自信！”

　　……

　　《电影画报》的分析似乎很全面了，但《电影信息报》依然分析出了新的理由。

　　“《重生之门》很多人都说，这部电影从资料上看，没有任何可能大卖的因素！其实不然！为什么呢？理由在这部电影的编剧——文丑身上！”

　　文丑这个名字，很多人可能完全没有听说过，但对另外一些人来说，却是大名鼎鼎、如雷贯耳！

　　他写过小说，也写过流行歌曲，并且，每一样都取得了令人瞩目的成就！

　　先说小说，文丑先后写过《末日废土》、《高手传说》、《三国大军阀》、《无限杀戮》以及正在连载的《魔剑永恒》！

　　其书迷，已经遍及两岸三地！初略估计，看过他小说的书迷人数不下百万！他的作品不仅在台湾出版、大陆出版，还被改编成有声小说、漫画、电视剧以及网络游戏！在网络小说最大的网站——起点中文网上，他是大名鼎鼎的‘中原五白’之一！看网络小说的，没有听说过文丑之名，就如同看武侠小说的，不知道金庸、古龙！看到这里，有人可能会问：文丑有这么厉害？对！他就是有这么厉害！

　　再说他创作的流行歌曲——《酸酸甜甜就是我》、《有没有人告诉你》、《隐形的翅膀》、《画皮》、《北京北京》、《时光倒流》、《春天里》、《怒放的生命》、《夜空中最亮的星》等等，看到这么多熟悉的歌名，大家还没有印象吗？还有人觉得文丑没有那么厉害吗？对！他就是有这么厉害！

　　他的书迷、歌迷，绝对以百万、千万计！这些书迷和歌迷，也许之前并不看好他编剧、投资的首部电影，但，当大家在网络上，在电视上，在报纸、杂志上，看到无数关于这部电影好评的时候，这些人会不会去影院看上一眼？

　　对于文丑来说！他需要做的，仅仅只是将自己的书迷和歌迷，转化成他的影迷！然后用这些影迷的力量和口碑，吸引更多的人走进影院看他的《重生之门》！

　　很显然，他做到了！


第346章 到底是什么买卖？

　　“什么？你又要请假？”

　　正月十五那天，当陆扬拨通孙副校长的电话，说又要请假的时候，孙副校长声音明显提高了几度，在陆扬说请假之前，跟他在电话里拜年的时候，孙副校长还是很高兴的，笑呵呵地跟陆扬说话，本来很好的心情，因为陆扬再次提出请假，而变得恶劣起来。

　　这都已经是第几次了？

　　不过，随即，孙副校长又想到最近报纸、电视上，到处都在报道陆扬投资的《重生之门》电影票房有多高。

　　三千多万……

　　孙副校长不是影视圈内人，不知道这个三千多万，刨除成本，扣去这税那税，再跟发行方、院线、影院一分成，最终落到陆扬手里的也没多少。

　　在孙副校长这个行外人看来，三千多万的票房，刨除成本，再怎么也能赚到两千多万！媒体上都说了，这部电影的总投资不到八百万！

　　因为觉得陆扬这部电影赚了两千多万，孙副校长心里暗叹一声，知道这个教师工作，对陆扬来说完全就是个负担，四百五一个月的实习工资，人家根本不可能看在眼里。

　　当一个领导掌握不了手下前途的时候，领导再大的权威也没了用武之地。

　　刚开始的愤怒过去，孙副校长用无奈的口气问：“这次又是什么事？又要请几天啊？”

　　陆扬也有点不好意思。

　　上个学期请了几十天的假，这个学期还没有开始，就又要请假，即便孙副校长不说什么，他自己也觉得难为情，于是旧话重提：“校长！要不，您就让我辞职吧！我老是请假，您对其他老师也不好交代，您说是不是？”

　　这一次，孙副校长默然片刻，才道：“唉！你也别说辞职了！就半个学期了！你坚持一下，也尽量不要请太多假了！就这样吧！这次要几天？”

　　还是没有批准。

　　“五天吧……最少五天！”

　　陆扬说的不是很确定，孙副校长听得直皱眉，原以为陆扬这次最多只是迟个一两天，没想到一开口就是五天，还是最少，听他语气，恐怕五天都未必够。

　　孙副校长也是无奈了，遇到这样一个实习生，又舍不得让他辞职。

　　“别最少了！你不是习惯一次请一个星期吗？这次再给你一个星期！一个星期后，必须来学校上班！没问题吧？”

　　“行！谢谢校长！保证没问题！”

　　陆扬的保证刚刚说完，孙副校长就挂断了电话，再见的话都没有说，显然是心里真的很不爽了。

　　陆扬放下手机的时候，陆扬在打这个电话之前，就一直很踌躇，曹雪见了很好奇，觉得陆扬这次请假的理由很正当啊！怎么电话就是拨不出去呢？

　　一问，才知道陆扬上个学期已经成为y省k市第三中学的请假王了！当时她就听得忍不住咯咯地笑，刚才又听了陆扬跟领导的通话，心里的笑意更是怎么也憋不住。

　　请假能把领导请得这么郁闷的，估计陆扬也是独一份了！

　　“笑个屁啊笑！”

　　陆扬没好气地拍了一下曹雪的脑袋，这一下，反而让曹雪笑出声来，上前用两只白嫩的小手捏着陆扬的脸颊，调侃道：“亲爱的！你太可爱了！咯咯！”

　　陆扬无语地撇撇嘴，打开她的小手。

　　这次请假，陆扬也是不得以。

　　老爸老妈年前就跟他说了，想趁着年后，一家人都在家，亲戚朋友多数也在家里，帮他奶奶迁一下坟，修一个好一点的墓。

　　这种事，陆扬做孙子的，自然无法说不同意，小时候他就是奶奶带大的。

　　陆扬本来提议早一点迁，不影响自己的实习，但老爸老妈摆出两条理由，让他只能配合。

　　第一条理由是，正月十五之前，都算是过年，过年期间，迁坟不像话，会让人骂的，也不吉利；第二条理由，则是陆扬他二叔和陆飞，过年期间正是厨房里最忙的时候，根本抽不出时间回来，只有等过了正月十五小年，他们才能抽空回来。

　　陆扬也想过换一个时间，等自己实习结束了，再弄迁坟的事。

　　但老妈那里依然有理由等着他——只有过年这段时间，亲戚朋友才基本上都在家里，过了这个时间，大家就都要出去上班干活了。

　　亲戚朋友凑不齐，总不能自己家几个人就把奶奶的坟迁走了，如果真这样做，亲戚朋友那里就会骂。

　　……

　　正月十五下午，二叔一家和陆飞一起回来，陆扬老爸和二叔在商议迁坟事宜的时候，陆扬提出所有费用由他来出。

　　刚刚过去的06年年底，《重生之门》正在大陆热映的时候，大陆和台湾的两家出版社，先后支付了陆扬几个月的版税分成。

　　陆扬手边也因此又有了几十万。

　　手边有钱，家里有事，陆扬自然舍得往外拿，但他的好心被二叔斥责了。

　　当时二叔眉头一竖，斥道：“扬子！胡说什么呢？一代管一代懂不懂？我跟你爸还在呢！你奶奶迁坟，轮得到你来拿钱吗？你二叔混得再穷！给老娘迁坟的钱，还是拿得出来的！”

　　二叔喝斥完，老爸也喝斥陆扬一句：“扬子！不懂别插嘴！”

　　陆扬想想，也是这个理，农村迁个坟，几千块差不多了，这么点钱，两家均摊，那就更少了，难怪二叔会发火。

　　在农村，至少是陆家村这边，大家对孝义看得很重的，尤其是葬礼和迁坟这种事，如果哪个做儿子的，在这方面扣扣索索，肯定会被人在背后戳脊梁骨。

　　正月十五，是阳历3月4号。

　　陆扬老爸和陆扬二叔商量过，第二天就开始准备迁坟需要的东西了，两家人都忙活起来，老爸和二叔负责去县城采办迁坟所需要的香烛纸钱等物，以及联系做法事的道士。

　　老妈和二妈她们在家打扫卫生，准备桌椅板凳、碗碟等酒席需要用到的东西。

　　迁坟，会来很多亲戚朋友，到时候，总不能让大家饿着肚子，酒席肯定是需要的。

　　而陆扬和陆飞，则负责去通知那些亲戚朋友。

　　这一忙活就是整整四天。

　　迁坟那天，亲戚朋友来了一百多，陆家村也有大半人家没有开火，全家老少过来帮忙、吃饭。

　　看着陆扬家忽然变得这么热闹，曹雪跟在陆扬后面，有些咂舌：“陆扬！你家这么多亲戚呀？”

　　陆扬还没回答，一旁的弟弟陆飞耳朵尖，撇撇嘴道：“好多我都不认识！以前咱家穷的时候，家里做什么喜事，也没见有这么多亲戚来！现在看咱家日子好过了呗！”

　　“小点声！让人听到不好！”

　　陆扬瞪了弟弟一眼，陆飞撇撇嘴，这才没有继续说。

　　说话的时候，几人正在屋角给奶奶烧纸钱。

　　陆英不在，要不然还不知道会说出什么来，小丫头嘴巴可是别陆飞更泼辣。

　　“都一样！以前我爸还做官的时候，家里有什么事，总要来好几百人，去年我外婆去世的时候，你看到了，门可罗雀！”

　　曹雪感慨的话音未落，院子外面就传来一阵汽车的轰鸣声，这个不奇怪，偶尔也会有车经过陆扬家门前的马路，引起陆扬他们注意的是，车子好像在院门前停车了。

　　陆飞性子比较跳脱，好奇地跑过去看，然后陆扬就听到院子外面传来武顺的声音：“请问！这里是陆扬家吧？”

　　“你们是谁？找我大哥的？”

　　这是陆飞的声音。

　　武顺怎么来了？

　　你们？

　　看来不止武顺一个人。

　　陆扬带着心里的疑惑，大步走向院门口，曹雪自然跟在他身后。

　　还没走到院门那里，陆扬就看见门外武顺、陈义以及王海洋的身影，外面马路上停着的正是陈义的车子。

　　陆扬露出笑容，大步走过去，道：“你们怎么来了？稀客啊！快里面请！今天家里人有点多，大家多包涵啊！”

　　王海洋上前拍了一下陆扬胸口，埋怨道：“你这问的什么话？请两天班长打电话约你出来聚聚，你不是说你家里要给你奶奶迁坟，走不了吗？这件事我们不知道也就算了，知道了还能不来？”

　　班长武顺提了提手里的花圈，微露笑容，道：“我们也不知道买什么，就买了个花圈和一点纸元宝！”

　　“这个放哪儿？”

　　陈义示意了一下他手里提着的十个金光灿灿的纸箱子，里面想必都是纸元宝了。

　　武顺手里拿的是花圈，陈义提的纸元宝，王海洋手里提的，则是一些鞭炮。

　　陆扬把武顺和陈义引进去，王海洋则留在院门口放鞭炮，噼里啪啦地响了好几分钟。

　　等几人先后给陆扬奶奶的灵位上完香后，几人走出陆扬家院子，在外面的马路上边走边聊，今天陆扬家里、院子里，到处都是人，就连陆扬的房间都被几个亲戚占据了，武顺他们跟陆扬家里那些亲戚都不认识，挤在一起也尴尬，在王海洋的提议下，陆扬便带着三人到外面马路上走走。

　　这次，曹雪自觉地没有跟来，让几个老同学一起聊聊天。

　　正月的天气，还有些冷，不过今天天晴，暖洋洋的阳光照在几人身上，倒也舒服。

　　刚从院子里出来，陈义就笑吟吟地看着陆扬说：“恭喜啊大作家！现在你可是越来越牛逼了！好家伙！《重生之门》票房三千多万！黎眀、徐争他们主演的票房都被你甩下一大截！怎么样？现在最少是千万富翁了吧？”

　　“废话！你都说《重生之门》票房三千多万了！肯定是千万富翁啦！不算他这几年的稿费，都妥妥的千万富翁！怎么样？这部电影最少赚了一两千万吧？”这是王海洋说的。

　　武顺也笑着插口：“陆扬！苟富贵、勿相忘啊！”

　　“苟富贵、勿相忘”这句话，出自司马迁。《史记·卷四十八·陈涉世家》，意思是“如果有一天我富贵了，一定不会忘记你们的。”

　　是后来起义造反的陈胜对几个穷朋友说的。

　　武顺此时说出这句话，却是把包括陆扬在内的几人都逗笑了。

　　三人一人一句，说完了，陆扬才有机会开口：“没你们想的那么多，票房大头，要被发行方和院线那边拿走！还要交税，再说，这部电影，也不是我一个人投资的，三千万的票房，也就能保个本，能赚多少，还得看港台和东南亚那边的票房分成，千万富翁……呵呵，你们太看得起我了！”

　　如果这个时候曹雪也在，听陆扬这样谦虚，肯定会忍不住白他一眼，这部电影就算只能收回成本，加上他投在股票上的那些钱，就已经超过一千万了！

　　有时候，人就是这样，穷的时候，生怕别人知道他没钱；真正有钱的时候，反而不想让人知道。

　　显然，陆扬的话，王海洋他们仨，谁也没信。

　　曹雪没在这里给陆扬翻白眼，王海洋给他翻了一个白眼。

　　“切！谁信啊？就算这部电影你只能赚到几百万，加上投资进去的几百万，也妥妥的过千万了吧？”

　　武顺和陈义也在失笑。

　　不过他们俩没有揪着这个话题不放，陈义背着手，一边倒着走，一边看着陆扬，问：“陆扬！上次我们几个聚会的时候，你说等咱们几个毕业了，就一起做个赚钱的买卖，说实话，那时候我没太上心！现在嘛！我对你有信心了！到底是要做什么买卖，现在可以说了吗？需要我们做些什么，你早点说，我们也能早点准备啊！”

　　没等陆扬回答，武顺附和一句：“我也是这个意思！本来这次邀你聚会，就是想问你这件事的，既然你家里有事来不了，我们就自己过来了，眼看再过几个月，咱们都要毕业了，说实话，看到你大把的赚钱，咱们几个谁还有心思毕业后老老实实的上班拿死工资？你可别跟我们说，你现在电影赚到钱了，以后就专门去投资电影，咱们以前说好的买卖不做了！”

　　这次王海洋没有说话，可能是因为他自己知道自己家里一没有关系，而没有资本吧！说一起做买卖，他是最没有底气的。

　　但上次陆扬说的时候，也包括了他，所以此时他也目光灼灼地望着陆扬。


第347章 计划成型

　　“房地产！”

　　陆扬终于抛出自己心底酝酿已久的计划，前世深受房价飞涨之苦，重生回来，陆扬怎能忘记这件事。

　　在这之前，陆扬一直没有往房地产上去发展，一是时间还早，房地产还没有进入最赚钱的时候，二是他个人积累的资本还不够。

　　第二个原因，才是最重要的原因。

　　前世很多人都知道做房地产的，能发大财，但没有资本的人，就算知道拿一块地，盖一栋楼就能赚大钱，又怎么样？没有启动资金，没有人脉，就算让你看到机会，你也抓不住。

　　现在，《重生之门》的收益即将一批批入他账户，武顺老爸已经是县长，县长这个官，说大不大，说小也不小了。在一个小县城的一亩三分地上，很多事情，市长未必能办得成，身为本地父母官的县长却往往能一言而决。

　　再加上陈义家里也算本地富户，几人只要联和在一起，就在本县玩房地产，绝对能玩得起来。

　　现在问题的关键，就看武顺和陈义愿不愿意玩这个游戏了。

　　在说出“房地产”三个字的时候，陆扬就在注意两人的表情，至于王海洋，一没背景二没资本，虽然是陆扬好兄弟，此时他的意见反而是最无所谓的，陆扬提出这个计划，带上王海洋，也只是因为两人的关系，想拉他一把。

　　一世人两兄弟！

　　高中时候，陆扬看《大唐双龙传》的时候，就很羡慕书中寇仲和徐子陵常常说的这句话，很多时候，两人都不管对方是对是错，只要对方需要帮忙，就义无反顾地伸出援手。

　　理由就是这句：一世人两兄弟。

　　陆扬自己虽然有亲弟弟陆飞，但和王海洋的关系，不是兄弟胜似兄弟，自己的日子好过了，总不能看着他还像前世活得那样辛苦。

　　“房地产？”陈义眉头微皱，目光下意识地望向身旁的武顺。

　　陈义家里是做生意的，生意人家交的朋友不是官员就是生意人，自然也是认识搞房地产的，在陈义印象中，搞房地产，最重要的，不是有没有钱，而是有没有背景，拿不到好地块，就算房子建得再漂亮，也卖不上价。

　　武顺眉头也是微皱，陆扬提出来的主意，不仅出乎陈义的意料，同样也出乎他的意料。

　　武顺：“陆扬！你说真的？你觉得做房地产一定能赚到钱？”

　　他们可是记得陆扬上次跟他们说的时候，说过这个买卖，一年赚个几百万没有问题，这也是他们一直把这件事记在心里的主要原因。

　　以他和陈义的家世，就算毕业后，什么也不做，也不会饿死，如果随便混一份差事，也能简简单单比大部分同学挣得多。

　　在刚刚过去的06年，市面上房价虽然不便宜，但涨势并不凶，大部分老百姓还在想着，等房价便宜一点再卖，很少有人认为房价会一直涨下去。

　　在大家固有的观念中，没有什么东西是会一直涨价的。

　　事实上，房价确实不会一直涨下去，但它会涨很多年，一直涨到几乎所有人都认为它会永远涨下去。

　　陆扬点点头。

　　“你们如果怕亏本，拿第一块地，建第一批房子的钱，可以由我一个人出，你们给我帮帮忙，等房子全部建成了，我送你们每人一套，等第一批房子卖完了，如果你们觉得可以投资，咱们再一起做，怎么样？”

　　原本对陆扬这个提议持怀疑态度的武顺、陈义、王海洋面面相觑。

　　陈义疑惑地看着陆扬：“你这么有信心？”

　　王海洋：“我的意见不重要，反正不管怎么样，我也拿不出什么钱投资，不过，只是帮忙的话，给我一套房子我可不敢要，你还是给我付工资吧！”

　　王海洋的话，让陆扬看了他一眼，微笑着点点头，并没有硬说要送他一套，来日方长，只要王海洋一直跟着他干，早晚能挣到一套房子钱。

　　武顺点点头，道：“行！既然你这么有信心，等我毕业了，就给你打工了！我也不要你白送我一套房子！也给工资吧！至于工资多少，你陆大老板看着给，赚钱了多给一点，不赚钱，少给一点，我也没意见！”

　　“行！没问题！”

　　对于武顺的回答，陆扬微笑着点头，他本来就没指望官员家庭出身的武顺能拿出多少钱投资，只要他愿意帮这个忙，拿一块好地，帮忙跑跑政府方面的手续，就足够了。

　　只要他真正出力了，等房子建成，真送他一套，也无所谓。

　　王海洋和武顺都表态了，陆扬的目光望向陈义，在陆扬心里，之所以要拉上陈义，最看重的，并不是陈义能投资多少钱，而是陈义愿不愿意帮忙，陈义家里在县城黑白两道都能吃得开，只要他愿意帮忙，建房子的过程中，他就不用太烦心。

　　盖房子，不是有官面上关系，就一定能吃得开的，前世陆扬就听说过，有些混混专门盯着那些没有太深背景的开发商，只要你建房子，他们就上来要求承包，即便他们手上一分钱没有，手下也没有一个建筑工人，但他们就是要承包，势力大一些的，要求整体承包，势力小一些的，要包你的建筑材料供应，或者土方、粉刷什么的。

　　你不包给他们，他们就会天天带十几个小混混过来捣乱，不给工人干活，就算你报警也没什么大用，他们一不打人，二不砸你东西，就是影响你的工期，就算被警察抓进去几个，一转眼，他们又能换一批人过来。

　　而被抓进去的，要不了几天，就能放出来。

　　遇到这种事，背景不深的开发商或者承包工程的工头，只能捏着鼻子认了，让这些人在中间凭白赚去一道钱，至于他们承包下去的活，一转手卖给别人来做。

　　如果陈义能参与进来，以他家里的关系，应该能摆平这些肮脏事。

　　见陆扬的目光望着自己，陈义皱着眉头考虑了片刻，问道：“陆扬！你打算投资多少？搞房地产，钱少了，可搞不起来！”

　　陆扬知道，搞房地产，只要先拿下地皮，就可以用地皮跟银行抵押贷款，如果完全用自己的钱盖房子，投资太大，也不划算。

　　在跟武顺、陈义、王海洋今天来之前，陆扬早在去年，心里对这件事就有了思量，此时被陈义问及，陆扬微笑着说：“初步预计一千万吧！拿到地后，咱们再跟银行贷点款子，尽量多盖点房子出来！”

　　“一千万？”

　　王海洋惊呼一声。

　　武顺和陈义也吃了一惊，陈义吃惊过后，摇着头，用手指虚点着陆扬，鄙夷道：“刚才谁说的自己没有千万身家啊？一转眼，就说初步预计投资一千万？老同学！你做人不实在啊！”

　　武顺也失笑着摇摇头，眼睛却是亮了起来，之前还以为陆扬最多只会投资两三百万弄个小工程试水，没想到第一次投资房地产，陆扬开口就是一千万，不论这个投资最终能不能挣到钱，这么大的投资，却是已经完全激起武顺的兴趣。

　　自己还没毕业，只等一毕业，就能参与到这么大投资的工程中去，任谁都会心怀激荡，这么大的工程，就算自己没有投资，能参与其中，说出去，也值得骄傲。

　　同时，对于有这样一个有财的同学，两人关系还不错，武顺心里也是骄傲的，谁不希望自己多几个有本事的好朋友？

　　这一刻，陆扬在武顺心里的份量重了许多。

　　如果说，之前，他还只是打算出7分力帮陆扬，现在却是打定主意，到时候出十分力了。

　　相比武顺和陈义，此时王海洋的心情大概是最复杂的。

　　当初陆扬看小说，还是他带起来的，说起看过的小说数量和看小说的速度，他自问胜过陆扬不少，但也正可能是因为他看小说的速度太快了，所以这么些年下来，他的文笔没有丝毫提升，一目十行的看书，只能记住故事情节。

　　三年前，陆扬还和他一样，整日为高考烦恼，现在他们大学都还没毕业，他还在为毕业后的前途烦恼，陆扬却已经能一开口就是一千万的投资了。

　　陆扬的钱是怎么来的？

　　这一点，在老同学之间，并不是秘密，谁都知道陆扬是写小说赚到钱，然后又投资了一部电影。

　　在外人眼里，这几年，陆扬只做了这两件事，嗯，记性好的，大概还知道陆扬写过几首歌，仅此而已。

　　也许，我也该试试去写小说？

　　王海洋心里不由生出这个念头。

　　等他回过神的时候，陈义已经在说：“行！上千万的投资，我自己那点钱就不拿出来丢人现眼了！刚毕业，家里也不可能给我上百万拿去投资！我也和武顺、王海洋一样吧！到时候给我开一份工资，如果最后赚到了钱，再给我一个红包就行了！”

　　“那就这么说定了？”

　　陆扬微笑着伸出右手，带着笑意的眼睛一一在三人脸上扫过。

　　陆扬有信心，只有房子能建起来，肯定能赚钱，但眼前三个老同学没有那么大的信心，只想旱涝保收，他也不会强迫他们加入投资，等自己赚到钱，他们自然会想方设法加入进来。

　　到时候，就不是陆扬求着他们，而是他们求他陆扬了。

　　武顺、陈义、王海洋先后将手掌搭在陆扬的手掌上，四个二十刚刚出头的小青年就此达成共识，欲要做千万投资的大买卖。


第348章 童亚倩要别墅

　　3月10日，陆扬和曹雪终于带着行李离开老家，距离陆扬请好的一个星期假期，还有一天，曹雪这个年没有在家过，想家了，央求着陆扬陪她回一趟j市，这点小要求，陆扬自然一口答应。

　　陆扬和曹雪前脚刚走不久，后脚，家里陆英和陆飞就产生了矛盾。

　　产生矛盾的根源，仅仅只是一只手机。

　　前两天陆飞回来就求大哥给他买一只手机，当时他是这么跟陆扬说的：“大哥！你看我现在也工作了，平时跟家里还有大哥你联系也不方便，你看能不能给我买一只手机啊？我要求不高，诺基亚直板的就行！”

　　说起来，陆飞虽然已经跟二叔学徒有半年了，但06年厨房小学徒的工资真心不高，一个月400块，就这，还是饭店老板看在陆飞二叔面子上给的。

　　400块一个月能干嘛呀？

　　陆飞二十岁还不到，刚刚能挣到钱，正是花钱如流水的年纪，平时喜欢在外面买点吃的、穿的、用的，后来还喜欢上了上网，这不，工作了半年，连一个几百块的手机都买不起。

　　陆扬看他说的可怜巴巴的，想着反正他现在也不上学了，给他买个手机，也不影响什么学习成绩，就抽空帮他买了一只。

　　这件事自然就被妹妹陆英知道了，陆英也吵着要，陆扬没同意，说等她上大学了，再买。

　　陆英不敢跟大哥吵闹，就一直把这件事憋在心里，让她压抑不住愤怒的是陆飞得了新手机之后，总是在她面前显摆。

　　这不，大哥陆扬和曹雪刚走，陆飞又故意在陆英面前摆弄自己的诺基亚，故意把手机音乐声音开得大大的，终于惹毛了陆英，兄妹两个便在家里打闹起来。

　　……

　　下午陆扬和曹雪便到了j市，买了一些礼物，来到曹雪外公家，算是拜年了，来的时候，两人说好了，只在j市待一天就一起回y省k市的，结果，这一回来，就激起曹雪的想家之情，第二天陆扬说走的时候，她说：“我还想在家待几天，要不，你再请两天假？”

　　陆扬不说话，就那么看着她。

　　曹雪被陆扬看得有点不好意思，那天陆扬给孙副校长打电话请假的时候，她也在旁边，是知道陆扬目前情况的。

　　一个星期的假期，已经是孙副校长很不情愿批下来的，这个时候再延长假期……

　　本来陆扬请五天假，孙副校长已经给他加了两天，现在陆扬还好意思继续延长吗？

　　“要不，你一个人先回去吧？我在家再待几天就自己过去！”

　　曹雪换了一个要求，陆扬虽然有点郁闷，但也只能点头同意。

　　两个人出门，一个人回去，总有点不爽的。

　　3月11号，陆扬回到k市，因为11号是星期天，不用急着去上班，当天下午便安心在小房间里码字，说起来，这个春节，虽然有些事要忙，但到底还是存下了八万来字，加上之前手边积攒的一些，存稿已经有十五万出头。

　　再努力努力，也许下个月便能参与争夺月票榜冠军。

　　等陆扬写好一章稿子，时间已经到下午五点多了，肚子有点饿，房间里冷冷清清的，只有自己一个人，陆扬不由想到童亚倩，一个寒假没怎么联系，她心里应该有点埋怨自己了吧？

　　掏出手机，陆扬拨通童亚倩的电话。

　　“回来了？”

　　电话接通，童亚倩第一句便是这。

　　“你在哪？”

　　陆扬问，心里有点淡淡的惆怅，也有些想念童亚倩。

　　“租的房子里，你现在敢过来吗？”童亚倩的声音带着淡淡的讽刺，她一定是以为曹雪一起回来了，有曹雪在，陆扬不敢这个时候过去找她。

　　“马上来！”

　　陆扬说完就挂断电话，起身整理衣服，拿了钥匙出门去了。对于有怨气的女人，陆扬不习惯言语上安慰，过去了，就是最好的安慰。

　　童亚倩听着手机里的盲音，眼睛眨了眨，有点以为自己听错了，他这个时候敢来？下意识地想再拨过去，确认一下，手指已经按到按键上了，想想，又放弃了，等一会儿就知道了。要是敢骗我，哼哼……

　　童亚倩咬了咬牙齿，貌似凶狠，却一点也不显得凶狠。

　　漂亮女人就是这样，不论什么表情，都让人觉得赏心悦目，不像有些丑女人，就算和颜悦色，也让人觉得好凶。

　　等待的时间，总是显得漫长。

　　从接了陆扬那个电话之后，童亚倩就一会儿看一眼笔记本上的时间，每一次看，时间都才过去一两分钟，而她感觉中已经过了好一会儿，连正在码的章节都没心思码了。

　　等到十分钟的时候，还没有听见陆扬敲门，童亚倩终于坐不住了，想拨打陆扬的电话，又不想拨，干脆起身去给自己冲一杯咖啡。

　　眼看着一杯原本滚烫的咖啡都快喝完了，还是没人敲门，童亚倩终于发脾气了，重重地将咖啡杯顿在书桌上，溅出好几滴到桌子上，她也没去擦，咬着牙齿骂了一声：“男人都是骗子！陆扬你小子有种！给老娘等着！”

　　如果陆扬听到这一句，肯定会被她雷得外焦里嫩，没想到短短一个寒假没见，童亚倩语言已经变得如此犀利。

　　这能怪谁啊？

　　只能怪他自己！

　　不管多纯洁的男人、女人，只要走进网文的世界，哪怕原先纯洁得像一朵小白花一样的人儿，要不了多久，也会被“毒害”成童亚倩现在这样。

　　话说，童亚倩现在还只是语言犀利，再过两年，就不知道思想会不会也跟着变得犀利了，看网文的女子，可是有不少会变成腐女的，什么耽美、百合、蕾丝边，各种各样的奇葩题材，都有女人喜欢看。

　　就在童亚倩忍不住真的要拨打陆扬手机的时候，大门终于被人按了门铃。

　　“看老娘怎么收拾你！”

　　啪一声，合上手机翻盖，童亚倩咬着牙齿，气势汹汹地快步走过去开门，大门一拉开，刚才还咬牙切齿的童亚倩一下子又变回那个优雅美丽的女子，笑吟吟地将陆扬迎进门来，关心地问：“晚饭吃了吗？要不要我给你做点？”

　　如果这段时间里，童亚倩旁边有观众，看到这一幕，绝对会吐血，尼玛！说好的“看老娘怎么收拾你”呢？在哪儿呢？

　　陆扬手里拎着几个熟菜和蔬菜，腋下还夹着一瓶红酒，把东西都放在餐桌上之后，转过身来，陆扬上上下下仔细打量了童亚倩两眼，然后才露出微笑，上前将童亚倩拥在怀里，轻轻用耳朵摩擦着童亚倩的耳朵，深深地吸上一口气，闻到的除了童亚倩的发香就是体香。

　　“想我了没？”

　　只是简简单单的一句话，就让童亚倩心里一酸，刚才装出来的温柔都瞬间散去，忽然转过头来，一口咬在陆扬脸颊上，看似恶狠狠，倒是没有真的用力。

　　双臂却是下意识地紧紧抱住陆扬，陆扬没有再说话，任由童亚倩咬着他的脸颊，然后又松开，用光滑细腻的脸颊摩挲着他的脸颊，渐渐的，童亚倩主动吻上陆扬的唇。

　　许久没有在一起亲热，没亲两下，陆扬就看到童亚倩双眼已经闭上，脸颊也变得越来越热，抱着他的双臂越抱越紧，呼吸都变得粗重了。

　　陆扬不是情场初哥，当下便一弯腰将童亚倩拦腰抱起，大步走向童亚倩的卧室，童亚倩这个时候，乖得就像只小猫儿似的，将脸颊埋在陆扬胸口，没有任何抗拒。

　　等云收雨歇，两人相拥着躺在一起的时候，童亚倩脸上、心里已经再没有一丝的哀怨，脸颊贴在陆扬胸膛上，一边听着陆扬有力的心动声，一边微笑着轻声问：“曹雪没跟你回来？”

　　“就你聪明！”

　　陆扬揉了一下她披散的长发，也露出笑容。

　　“陆扬！你上次跟我说，要给我买一个大房子，别墅也行，你还记得吗？”童亚倩不知怎么，忽然提到这个话题。

　　陆扬有点意外，但还是微笑着说：“嗯，你不是不要吗？”

　　“我现在想要了，你会给我买吗？”童亚倩明亮的大眼睛一眨不眨地望着陆扬的眼睛。

　　“现在？”

　　陆扬眉头微皱，电影那里赚的钱，他正准备留着跟武顺他们做房地产呢！

　　“能等两年吗？”

　　童亚倩展颜一笑，点点头：“嗯，行！说话算话？”

　　“当然！”

　　陆扬并没有心痛的感觉，对于曹雪、童亚倩还有芮小秀，他心里只有愧疚，如果自己花点钱，能让她们开心，多少他都愿意。

　　“拉勾！”

　　童亚倩笑吟吟地伸出右手尾指，陆扬失笑一声，然后抿着嘴，一脸笑意地伸出右手尾指跟她拉在一起。

　　“呵呵……”

　　童亚倩自己也笑出声来。

　　这天晚上，陆扬没有再回去，在童亚倩这里吃了晚饭，洗漱过后，陪童亚倩坐在床头，童亚倩的笔记本放在被子上，两人相拥着看电视剧，没想到童亚倩最近居然在追《仙剑奇侠传》。

　　陆扬虽然对看电视剧没什么兴趣，但童亚倩喜欢就行了。


第349章 陆扬悲愤的新学期第一天

　　次日，周一，陆扬一大早起来，在童亚倩这里吃了些早饭，就跟童亚倩一前一后，去学校上班，嗯，两人这个一前一后，大约相差五分钟的距离，陆扬出门的时候，童亚倩都快到办公室了。

　　两人现在的关系，终究是需要保持些距离的，至少在外面要保持距离，要不然，过几天曹雪来了，怕是有人会嚼舌根。

　　刚走到学校大门那里，就遇上门卫大爷蹲在门口喝茶，远远看见陆扬，门卫大爷就咧开大嘴，跟陆扬打招呼：“陆老师！你终于来上班了啊！”

　　这个招呼打的，让陆扬有点汗颜，干咳了两声，才微笑着点头回应：“嗯！大爷新年好啊！”

　　“嘿嘿！陆老师新年好！”

　　……

　　还没走进校门，斜次里就跑过来一个十来岁的少年，满脸笑容地跟陆扬打招呼：“陆老师！您终于来上课了！我们还以为你电影大卖了，就不给我们上课了呢！”

　　陆扬：“……”

　　如果这是一本漫画，就在这短短十几秒时间里，陆扬脑门上肯定已经两次挂下三条黑线，太囧了！

　　勉强笑着回应过这个学生，陆扬走进学校，饶是陆扬已经有了心理准备，进了学校后，还是有点吃不消。

　　一路上，只要遇到认识他的教职员工，或者初一三班的学生，这些人跟他打招呼的时候，都离不开陆扬请假那件事。

　　“陆老师！你终于来了？”

　　“陆老师！呵呵！请假王的称号，是不是委屈你了？要不，咱们叫你请假大魔王怎么样？”

　　“呵呵！小陆老师稀客啊！这次打算在学校待多少天，再请假啊？”

　　“陆老师！你路上是不是塞车了？”

　　一路上，陆扬都无语了，塞车？这种调侃都能想得出来，简直是人才啊！谁能塞车塞一个星期啊？

　　如果你以为这就完了？

　　那只能说你太天真了！陆扬刚走进办公室，就被一个女老师的声音吓了一跳，陆扬本来是保持着微笑进入办公室的，那个女老师听到脚步声，一抬头看见陆扬，忽然往后一仰，靠到椅背上，惊呼一声：“哎呀！这不是咱们的陆老师陆大才子嘛！我们还以为你不来了呢！”

　　话倒是不特别，就是这个“哎呀”叫得声音太大了，有平地一声雷的震撼感，不仅陆扬被吓了一跳，整个办公室里所有人都吓了一跳。

　　隔壁办公室里，好像哪个老师带了小孩过来，因为这一声“哎呀”，隔壁那小孩哇一下哭了。

　　陆扬他们办公室里几个老师一愣，随即一个个笑了起来，笑点低的，比如童亚倩和徐恒，都笑得肩膀直抖。

　　那个刚才叫得大声的女老师脸色微红，有点点窘迫，偏偏这个时候隔壁办公室传来一个女老师的骂声：“张老师！你被电打了呀？鬼叫什么鬼叫？”

　　骂过之后，就是哄小孩的声音。

　　这依然不是终点！

　　周一，初中部惯例是要开会的，初中部的全体教职员工都要参加，这去会议室的一路上，调侃陆扬的人那叫一个多啊！

　　你一言我一语的。

　　这个老师说：“呀？陆老师？今天刚来的？”

　　那个说：“呵呵，小陆老师啊！好久不见！”

　　甲说：“哎呀！陆老师我可想死你了！”

　　乙说：“陆老师？你已经是一个传说了，你知道吗？”

　　丙说：“陆老师！你果然是一个风一般的男子啊！呵呵！”

　　丁说：“小陆啊！下一次什么时候请假？”

　　当然，一路上也免不了受一些老教师的白眼，这些老教师对工作很认真负责，非常看不惯像陆扬这样三天打鱼、两天晒网式的工作态度。

　　比如校务处的姬德平主任，他是从高中部下来的，工作态度比较严谨，看到陆扬的时候，第一个反应就是皱了一下眉头，然后什么也没说，就转过头加快脚步往前走，陆扬礼貌性地喊的一声“姬主任早上好！”，没有半点回应。

　　例会开始前，很多人都用异样的眼光看过陆扬，有些人的目光带着笑意，有些人嘴角带着笑意。目光带着笑意的，是觉得陆扬有趣，嘴角带着笑意的，基本上就是不屑了。

　　陆副校长、孙副校长他们进入会议室的时候，都看了陆扬两眼，陆副校长神情没什么变化，孙副校长却是斜着眼睛看过来的，看了两眼就撇撇嘴上领导席了。

　　开会中间，教务主任陈建特别点了这件事：“在这里，我要提醒陆扬老师一下！虽然我们知道你不在乎这份实习工资，但既然还在这里实习、在这里工作，那就希望你能认真对待，和尚都说：做一天和尚，撞一天钟！你不能连和尚懂的道理都不懂吧？”

　　陈建话说的有点重，孙副校长咳了两声，他才没有继续。

　　有时候，如果不是想着孙副校长和陆副校长对自己不错，陆扬真想直接辞职走人了。以他现在的财力，已经可以肯定这辈子不需要文凭这个东西出去找工作了，也就是说他已经不需要那一张毕业证。

　　就算实习没有结果，也没什么所谓。

　　离开会议室的时候，钱晓玉从陆扬身旁经过，张了张嘴，似乎想说什么，但最终却什么也没有说出来。

　　刚回到办公室，陆扬就收到童亚倩的短信：“请假王！还敢继续请假吗？”

　　陆扬看了一眼，并没有回复，只是无奈苦笑，刚刚在座位上坐下，教务处的毕东学就过来给陆扬一张新学期的课程安排表，递过表格的时候，提醒陆扬一句：“陆老师！下一节课就是你的课！”

　　除了课程表，毕学东还给陆扬带来两本新书。

　　一本是初一下学期的历史课本，一本是参考书。

　　眼看上课时间就要到了，陆扬赶紧翻开新课本的第一章，默记起来，第一章的内容并不多，上课铃声响起的时候，陆扬已经完全记下。

　　看来接下来几天，不愁在办公室的时候无聊了。

　　……

　　初一三班的教室里，在上课铃声响起之后的几分钟里，大部分学生都在交头接耳，很多学生面上都兴奋之色。

　　隐隐能听见有些学生在小声说：“真的？早上你真的看见陆老师来上班了？”

　　“真的！我还跟陆老师打了招呼呢！”

　　“嘿嘿！太好了！陆老师终于来了！”

　　“就是！这个学期要是没陆老师的课，那就太没劲了！”

　　叶岭那边，她的同桌也将小脑袋凑在叶岭耳边，悄悄说：“叶岭！你听见后面那些人的议论了吗？陆老师今天来上班了呢！”

　　班上议论的声音太多，叶岭其实早就听见了，此时小丫头心里也很高兴，学生时代，每一个心中都有一个自己最喜欢最崇拜的老师。

　　不仅叶岭，在初一三班的很多学生心目中，陆老师绝对是他们见过最年轻但却最厉害的老师！上课完全不用看课本，讲课也没有那么死板，历史课被他讲得像故事会似的，随便一个历史人物，他都能说出几件有趣的小故事来。

　　连好几个原本对学习厌恶的学生，都开始喜欢上陆扬的历史课。

　　当陆扬微笑着走进教室的时候，班长顾平安就大喊一声：“起立！”

　　全班学生齐刷刷地站起身喊老师好。

　　“同学们好！”

　　陆扬微笑着走上讲台。

　　“坐下！”

　　班长喊过之后，全班又纷纷坐回座位，几十双眼睛全部盯在陆扬身上，没有一个没精打采，准备看闲书或者睡觉的。

　　陆扬笑着摸了摸脸，故意疑惑道：“大家干嘛这么看着我？难道我早上脸没洗干净？”

　　“哈哈哈……”

　　全班哄然大笑，连几个平时笑不露齿的女生都笑都见牙不见眼。

　　陆扬咳了两声，自己也笑了，没有急着讲课，继续跟大家聊着，反正今天是这个学期的第一节课，马上讲课，这些学生也听不进去。

　　“今天来上班的路上，我遇到了很多热情的同学和老师！大家知道这些热情的同学和老师是怎么跟我打招呼的吗？”

　　陆扬笑眯眯地准备把早上的遭遇说出来，逗大家一笑，嗯，其实是他自己想吐糟，被人调侃了一早上，他心里也不得劲啊！

　　“老师！他们怎么跟你打招呼的呀？”

　　“对呀！老师！你快说呗！”

　　“老师！说！说！”

　　“说！说！”

　　班上学生的兴趣都被陆扬吊起来了，都感觉到陆扬要说的事似乎很有趣，对有趣的事情，是人都有好奇心啦！尤其是这些十来岁的少年少女。

　　“是这样的！”

　　陆扬心里已经想好怎么说了：“我刚走到校门口的时候，还有一段距离呢！门卫大爷老远就跟我打招呼：‘陆老师！你终于来上班了啊？’”

　　陆扬学着门卫大爷的口吻，模仿得惟妙惟肖，一下子就被班上学生又全都逗笑了，尽管这一句并没有多少笑点。

　　陆扬继续：“这还算是正常的！我刚走进办公室的时候，一个女老师一抬头看见我，忽然一下！差点惊得跳起来，就像大白天见到鬼似的，一声惊叫，差点把我吓死！”

　　教室里已经有不少笑得不行了，陆扬还在继续：“结果我没有被吓死，隔壁办公室一个老师的小孩被吓哭了！”

　　已经有学生笑得捶桌子了，还有一个女生一边笑一边擦眼角的泪水，笑出眼泪来了。

　　陆扬依然没有放过这些学生，又道：“你们以为那些老师就这么放过我了吗？没有！我跟你们说！没有！很多同学可能都知道，我们老师每个星期一都要去参加例会，结果，你们猜我在路上被那些人怎么调戏了？”

　　“调戏？”

　　“老师！您快说呀！快说他们是怎么调戏您的？”

　　“对呀！老师！别卖关子啊！我听得正过瘾呢！”

　　“急死人了！”

　　“陆老师太坏了！居然还卖关子！”

　　学生们的兴趣已经达到一个高潮，陆扬深谙卖关子之道，谁让他是写小说的呢！

　　见大家都急得不行了，他故意往后退了半步，惊讶道：“不对啊！你们这是什么表情？你们亲爱的陆老师被人调戏了，你们不是应该义愤填膺的吗？你们这个表情怎么看着像幸灾乐祸啊？咱们还能不能和谐相处了？不行！你们不换一个悲愤的表情，我不说了！”

　　陆扬这样一搞怪，教室里又乐成一团，一个本来就一直在大笑的女生，一把扑进旁边的女生怀里，笑得整个后背都在动。

　　就连平时最严肃的班长顾平安也笑得低了头，悄悄地伸手捂着嘴。

　　现在还是正月里，大家还没有完全从过年的喜庆里抽离出来，突然遇到他们最喜欢的陆老师这样卖萌，谁都抵挡不住啊！

　　“老师你快说吧！我们没有幸灾乐祸啊！我们很悲愤的！”

　　“对呀老师！你没看见我眼泪都出来了吗？”

　　“陆老师！求求您了！快说吧！我现在心里很悲痛！”

　　“老师！你绝对看错了！我们没有幸灾乐祸啊！等下课我们就帮你去讨公道！”

　　很多学生一边在笑着拍桌子、抹眼泪，一边大声说自己没有幸灾乐祸，催陆扬赶紧继续往下说。

　　陆扬手指着笑得眼睛弯成两道小月牙的叶岭，很正经的样子：“你！叶岭同学！给我一个悲愤的表情！”

　　被陆扬手指着的叶岭就像中了大理段氏一阳指似的，一下扑倒在课桌上，笑得脑袋后面的马尾辫颤抖着不停，更多的女生跟着扑倒在课桌上，后排一个男生一下笑岔了气，咳嗽个不停还在笑，脸都涨红了。

　　陆扬终于没再逗这些学生，叹了一口气，无奈地说：“在去参加例会的路上，有老师说：‘陆老师！你果然是一个风一般的男子啊！’也有老师说：‘陆老师！你打算下次什么时候请假啊？’还有老师甚至跟我说：‘陆老师！你迟到了一个星期，是路上塞车了吗？’”

　　陆扬把上班路上遇到的一句话，也拿到去会议室路上这一段来说，早在陆扬说出“你果然是一个风一般的男子”的时候，班上那些学生已经笑得东倒西歪，当最后一句“陆老师！你迟到了一个星期，是路上塞车了吗”的时候，班上被口水呛到的学生已经不止一个两个。


第350章 票房分成到账

　　一节课结束，陆扬走出教室没多远，就接到王林的电话，电话里王林的声音很爽朗。

　　“哈哈！文大！猜猜我会告诉你什么好消息？”

　　听说有好消息，陆扬马上就笑了：“是港台或者东南亚那边的票房形势喜人？”

　　王林：“嘿嘿！这当然也是一个原因，最近那些地方的票房确实不错，但我今天要告诉你的不是这个！再猜！”

　　陆扬：“你就别卖关子了！直接告诉我吧！”

　　陆扬自己刚刚在上课之前，跟学生卖了好几个关子，此时却不让王林卖关子，偏偏王林今天就是要卖关子。

　　“不行！再猜一次！不！再猜两次！给你三次机会！你刚刚已经猜过一次了，现在再猜两次！”

　　王林的反常，还有他语气里掩饰不住的笑意，让陆扬心头一动，笑道：“不会是大陆这边的票房分成下来了吧？”

　　“哎呀！你真没劲！就不能多猜两把吗？”王林有些失望，但话语里的笑意依然不减。

　　“一起有多少？”

　　确定是票房分成下来了，陆扬脚步一停，心跳微微加速，虽然他自己也能算出票房分成大概有多少，但此时还是有点莫名的期待。

　　万一比自己算得更多呢？

　　王林：“一千零四万多一点！”

　　陆扬心里暗叹一声，有点失望，并没有比他自己算的多。

　　王林：“文大！这笔钱，咱们是现在分了？还是等港台、东南亚那边的票房分成全部到账再分？还有，青蛙和两个主演要不要给点红包？”

　　陆扬很快调整好心情，心里的点点失望不翼而飞，笑着说：“分了吧！港台和东南亚那边还在上映，下画还早着呢！戴青瓦和主演那边，你觉得给多少红包合适？”

　　陆扬一边说话，一边往不远处的花坛边走去，那边没有人。

　　王林：“好！那就分了！至于红包，青蛙是导演，咱们这部电影也算是大卖了，你看给十万怎样？”

　　陆扬：“行！主演那边呢？”

　　王林：“主演……程兵是男主角照理说，应该多给点，但他长得太丑，咱们下部电影应该不会再找他了，我看给个一万块意思一下吧？至于张丽……嘿嘿，以她和文大你的关系，还有下部电影应该还能合作，给五万怎么样？”

　　陆扬：“……”

　　这么明显的差别对待，让陆扬一时无语，让电话那头的王林产生了误会。

　　“少了？要不……八万？十万也行！就是跟青蛙一样多，有点……”

　　王林的话还没有说完，就被陆扬打断了。

　　“行了！别瞎说了！张丽就给五万吧！程兵也别弄得太狠，给两万吧！”

　　“行！两万就两万！嘿嘿，原来文大你不是嫌给张丽少了啊？”

　　谈完红包的事，自然就要谈到剩下来的钱，怎么分的事。

　　王林说：“文大！你放心，除了按投资比例分账，你的剧本费和歌曲费，我会给你留出来的！”

　　“算了吧！就按投资比例分就行了！”

　　王林这么规矩，陆扬也不想跟他斤斤计较，说起来，这部电影筹备和拍摄的时候，他基本上都不在场，一直是王林忙前忙后，王林出了那么多力，也足够和他的剧本费、歌曲费用相抵了。

　　王林：“嘿嘿！行！谢文大赏！等着，回头我给你那本书再打赏一点！这段时间，趁我手头紧，钞票点烟那家伙抢了我的第一盟主！现在哥们资金回笼了，看我怎么爆他菊花！”

　　陆扬失笑，刚说不要剧本费和歌曲费了，王林就想着通过另一种方式补回来。

　　想拒绝，想想又没有拒绝。

　　来日方长吧！以后再投资电影的时候，继续跟他合作就是了！也算是不让他吃亏。

　　……

　　陆扬笑眯眯地回到办公室，童亚倩见了，觉得奇怪，问了一句：“什么事这么高兴啊？捡到钱了？”

　　“捡到钱了！”

　　陆扬笑眯眯地点头承认，引来办公室好几个老师的目光，早上惊叫了那一声的女老师傻乎乎地问：“陆老师！你真捡到钱了？多少呀？”

　　“一个亿！”

　　陆扬一句话，打消所有人的怀疑，那个女老师一声“切”，翻了个白眼，没再理会陆扬。显然是不满意陆扬这个回答。

　　童亚倩比较了解陆扬，知道应该是真的有什么好事，但她见陆扬不想当众说，就用手机给陆扬发了一条短信：“到底什么好事？”

　　“票房钱下来了！想要什么？一万块钱之内，都给你买！”

　　有好事情，陆扬也需要有人分享，并没有瞒童亚倩。

　　办公桌对面，童亚倩眼睛微微一亮，笑吟吟地看了陆扬一眼，又低着头回了一句短信：“我什么都不要！今晚继续来陪我就行了！”

　　“行！”

　　这样的要求，陆扬还能说什么呢？

　　……

　　跟童亚倩发完短信，陆扬就重新拿起那份课程表看了看，意外地发现这个学期他的课程比上个学期多了一点，上学期，他一周只有两节课，这学期变成了三节。

　　陆扬愣了一下，也没什么意见，两节课三节课，没什么大区别。

　　看完课程表，陆扬就开始默记新学期的历史课本，一页一页地翻着，刚刚看了没几页，就先后接到程兵和张丽感谢的电话。

　　因为是私事，陆扬都是去办公楼外面接听的。

　　电话里，程兵很高兴，对陆扬说了不少感谢的话，还说期待与陆先生下次继续合作，显然，他并不知道自己的红包比张丽少了三万。

　　等接到张丽电话的时候，因为和陆扬之间的关系，感谢的话，她只说了一句谢谢，等陆扬说：“不用谢！”的时候，她忽然说：“咱们什么时候还能见面吗？”

　　语气有点暧昧。

　　陆扬懂她的意思，但不希望她把两人的关系往感情上牵，就说：“等有新的电影的时候吧！希望还有合作的机会！”

　　“有新电影了吗？剧本写好了？”

　　张丽有些惊喜。

　　“还没有！”

　　……

　　当天下午王林就再次打电话过来，告诉陆扬大陆票房的分成，已经打进他的账户，让陆扬注意查收。

　　陆扬问他有多少，他也笑着不说，只让陆扬自己去看。

　　结束通话的时候，陆扬忽然想到应该开通网上银行了，自己每个月都有进账，总是往银行跑，太麻烦了！

　　下班后，陆扬去银行自助终端上查了一下自己账户余额，王林给他转过来621万。算起来，陆扬在《重生之门》这部电影上，一共投资了四百八十万，前期投资两百万，后期宣传费用追加两百万，雇佣网络水军又追加八十多万，说起来，追加水军投资的时候，有五十多万还是王林帮他垫付的，本来陆扬说雇佣水军费用也是他一人承担的，王林后来说由他一个人承担，再等后来，王林发现陆扬要雇的水军数量太多，有点打退堂鼓，于是，水军费用就变成两人平摊。

　　那个时候，陆扬手边已经没钱了，让王林等他两天筹钱的时候，王林说由他先垫付，等票房分成出来了，再还他。

　　那个时候，王林估计都票房已经不抱希望了。

　　毕竟，贺岁档强片太多了，《重生之门》完全看不到优势。

　　之前说好的，每人追加一百万的宣传费用，变成了陆扬一个人追加；他自己说雇佣水军的费用，他一个人承担，最终也变成两人均摊。

　　本来两人的投资和分红应该是一样的，弄到最后，陆扬的投资比例和分红比例都变成了63％。

　　想必他早就后悔了。

　　账目查过之后，陆扬就把自己之前借来的钱，全部转账还给大老虎、骷髅等人，都弄好了，就分别给几人打电话，向对方表示感谢。

　　加上去年年底两家出版社那边汇过来的版税分成，陆扬的账户里，依然还有六百万出头。

　　走出银行的时候，陆扬心里在想，要不要趁房地产项目还没有开始，把这些钱再投进股市，多少也赚一点？

　　苹果的股票是不用想了，上个月苹果已经推出划时代的智能手机，股票已经在翻着倍的往上涨，这个时候，就没有必要继续买了。

　　恐怕就算想买也不到了，现在外界一致看好苹果公司的前途，有苹果股票的，谁会在这个时候卖出？

　　随即，陆扬又想到万科和腾讯的股票。

　　……

　　接下来几天，陆扬白天上班，晚上码字，上班时间大部分，不是在默记新学期的历史课本和参考书，就是在写《龙蛇起陆》的大纲。

　　在周五那天下午，陆扬下午旷了两个多小时班，去证券交易所，买了六百万的万科A股。

　　这个时候的万科A股已经不大好买了，今年的股市全面看涨，股市下午开市后，陆扬一直等了一个多小时，才陆陆续续买到六百万的股票。

　　陆扬上次买万科A股的时候，每股单价还是4块出头，现在买已经涨到16.75，足足涨了四倍多。

　　这就是股市！

　　能让人一夜之间倾家荡产，也能让人骤然暴富！

　　如果不是知道，自己投资房地产能赚到更多，陆扬都不想把这笔钱抽出来了。


第351章 白日感应

　　07年的3月，盛大自收购起点之后，第三次向起点追加投资，相比于前两次注资的数目，这一次盛大显得特别霸气，一开口就是宣布向起点追加一个亿的投资。

　　一个亿！

　　07年之前，从来没有任何一家公司向一个网文网站投资这么多，x文在线捣鼓数字站的时候，宣布斥资千万的时候，已经震惊业界，而现在，07年三月，距离06年年中时候，不过半年时间而已，逐步稳住阵脚的起点，再次获得东家一个亿投资。

　　当这个消息在起点首页最上方，以大红横幅的方式公告出来的时候，无数读者和作者都被震住了，业界其它网文网站一时之间，全部失声。

　　去年出走数字站的编辑和大神，不知道有多少人在看见这个公告的时候，心生悔意。

　　相比之下，依然留在起点的编辑和作者们，自然是欢欣鼓舞。

　　一个亿的追加投资，让大家都对起点的未来充满信心。

　　在另一个时空，陆扬还没有重生的时候，网文界很多人都叹息盛大的陈大老板不够魄力、不够大气，以致起点在网文圈的霸主地位下降太快。

　　那些人大概是忘记07年，陈大老板对起点一个亿的大手笔了！

　　相比几年后才恍然醒悟，纷纷跳出来争夺网文这块大蛋糕的其它巨头公司，其实，陈大老板的战略眼光超前那些人很多年！

　　在那些巨头都还看不上网文这一块的时候，在最有魄力的x文在线投资千万做一个网站，也被人惊呼大手笔的时候，陈大老板能一张口就追加一个亿的投资，放眼全国，没有任何人有这个魄力和眼光。

　　随着1亿投资的追加，起点随后就推出第二批白金大神！

　　蛤蟆、黯然消魂、断刃天崖、撒伦四人获得这个荣誉，让更多起点的一线写手看到自己成为白金的希望，自然也进一步稳住写手们的心。

　　至此，数字站建立，一批编辑和大神、中神的出走，对起点所造成的影响和动荡，一扫而空。

　　业界的形势已经很明朗！

　　论资本之雄厚，起点甩下数字站八条街；论读者基数，数字站再发展十年，都未必都能赶上现在的起点；论大神、中神的人数，起点的大神在一批批巩固神格，已经先后有两批作者成为白金，在读者心目中已经形成招牌。

　　而出走到数字站的大神和中神们，除了寥寥几个还能保持神格，大部分已经因为水土不服，先后散失神格，泯然于众人。

　　这些人走的时候，信心满满，认为自己神格已成，自己走到哪里，自己的读者就会跟随到哪里，最终一个个发现原来自己太高估自己了！

　　愿意跟随他们去数字站的读者，终究只是少数，即便这些少数读者，在看完数字站寥寥几本能看得下去的作品之后，也依然还是回到起点找书。

　　对于一个网文写手来说，所谓的神格，都是读者捧出来的，当一个写手离开自己的读者，这些读者还可以去看其他大神的作品，而离开的写手，却很难再重新聚集起一批忠实书迷。

　　人离乡贱！

　　当这些人意识到这一点的时候，后悔已经晚了。

　　前文说过，起点的作者数以十万计，这作者一多，自然就会有不少实力不弱的作者，这些作者的水平往往并不比那些人气写手差，所差的，很可能仅仅只是网站给的推荐位多少而已。

　　一批写手走了，起点依然有大把有实力的作者，这些人只要多给一点优质推荐位，让更多的读者看到他们的作品，他们很快就能取代之前那些人气写手的地位。

　　正是因为数字站成立之初，挖走了起点大批大神、中神和小神，才让业界注意到，原来起点最牛逼的，不是那些大神，而是起点的造神能力！

　　只要起点的造神能力还在，你挖多少神走，起点都倒不下去。

　　……

　　周六、周日，陆扬一直在自己的住处码字，曹雪还没有回来，周五那天下午，曹雪打电话过来跟陆扬说，有一个高中时候的同学要结婚，所以，她还要晚几天才回来。

　　周末两天，陆扬的状态不错，可能是因为春节期间码字的时间比较多，梳理好了思路，这个周末写起来的时候，感觉很顺。

　　笔下的主角秦羽已经修完道宫境，初步形成自己的领域。

　　领域是一个神秘莫测的力场，不同的人，在领悟这一层的时候，获得的领域力量完全不同，在外人眼里，秦羽的领域是一片茫茫的风雪世界，雪花飞舞，寒风呼啸，万物一片枯寂。

　　领域内的一切，都随秦羽的心意而动。

　　飞舞的雪花，随时能因为他的一个念头，而变成片片刀光，呼啸的寒风，也会因为他的一个念头，化作针芒一般的冰寒之气，在穿透人体的瞬间，将修为相差太多的人，瞬间变成一座雪雕。

　　更可怕的是，只要秦羽舍得全力催动神力，领域之中就会突然凭空出现一柄雪亮的巨刀，一刀斩下，神鬼难挡！

　　这就是领域的力量！

　　当这股力量加身的刹那，秦羽第一次，在白天，在自己很清醒的时候，脑海里感应到以前只在梦中出现的那座宫殿，感应到那柄被重重封印束缚炼化的黑色巨剑。

　　只是刹那间，在秦羽感应到那柄黑色巨剑的时候，那柄巨剑似乎也感应到了他，本来已经被炼化得没有几缕黑气的巨剑，蓦然黑气冲天，束缚炼化它的封印锁链爆炸声、断裂声此起彼伏，这一次，秦羽居然能听见封印被冲破时的爆炸声，和锁链断裂的铿锵铮鸣。

　　秦羽有点怔忪，随即就听见宫殿外面慌乱的脚步声，一群天兵天将冲进宫殿，那位金袍老者再次凌空飞渡而来。

　　老者似乎感应到宫殿之中有人窥视，不怒自威的目光往宫殿上方一扫，挥手就是一片炫目的金光，金光一闪，秦羽脑海中的宫殿和黑色巨剑，全部消失无踪，再也感应不到分毫。

　　突然境界的喜悦，因为这次异于往常的感应，使得秦羽怅然若失，怔怔地坐在悬崖边缘，目光望着悬崖前方茫茫的白色云雾，陷入迷惘之中。

　　如果说，以前在梦中见到那座宫殿，见到那柄黑色巨剑，还能当作只是一个梦境的话，这一次大白天感应到那座宫殿、那柄黑色巨剑，就绝对不是梦境了！

　　秦羽忽然感到左手手心有些灼痛，摊开手掌一看，掌心居然冒出一缕黑气，缓缓飘散。

　　太诡异了！

　　那柄黑色巨剑黑气冲天，他的掌心也有黑气……

　　“那是我前世的佩剑吗？”

　　秦羽低声自语，依然没有想过，自己就是那柄黑剑的化身。

　　陆扬写得很顺，《魔剑永恒》自上传半年多以来，一直有许多读者在猜测秦羽和那柄黑色巨剑的关系，读者们的猜测，基本和秦羽的猜测差不多。

　　大部分读者都认为那柄黑色巨剑，就是秦羽前世的佩剑。

　　大胆一点的，猜测那柄黑剑可能是秦羽前世的恋人，被天庭捉去，炼入剑中，所以秦羽一直能够感应到那柄巨剑。持此种猜测的读者，脑洞大开，进一步猜测，秦羽前世可能是妖，他的恋人也是一个妖，天神捉妖炼剑，让妖魂成为神剑的剑灵。

　　不得不说，这样的猜测，很有创意，自然也得到许多读者的认同。

　　还有人猜测，这柄黑剑，可能是秦羽前世的祖传之宝，因为和前世的秦羽有滴血认主的关系，所以，秦羽转世之后，灵魂依然能感应到那柄宝剑。

　　上千上万的读者，其想象力是不可想象的，但就是一直没人猜测到秦羽其实是那柄巨剑一缕神念转世。

　　不能怪读者们想象力不够丰富，而是在此之前，从来没人这样写过，大家也因此都没有往那方面想。

　　在这次的异常感应之后，有心弄清楚那柄黑色巨剑与自己之间关系的秦羽，开始有意无意地打听传说中的天庭位置所在。

　　这个梦境，纠缠了他二十多年，现如今，白天清醒的时候，都能感应到了，他自然不愿这个困惑一直存在于脑海里。

　　……

　　陆扬沉浸在《魔剑永恒》的世界里，暂时忘记了外界的一切，时而凝眉思索，时而双手十指在键盘上噼里啪啦地敲击，脑海里的灵感，化作一行行文字出现在文档上。

　　每一次出现这种状态，他就知道当读者看到这一段文字的时候，一定会感到惊喜，也因此，每一次遇到这种状态，陆扬都舍不得离开电脑，恨不能把脑海里所有的灵感都尽快转化成文字。

　　可惜，一个电话打断了陆扬的思路，皱着眉头拿起手机，发现是师兄柳玉虎打来的，柳玉虎很少给他打电话，不知道今天星期天，打电话找他有什么事？

　　“喂？师兄！有什么指教啊？”

　　接通电话，陆扬无奈地笑着。

　　电话里传来柳玉虎的笑声：“呵呵！师弟啊！赶紧过来！有好事找你！”


第352章 第二次相见

　　周日的k市，风和日丽，温暖的阳光让很多人喜欢在这样的午后，捧着一本书，或者捧着一杯茶，坐在阳光下，享受着日光浴，比如邵大海！

　　来这边实习已经大半年了，他依然孑然一身，追过钱晓玉，也追过另一个女老师，但每次受伤的总是他，年轻的女教师们似乎谁也看不上他这个小眼睛的胖子，没有妹子的周末，自然是无聊的，无聊的日子需要找点乐趣打发时间。

　　邵大海的选择是晒太阳，mp3插上耳机，捧一杯茶，端一把椅子坐在宿舍走廊上，一边听着歌，一边半睁半闭着眼睛，享受着日光的温暖，哪怕胖胖的脸上已经被晒出油来，他也懒得动一下。

　　偶尔喝上一口热乎乎的茶水，两只脚架在走廊阳台上，椅子两只脚离地，摇啊摇，四只脚的木椅，愣是被他坐出摇椅的效果来。

　　偶尔有同事、校友从他身后经过，异样的目光落在他身上，邵大海却以为这些人是在羡慕他会享受，这不，徐恒这个中二刚刚从他身后经过的时候，就惊叹一声：“咦？邵大海！我挺会享受嘛？我也去搬把椅子来！等下给一只耳塞给我啊！”

　　不到一分钟，徐恒果然拎着一把木椅，端着一杯热乎乎的茶水过来，有样学样地，将两条腿架在走廊阳台上，一只椅子四只脚，他也让两只脚离地，不顾木椅吱吱呀呀的抗议声，爽歪歪地摇晃着。

　　反正今天是周末，学校里没有学生，就算被领导看见了，最多也只会说他们两句，现在他们已经不是学生了，只要不是什么大事，领导也不会随便批评他们。

　　两人共用一只mp3，一人一只耳塞，一人一杯茶，一人一把“摇椅”，半睁半闭着眼睛，听着歌、喝着茶、晒着太阳。

　　这小日子过的，徐恒感叹一声：“大海啊！我算是知道你为什么能长这么胖了！你他妈真会享受啊！这样的日子，再点上一支烟，赛过活神仙啊！”

　　说点烟就点烟，徐恒半闭着眼睛去口袋里掏香烟，结果，屁股一动，“摇椅”不摇了，嘭一声巨响，伴随着一声惨叫，徐恒这孩子仰面摔倒在走廊上，一杯茶全都泼在胸口和……胯下。

　　后背也被椅子硌得直不起来，两只手在胯下直拍，两条小细腿抽筋似的乱蹬，一边蹬一边喊：“不好了不好了！烫到蛋了烫到蛋了！”

　　楼梯口，正好从外面买衣服回来的钱晓玉和王翠翠脸一红，王翠翠啐了一口，又噗嗤一声，笑了出来，钱晓玉红着脸也想笑，走廊旁边几间宿舍门拉开好几个，有人问：“怎么啦怎么啦？”、有人问：“烫到蛋了？什么蛋？”、还有人问：“蛋烫熟了没？”

　　一番鸡飞狗跳，让不少人都忍俊不禁。

　　徐恒红着脸，捂着胯从地上爬起来，收拾着东西，正要回宿舍，眼睛余光无意间扫到不远处的学校凉亭，一愣，指着那边道：“咦？有摄像机？那些人在干嘛呢？那不是柳玉虎吗？咦？还有几个美女？”

　　这个时候，因为徐恒的前车之鉴，邵大海已经将脚从阳台上拿下来，听见徐恒指着外面喊什么摄像机、美女，邵大海坐直身子，眼睛顺着徐恒手指的方向望过去。

　　走廊上看热闹的那些人，也好奇地望过去，包括刚刚上楼的钱晓玉和王翠翠。

　　徐恒手指的方向，有一大圈花坛，花坛正中央，是一个凉亭，即便是在春寒料峭的3月，k市依然温暖如春，也因此，花坛里的花儿依然娇艳。

　　瘦瘦小小的柳玉虎一身西装革履，旁边是三个美女，其中两个穿着休闲服，另一个穿着干练的女士牛仔外套，手里似乎拿着一只话筒，不远处是一个扛着摄像机的中年大叔，这几个人也不知道在干嘛，一边说话一边走进花坛中央的凉亭，而那个扛着摄像机的大叔，则似乎在拍摄学校的景物。

　　一所中学有什么好拍的？

　　宿舍楼走廊上，看见这一幕的，心里都生出这样的疑问。

　　这个疑问没有在他们脑海里存在很久，很快他们就看到穿着牛仔裤、t恤衫的陆扬走过去，柳玉虎远远就跑出凉亭来迎接，满面笑容的样子，那三个女子也跟着走出凉亭，迎向陆扬。

　　徐恒眼睛比较尖，忽然叫道：“那个穿蓝衣服的，好像上次在我们学校晚会上跳过舞吧？我有印象！对！肯定是她！她怎么来了？”

　　徐恒这么一叫，其他人再仔细去看，便也越看越像。

　　在走廊上这些人的注视下，柳玉虎好像把那个拿话筒的女人给陆扬介绍了一下，然后那个拿话筒的女人伸出手，笑着跟陆扬握手，再然后，几个人就一起走进花坛中央的凉亭，之前一直在拍摄学校风景的大叔，也走近了，一会儿用摄像机对着拿话筒的女人，一会儿又用摄像机对着陆扬、柳玉虎他们。

　　“这是在采访陆扬？”

　　走廊上这些人能做老师，肯定不是傻子，下面的情形已经很明显了，王翠翠低呼一声，没有任何人表示不同意见。

　　摄像机采访，肯定不是报纸！那就是电视台了！

　　这个发现，让走廊上这几个人心思各异，钱晓玉抿着嘴静静地看着，张伟嘴里习惯性地叼着一支牙签，双手抱着胳膊，嘴巴动啊动地咬着牙签，似乎很好吃的样子。

　　徐恒眼里全是掩饰不住的羡慕，而邵大海的小眼睛则微微眯了起来，每个人的心性都不同，有些人看见别人成功，只会单纯地羡慕；有些人除了羡慕，还有嫉妒恨；同样也有一些人，看见别人成功，不屑一顾，总觉得别人的成功是侥幸。

　　邵大海心里想的却不是这些，一直以来，邵大海给人的印象都是好面子、爱吹牛，而好面子、爱吹牛，则注定了他比别人更渴望成功，此时，一个念头，便在他心底冒了出来。

　　……

　　此时，花坛中央的凉亭中，陆扬已经知道眼前是什么情况。

　　柳玉虎今天带女朋友思明娟和刀新沂来学校玩，进校门的时候，正好遇上一辆车停在校门口，跟门卫大爷打听陆扬的住处，门卫大爷正在询问他们找陆老师有什么事的时候，好奇心重，又喜欢凑热闹的柳玉虎插嘴问了一句，得知是市电视台过来采访陆扬，他便大包大揽地说陆扬是他师弟，一个电话就能招来。

　　有这种好事，电视台的记者和摄像师自然不会拒绝，于是陆扬便接到柳玉虎的电话，电话里他只说有好事，并没有告诉陆扬有电视台采访。

　　等到了这边，想回去已经不合适了。

　　“陆先生！请问您是怎么想到写《重生之门》这个剧本的呢？”

　　拿话筒的女士——江蓉脸上带着职业性的笑容，正式给陆扬做采访，柳玉虎、思明娟、刀新沂就坐在对面，如果说，这次采访有什么让陆扬高兴的话，大概就是能再次见到刀新沂了。

　　尽管他心里没想过要追求她，但这样的美女，能再见一次，总是一件令人愉悦的事情。

　　上一次见面，刀新沂是来学校表演舞蹈，脸上画着淡淡的妆容，今天却是素颜朝天，身上也没有大红长裙，一身蓝色休闲服，看上去很清新，素颜的她，依然美得让人目眩，和上次一样的安静，很少说话，但一双黑宝石般美丽的眼睛看着陆扬，那看不出意味的目光，让陆扬下意识地清了清嗓子，正正经经地回答江蓉的问题。

　　“怎么说呢！其实，刚开始的时候，只是帮一个书迷修改一份剧本……”

　　“陆先生！您说的书迷，是和您合伙投资《重生之门》的王林先生吗？”陆扬一句话还没有说完，就被江蓉插了一句。

　　点点头，陆扬继续说：“可能是我修改得太积极了吧！王林给我的剧本，基本上被我全部推翻，算是给他重新写了一个！”

　　“就是《重生之门》？”

　　江蓉又插进一句，陆扬有点无奈，不习惯说话的时候，眼前有一支话筒，还有一只摄像机镜头，也不习惯自己说话，老是被人打断。

　　如果不是刀新沂和柳玉虎他们在场，他可能不会接受这样的采访，作为一个写手，陆扬觉得自己没必要上电视。

　　不过，现在柳玉虎，尤其是刀新沂就在对面看着他，让他不想表现出不耐烦的一面，耐着性子，继续配合江蓉的采访。

　　摇摇头，道：“不是！我改过后的剧本，名字叫《我知女人心》，但传给王林之后，王林找到的导演说这个剧本的创意和另一部美国电影很相似，可能存在版权方面的纠纷，没办法，我只好给他重新写了一个……”

　　“这次是《重生之门》了吗？”

　　江蓉又插进一句，这次，陆扬点点头。

　　坐在对面看着采访的柳玉虎、思明娟、刀新沂面上都现出笑容，他们都感觉到陆扬的无奈。

　　花了大半个小时，陆扬终于应付完电视台这边的采访，江蓉采访的内容很细，先是问了陆扬关于《重生之门》的事，之后，又探起陆扬的老底，写小说、写歌，甚至连陆扬大学时候开过网吧的事情，也不知道她从哪里听来的，也问了陆扬。

　　等送走他们，凉亭里便只剩下陆扬和柳玉虎、思明娟、刀新沂他们四人。

　　陆扬以为没事了，站起身就要告辞，喜欢看到刀新沂是一回事，追不追是另一回事，目前的几个女人，已经让陆扬感到难以兼顾，哪里还有心思追求刀新沂？

　　“师兄！两位美女！你们继续玩吧！我先回去了！”

　　“呵呵！走好不送啊！”

　　柳玉虎笑呵呵地挥着手，他就是这个性格，自己带来的美女，从来没想过带别的男老师一起玩。

　　就在陆扬微笑着点点头，准备离开的时候，一直没有说话的刀新沂忽然站起来，唤了一声：“陆老师！”

　　陆扬意外地望向她，柳玉虎和思明娟也很意外，都没有想到以刀新沂的性子，会喊住陆扬。

　　心里意外，陆扬脸上依然保持着微笑，问：“嗯？还有事？”

　　刀新沂抿了抿嘴，瞥了一眼旁边好奇看着她的柳玉虎和思明娟，犹豫了一下，才说：“咱们可以边走边说吗？我有点私事想跟你聊聊！”

　　“噢……”

　　柳玉虎以为自己明白了什么，拉长了声音，露出夸张的笑容，看看脸蛋微红的刀新沂，又看看眉头微皱的陆扬，忽然拍了一下大腿，拉起身旁的思明娟，笑道：“行！私事嘛！这里留给你们！阿娟！咱们去我宿舍！”

　　思明娟白了柳玉虎一眼，但还是笑吟吟地带着一肚子疑惑跟柳玉虎走了。

　　凉亭里，很快便只剩下陆扬和刀新沂，刀新沂的脸蛋似乎更红了点，眼睫微微颤动，目光有点尴尬地望向地面，凉亭里的气氛因为柳玉虎的自作聪明，变得有些暧昧起来。

　　陆扬咳了一声，伸手道：“咱们坐下说吧！”

　　“好！”

　　刀新沂独特的磁性声音，在两人独处时，似乎显得更有魅力。看着她，陆扬眼睛眯了一下，如果说，重生前，冯婷婷是他心底最深的痛，让他不再相信爱情，那……刀新沂，应该算是他心底最完美的一个女人了，尽管那时候，陆扬并不知道她的名字，只是在实习的时候，看过一次她的舞蹈，但却一直萦绕心间，在网络上搜索所有《月光下的凤尾竹》的舞蹈视频，偶尔看那些舞蹈类节目，也一直期盼着有一天，能在电视上，看到她的身影。

　　就连他笔下几本小说的女主角，都或多或少，有一些刀新沂的影子。

　　前世惊恐一瞥，没有再见的身影，这一世已经是第二次见了，此时此刻，两人相对而坐，没有第三人，如果不是已经欠了太多女人债，陆扬一定会追求她。

　　“陆老师！你的新电影有计划了吗？需不需要舞蹈方面的演员？”

　　坐下后，微微调整情绪，刀新沂嘴角带着一点笑意，黑宝石一般的眼眸看着陆扬，问出这个问题。


第353章 为你独舞

　　原来是想在我新电影里出镜……

　　看着对面刀新沂期待的目光，陆扬点点头，笑道：“剧本还没写，不过，有你这样的大美女加入，一定能给我的新电影增色不少，新剧本，我会考虑加一些舞蹈情节的！对了，你擅长一些什么舞蹈？像上次晚会那样的群体舞还是个人舞？”

　　听陆扬一口答应会在新剧本里面加一些舞蹈情节，刀新沂眼睛一亮，绝美的脸上露出惊喜的笑容，下意识地想站起身表示感激，随即似乎又意识到自己太激动了，又坐回去，但脸上激动的笑容怎么也控制不住。

　　“谢谢！谢谢你陆老师！太谢谢你了！我是学舞蹈专业的，不管是群体舞还是个人舞，都可以的，要不要我现在跳一段给你看？”

　　激动之下，刀新沂再看陆扬的眼神，已经带着惊喜和感激。

　　不是舞蹈专业的学生，永远不知道舞蹈专业学生心里的彷徨和迷茫，她们文化课成绩普遍不如其它专业的学生，就连高考，文艺生录取分数线都比其他人低一大截。

　　可以说，她们擅长舞蹈，但也仅仅只擅长舞蹈。

　　等毕业的时候，能给她们选择的工作不多。

　　这也是很多艺校女生，还没毕业就想方设法傍大款的一个主要原因，她们对自己的容貌和舞蹈都有信心，但那点信心根本不足以让她们自信毕业后，能靠自己的舞蹈能力活得体面。

　　偏偏，美丽的女生往往又都心高气傲，学舞蹈专业的那些年，肯定听多了不少人在背后说她们所学的专业，以后屁用没有。

　　别人越是这么说，这些漂亮的女生就越是想证明自己会比其他女生过得更好。

　　舞蹈毕业生毕业之后能去干什么？

　　给大明星伴舞？

　　那已经不仅仅是需要自己舞技出众了，更需要的是机会！全国各地有多少个舞蹈专业？每年有多少舞蹈专业的女生毕业？哪有那么多大明星等着她们去伴舞？

　　除此之外，运气好一点的，可以进一些学校做舞蹈老师，还有一些人可以改行，剩下的那些人能去哪里？

　　社会上，总有很多人很费解为什么舞厅、夜总会那些地方，总有漂亮的女人在跳钢管舞、脱衣舞之类的舞蹈。如果有更好的选择，那些女人谁愿意去那些地方？

　　刀新沂很漂亮！舞技也很出众，但这些都给不了她对未来的自信，除非她也愿意坐进有钱人的豪车。

　　陆扬在网络上名气很大，前不久在大陆上映的第一部电影《重生之门》也一炮而红，刚刚就在她眼前，就有电视台来采访他。

　　在刀新沂所接触的圈子里，陆扬是最有才华，也最有可能帮她成功的一个人，已经认识陆扬，为了自己的前途，她总要试试的。

　　此时，她很庆幸自己鼓起勇气跟陆扬提了这个要求，这不，陆扬答应了。在陆扬答应的刹那，一股强烈的喜悦充满刀新沂心间，让一向文静的她也有些不能自抑。

　　看着自己前世心目中一直念念不忘的大美女，因为自己的一句话，变得如此激动，陆扬心里也很有成就感，在刀新沂提出现在跳一段给他看的时候，陆扬没有拒绝，点点头，伸手示意一下，可以现在开始。

　　刀新沂用一只洁白修长的手掌按在心口，似乎要借此平息内心的激动，随即才带着柔美的笑容，起身在陆扬面前缓缓跳起舞来，两只手到手臂，仿佛柔若无骨，波浪一般柔柔摆动，像波浪，又像柔蛇，缓缓摆动变幻着，举到头顶，纤细的腰肢、挺拔的胸脯、翘得格外夸张的臀部，有韵律地轻微摇曳扭摆，似乎是拉丁舞……

　　这支舞蹈，只为陆扬一人而舞。

　　这一刻，陆扬心里很满足，微微靠在凉亭的石栏上，半眯双眼，掏出一支香烟默默地点上，曾经那么迷恋的一个女人，如今在他面前卖力舞动，只为他一句赞美、一个点头。

　　陆扬不知道，看到这一幕的，还有附近宿舍楼走廊上的钱晓玉、邵大海、徐恒等人，只不过因为距离有点远，那些人看得不大清楚。

　　徐恒眼睛都看绿了，舔了舔发干的嘴唇，低声骂了一句：“麻痹的！陆扬太爽了！人比人气死人啊！”

　　邵大海摸着自己光溜溜的下巴，心里也有点嫉妒，他追过几个女人，就没有一个顺利的，陆扬那边却有美女光天化日之下，给他跳舞，太容易引起阶级仇恨了！

　　很多人的仇富心理是怎么来的？就是这么来的！

　　看着有钱人吃香的、喝辣的，美女成群，再淡定的人也难免生出仇富之心。

　　凭啥都是人，别人活得那么滋润潇洒，自己活得像狗？

　　走廊上，看到凉亭那边情形的，绝对不止徐恒和邵大海在羡慕嫉妒恨，尤其是男人。

　　钱晓玉看到这一幕，却是眉头微皱，身旁的王翠翠已经低声骂了出来：“伤风败俗！我就说那家伙不是好人吧！”

　　钱晓玉：“回宿舍吧！”

　　说完，钱晓玉便转身走了，这一幕，她看着心里发堵，王翠翠嘴上骂着，见钱晓玉走了，又有点恋恋不舍地看了两眼，才赶紧跟上钱晓玉。

　　……

　　凉亭里，刀新沂跳完一段风情万种的拉丁舞蹈，又换了一段什么舞蹈，这次，陆扬这个土鳖就认不出来那是什么舞了，总之，依然赏心悦目。

　　没有音乐，只是舞蹈，在刀新沂跳出来，也依然美不胜收，绝美的脸上，总是绽放着动人心弦的热情笑容。

　　这样的女人，如果饰演嫦娥或者貂蝉，一定美得离谱吧？

　　陆扬心里生出这个念头，在刀新沂准备再换一段舞蹈的时候，陆扬注意到她呼吸微微变粗了，才笑着说：“行了！谢谢你的舞蹈，很漂亮！让人永生难忘啊！”

　　闻言，刀新沂面带笑容停下来，微微鞠躬给陆扬行了一礼，才抿着嘴，一边暗暗平复呼吸，一边坐回原来的位置，得到陆扬的赞美，她心里很高兴。

　　陆扬满意的表情，让她看得出来，陆扬不是在说客套话。

　　事情说过了，舞蹈也看了，陆扬觉得差不多该回去了，反正也没想过追求刀新沂，还是回去码字比较实在，在刀新沂坐下后，陆扬便说：“今天就到这儿吧！你放心！新剧本我会尽量加点舞蹈进去的！到时候联系你！再见！”

　　说再见的时候，陆扬已经站起身，伸出手准备跟刀新沂握一下。

　　刀新沂见状，赶紧站起身，双手握住陆扬的右手，柔软温暖的触感，也不知道是不是心理作用，陆扬觉得很舒服。

　　握着陆扬的手，刀新沂犹豫了一下，又提了一个要求：“陆老师！您看……可不可以尽量给我们安排一段群体舞？我想带上次那几个同学一起……”

　　这个要求，让陆扬不禁对她高看一眼，有这种机会，居然还想着帮同学，如果只给她一个人上的话，以她的美貌和舞姿，多半会被许多观众记住，但如果是群体舞的话，如果舞蹈不是很出彩，恐怕观众一个也记不住。

　　更大的可能是，观众记住了有那么几个美女跳了一段不错的舞蹈，但很少会有观众去了解这几个美女都是谁谁谁。

　　“行！我看怎么安排合适，尽量安排！”

　　陆扬点点头，近距离看着刀新沂，被那双黑宝石一般迷人的眼睛注视着，让他有点招架不住。

　　“谢谢！谢谢！”

　　刀新沂双手紧握着陆扬的右手，又感激地摇了摇，才松开，陆扬正要离开的时候，刀新沂忽然想到什么，赶紧从口袋里掏出挂了一只小老鼠挂饰的手机，跟陆扬说：“陆老师！我这里有您的电话，但您手机上应该没我的电话吧？我现在拨打一下您的手机可以吗？你保存一下！方便您剧本写好之后，跟我联系？”

　　……

　　走在回住处的路上，陆扬有那么片刻，想像潜规则张丽一样，把这个刀新沂也潜规则了，这样一个以前只能在心里幻想、意淫的女神级美女，现在差不多算是自己送上门来了，只要他想，陆扬有信心至少有七成的把握。

　　但想到目前自己乱糟糟的感情关系，就又打消了这个念头。

　　已经是败类了，不能在败类的道路上越走越远啊！

　　至于新电影拍什么……

　　陆扬一时还没有拿定主意。

　　借着《重生之门》的成功，如果继续拍一部都市重生类的题材，票房应该不会太差，但很容易让观众觉得他已经江郎才尽，第二部电影之后，恐怕第三部电影就很难吸引观众了。

　　拍记忆中那几部曾经大火的电影？

　　《人在囧途》？《泰囧》？《失恋三十三天》？或者《那些年，我们一起追过的女孩》？

　　陆扬有点犹豫，这四部电影，对演员的素质要求比较高，《人在囧途》和《泰囧》，需要喜感、演技都很好的主演，《失恋三十三天》，对女主的要求很高，现在张丽还没有毕业，以她的演技恐怕撑不起来这部戏，而且，张丽太性感了！貌似不大适合做《失恋三十三天》的女主角。

　　至于《那些年，我们一起追过的女孩》，女主角校花角色不是大问题，关键是男主角，那种帅气又带着些痞气的主演，恐怕也不好找，关键是，这个角色，貌似新人比老演员好，让大家代入感更强，换一个大家耳熟能详的老演员，哪怕是影帝，演这个角色，恐怕都会让观众感觉好假！

　　新电影拍什么，陆扬一时拿不定主意，便暂时放在脑后，等自己想清楚了再决定，回到住处，接着之前的思路继续码字。

　　……

　　陆扬走后，刀新沂并没有马上回自己学校，而是拨通思明娟的手机，问他们在哪里，说有好消息跟她分享！

　　思明娟被她勾起好奇心，思明娟可是知道刚才刀新沂跟陆扬在说什么事情，思明娟在电话里追问是什么好消息，一向不喜欢卖关子的刀新沂今天却是罕见地卖起关子，思明娟怎么追问她都不说。

　　一直到她走进柳玉虎的宿舍，见到思明娟和柳玉虎的时候，才把这个好消息告诉思明娟，然后，刀新沂如愿看见思明娟和柳玉虎在一愣之后，那惊喜和惊讶的表情。

　　思明娟是惊喜，柳玉虎则是惊讶。

　　“真的？新沂你没骗我？你说的是真的？”

　　思明娟惊喜地两手抓着刀新沂左右两边的香肩，摇晃着确认。

　　柳玉虎却是在旁边猛然一拍大腿，懊恼道：“哎呀！我怎么就没想到呢！以我跟我师弟的关系，只要我跟他提一嘴，那是一准的事儿啊！看我这个死脑筋！”

　　已经从刀新沂那里得到点头确认的思明娟回过头来，狠狠地瞪了他一眼，责备道：“你想不到的事情多着呢！整天就想着看美女大腿！你脑子里还能想点啥？”

　　柳玉虎脸皮一红，尤其是刀新沂笑吟吟的眼神看过来，让他很难为情，硬撑着反驳：“胡说八道！我是正儿八经的人民教师！怎么可能有你说的这么猥琐？刀新沂！你帮我说句公道话！我柳玉虎是那样的人吗？”

　　刀新沂看着两人斗嘴很欢乐，见柳玉虎让她说公道话，她便笑着点点头，道：“对！虎哥确实不是那样的人！”

　　“对嘛！我柳玉虎怎么可能那么猥琐呢？还是新沂讲话凭良心！”柳玉虎满意的自吹自擂还没有落音，刀新沂又补了一枪：“虎哥除了喜欢看美女大腿，肯定还喜欢看美女胸部的！对吧虎哥？”

　　柳玉虎嘴巴微张着，呆呆地望着刀新沂，忽然搞怪地捂住心口，闭着眼睛说：“我的心哪！这什么年代啊？大家说话都不讲实话了吗？刀新沂同学！我要收回刚才夸奖你的话！我跟你说，你严重伤害你虎哥心了！我要跟我师弟说，不能给你们安排舞蹈镜头！绝对不能！”

　　柳玉虎满心以为两个女人马上就要求他，事实很残酷，他马上就被思明娟镇压了。


第354章 可怜的黑犬

　　陆扬回到住处，接着之前的思路又写了一章，抬头一看，窗外阳光已经变得昏黄，看看电脑屏幕下方的时间，已经快下午五点，再过一会儿，童亚倩该打电话过来喊他去吃饭了。

　　在晚饭之前再写一章，是不可能了，想了想，陆扬登上QQ，想趁着这半个来小时时间，看看书迷群和几个作者群里的情况，看有没有什么好玩的话题，放松一下心情。

　　QQ登陆成功的瞬间，QQ像往常一样，嘀嘀地响个不停。

　　等陆扬处理完这些私信，进入文丑原始群的时候，正好看见一个热闹，一个名网名叫玄天宗的书迷在群里近乎刷屏似的，发了许多怨念颇深的话，十几个看热闹的书迷在凑哄。

　　玄天宗：“默默！我日你大爷！咱俩没完！”

　　玄天宗：“爷爷今天被坑死了！尼玛！当时老子正在上班啊！你给老子发那种图片？”

　　玄天宗：“默默！你别以为不说话、装死，爷爷就会放过你了！我跟你说，你想得美”

　　黑暗十代：“玄天宗！你咋了？”

　　人生的高度：“目测玄天宗正在抓狂中，大家赶紧让开！小心玄天宗咬人！”

　　玄天宗：“你妹啊！你们是不知道今天默默有多过份！说好了好基友一辈子的！他居然那么坑我！太气人了！”

　　池中：“到底咋了？默默抢你妹子了？”

　　一套旧衣服：“也可能是抢他姐姐了！”

　　yy浪荡人生：“有没有可能是抢奶奶？”

　　黑暗十代：“奶奶不可能！但奶娘有可能！”

　　一套旧衣服：“？难道玄天宗和默默还在吃奶？”

　　玄天宗：“你们这群二货别瞎猜了！我给你们看默默今天给我发过来的图片！看了你们就知道了！”

　　默默无文：“嘿嘿，大家仔细欣赏玄天宗的图片！”

　　在默默无文这句话后面，玄天宗正好把那张图片发了出来，众人一看，不知道有多少人笑喷了。

　　陆扬进入群里的时候，正好看见一群人争先恐后地发表着自己的感言。

　　池中：“哈哈哈！默默干得漂亮！”

　　黑暗十代：“any more？”

　　雷神之组：“很黄很暴力！”

　　一套旧衣服：“玄天宗，你硬了没？”

　　yy浪荡人生：“玄天宗！这张图被领导看见了？你刚才说默默是在你上班的时候发的。”

　　默默无文：“嘿嘿！我明天还想继续在玄天宗上班时候发，大家觉得这个主意怎么样？”

　　玄天宗：“默默！你把你地址告诉我，我去宰了你！”

　　阿琳：“你们这些男人真黄！”

　　……

　　陆扬看着玄天宗发出来的那张图片也笑出声来，确实很黄很暴力。

　　陆扬忽然在群里问了一句：“玄天宗！一张图片而已，怎么这么愤怒？”

　　陆扬以文丑的名义发出这句话，马上便将群里的气氛又推向一个高潮。

　　木材大王：“哈哈！惊现文大！我抓到一只野生的文丑！大家谁要？一百块一个！”

　　黑暗十代：“嘿嘿，我也抓到一只野生的文丑！腿上还长着毛呢！家养的腿上没毛！”

　　阿琳：“野生的文丑？摸摸！”

　　雷神之组：“对呀玄天宗！你为毛这么愤怒呢？”

　　一套旧衣服：“一百块一个？确定是野生的？给我来十个！”

　　玄天宗：“文大！你要给我做主啊！赶紧踢了默默这个混蛋吧！这家伙在我上班时间发这种图片，你妹啊！当时我一个女同事正好在旁边，我一点开聊天框，当时就把那个妹子吓跑了！当时我那个糗啊！文大！强烈把默默踢了！这家伙就是个害群之马！”

　　默默无文：“文大！不管你是不是野生的，我都不抓你，你不踢我好不好？”

　　陆扬：“……”

　　看着这群没节操的家伙胡言乱语，陆扬很无语，最近也不知道刮得什么风，他只要一在群里发言，就有一群家伙跳出来说抓到一只野生的文丑。

　　今天更过份！连野生的腿上有毛，家养的腿上没毛，这种话都出来了，以为老子是甲鱼呢？

　　文丑：“默默别怕！等我先踢了那几个要抓我的家伙再说！”

　　陆扬这话在群里一说，那几个刚才搞怪的家伙马上纷纷插科打诨，有人求饶，有人威胁不订阅不给月票，还有人说介绍妹子给文大！

　　其实这些人一个都不害怕，最近已经跟陆扬这样闹过好些次了，每次陆扬嘴上说的狠，最后谁也没踢。

　　文丑：“玄天宗！那个妹子漂亮吗？看到这张图跑了，你就没想着泡泡妹子？”

　　池中：“对啊！玄天宗！抓住机会啊！”

　　yy浪荡人生：“关键是那个妹子漂不漂亮？”

　　玄天宗：“漂亮个毛！一百六十多斤的妹子，谁要我介绍给他！”

　　李渝：“弱弱地说一句，玄天宗，你不要太挑剔了！”

　　李渝这句话下面，笑声一片。

　　陆扬又在群里和这些书迷扯了一会，便退出文丑原始群，去黑暗领域看看，再之后，便带着电脑，去了童亚倩那边。

　　在陆扬看来，这件事差不多也就到此为止了。

　　结果，陆扬明显小看了玄天宗的报复能力，在连续被默默无文欺负了三四天之后，玄天宗终于找到默默无文的弱点，一出手就把默默无文黑得外焦里嫩。

　　在这三四天里，默默无文天天在玄天宗上班的时候，给他发那张很黄很暴力的图片，尽管这几天，玄天宗再也不在上班时间点开默默无文发来的聊天窗口，但总是这样被动挨打不还手的感觉，太憋屈了。

　　三四天后的晚上，大约一点钟左右，当陆扬在童亚倩那边码完字，因为还没什么瞌睡，进文丑原始群，打算跟这些最熟悉的书迷聊两句的时候，看见前几天还苦大仇深的玄天宗已经趾高气扬地在群里挥斥方遒了。

　　玄天宗：“黑犬！黑犬在吗？”

　　池中：“黑犬！出来唠唠啊！”

　　黑暗十代：“黑犬？谁是黑犬？”

　　黑暗十代的疑问，也是陆扬心里的疑问，这个原始群建在几年前，群里经常发言的书迷名字，他差不多都记得，怎么突然冒出来一个“黑犬”？谁会给自己的名字取黑犬二字？太生猛了吧？

　　太平山上风景好：“同问！谁是黑犬？”

　　玄天宗：“哈哈！谁是黑犬？自己站出来！”

　　尼玛：“嘿嘿！黑犬玩消失了！”

　　默默无文：“玄天宗！我跟你势不两立！日你姥姥的！现在大家都叫我黑犬了！老子马上改名！以后都不许叫我黑犬了！”

　　默默无文是黑犬？

　　陆扬一愣，这个名字是怎么来的？

　　陆扬立马在群里问出这个疑问：“谁能告诉我，默默为什么叫黑犬？”

　　陆扬在群里一冒头，又是四五个坏蛋喊着抓到一只野生的文丑，之后才有人回复陆扬刚才的问题。

　　池中：“嘿嘿！文大自己问默默！”

　　池中这句话后面，还加了一个捂嘴偷笑的QQ表情，池中回复之后，又有七八个人冒出来发言。

　　黑暗十代：“默默是黑犬？为什么？”

　　雷神之组：“默默想死的心都有了吧？”

　　澜？人：“玄天宗你真有才！”

　　柏油路上的小汽车：“呃，大家这样玩，不怕把默默玩坏了吗？”

　　……

　　七八个人回复，愣是没有一个人说到点子上，陆扬依然不知道默默无文为什么是黑犬？于是陆扬又在群里问一句：“默默！大家为什么叫你黑犬？”

　　陆扬这个问题下面，池中等人一个人发一个捂嘴偷笑的表情，五六个表情之后，才出现默默无文：“文大！别听他们瞎扯！这里没有黑犬！”

　　默默无文还想辟谣，玄天宗却偏偏跟他作对。

　　玄天宗：“文大！你把默默的名字分开来读！”

　　池中：“黑犬黑犬无文！简称黑犬！”

　　默默无文：“玄天宗！我草你大爷！咱们还能不能愉快地玩耍了？还有池中！说好的好基友一辈子啊！你这样有意思吗？”

　　看见玄天宗和池中的解释，陆扬愣了一下，心想：人才啊！默默无文这么正规正矩的名字，也能解读成黑犬？

　　愣过之后，陆扬也忍不住发笑。

　　文丑：“默默！节哀！”

　　池中：“默默！节哀顺便！”

　　澜？人：“默默！我代表组织同情你！至于黑犬嘛！既然大家都这么喜欢叫，你就认命吧！”

　　落清尘：“已改名！以后请不要再叫我黑犬！谢谢！”

　　落清尘的头像和默默无文一样，再加上这句话，谁都知道这是他新改的名字了。

　　陆扬恶搞的心思忽然冒了出来，看着默默无文刚刚改好的名字“落清尘”，眼睛眨了眨，想到一个好玩的主意，跟书迷在一起聊天，陆扬向来没什么节操的，有时候扯得比书迷们还凶。

　　文丑：“默默！干嘛叫落清尘？落清尘有什么意思？不如叫落红怎么样？”

　　雷神之组：“好！这个名字比落清尘好多了！支持默默叫落红！”

　　池中：“文大！你好荡漾！不过我喜欢，嘿嘿！”

　　黑暗十代：“支持！强烈支持默默叫落红！”

　　玄天宗：“哈哈哈！笑死我了！笑死我了！容我笑一会儿！”

　　落清尘：“……”

　　这个时候，正在关注这个群里聊天的书迷，不知道有多少人笑趴在电脑桌上了，默默无文刚刚改了一个看似不可能再被黑的名字，转眼就被文丑亲自给黑得一脸煤灰！

　　在一片叫好和大笑的回复之下，默默无文又发出一句话。

　　落清尘：“文大！你太让我失望了！咱们还能一起愉快的玩耍吗？”


第355章 牵动人心的新电影

　　默默无文很悲愤地将名字又改回默默无文，并在群里发言：“黑犬已死！有事请烧纸！”并且连续将这句话在群里发了七八遍，仿佛希望此举就能让大家不再问谁是黑犬。

　　见他改回默默无文，陆扬又笑着在群里说了一句：“默默不喜欢落红这个名字？要不，咱们叫你黑犬落红或者啸天怎么样？你喜欢哪个？”

　　玄天宗：“哈哈！黑犬落红？这个名字好！太好了！我猜默默会喜欢这个！一定喜欢！”

　　池中：“啸天？这个名字也不错哦！默默可以考虑一下！”

　　雷神之组：“啸天？哮天犬？”

　　太平山上的风景好：“默默选哪一个？”

　　……

　　七八个回复之下，默默无文又把名字改成“朝花夕拾”，在群里继续发言：“文大！月票你还想要吗？”

　　这句话下面，默默无文将自己个人账户里的月票数目截图放到群里，看着上面三张月票，陆扬很可耻地跪了。

　　文丑：“默默！我再也不叫你黑犬了！”

　　朝花夕拾：“还有落红和黑犬落红！”

　　文丑：“嗯！行！我都不叫了，赶紧把月票投给我吧！”

　　黑暗十代：“文大！你太让我失望了，3张月票就降服你了？无语！”

　　玄天宗：“朝花夕拾？这不还是落红的意思吗？”

　　池中：“文大太没节操了！你要月票跟我说啊！三张月票就把你拿下了？”

　　朝花夕拾：“你们够了！老子改什么名字，你们都能往那两个名字上套是吧？玄天宗！你给我记着！”

　　柏油路上的小汽车：“目测，默默已经被大家玩坏了！”

　　这次之后，默默无文干脆破罐子破摔，又把名字改成“默默无文”。

　　改回名字的默默无文明显淡然多了，不再那么愤怒，转而在群里跟陆扬说：“文大！我要做群管理员！给我一个管理员！”

　　陆扬看到这个要求，有点担心：“默默，管理员可以给你，但别乱踢人啊！”

　　陆扬指的自然是让默默无文拿到管理员之后，不要报复玄天宗，把玄天宗给踢了，毕竟大家只是开玩笑。

　　默默无文：“放心吧文大！我谁也不踢，我保证！”

　　这本来只是很寻常的一件事，以前也偶有书迷找陆扬要书迷群的管理员，这天晚上的这一次，却硬是被玩成一个大笑话。

　　陆扬在群成员列表里找到默默无文的名字，给了一个管理员权限，结果，玄天宗在群里发出一连串的“哈哈哈哈哈……”

　　什么事这么好笑？

　　陆扬一头雾水，紧跟着默默无文在群里抓狂了。

　　“文大！你给错了！你把管理员给玄天宗那个贱人去了！”

　　陆扬有点迷茫。

　　文丑：“不可能吧？我刚刚明明是给你的！”

　　玄天宗：“哈哈哈！笑死我了！哈哈！再容我笑一会儿！”

　　默默无文：“文大！刚才玄天宗那个贱人把名字改成我的名字了！你把管理员给他去了！”

　　陆扬愣在那里，群里已经乐成一团，玄天宗很得意，默默无文很郁闷，陆扬脸皮发烫，还带这样玩的？居然被玄天宗这货给涮了！

　　没办法，只好再给一个管理员给默默无文。

　　这次事件之后，大家都以为玄天宗的坏，已经到达极点了，不可能更坏了！

　　岂不知玄天宗这次玩得开心了，接下来几天又玩出了新花样，用自己的实力真正成为文丑原始群里名副其实的第一坏人！

　　谁都不知道，他在文丑原始群里居然有两个QQ号，某一天，他将另一个QQ号的名字改成“冷漠”，然后QQ头像换成一个软妹子，在群里说自己的女生，但只喜欢女生，不喜欢男人！

　　群里平时说话的妹子很少啊！

　　玄天宗用一个喜欢女生的软妹子形象，很快就勾得一些单身的男书迷心痒痒，其中就包括默默无文和池中。

　　在玄天宗有意的挑拨下，两人在群里争得不可开交，都要跟喜欢妹子的“冷漠”妹子约一下。

　　两人争了一个晚上，自称只喜欢女生的“冷漠”妹子才自爆自己是玄天宗，把默默无文和池中恶心得半天没有说话。

　　自此，玄天宗在文丑原始群里无敌了！再也没有人敢挑战他的第一坏人地位。

　　……

　　书迷群里这些书迷玩得嗨皮，现实生活中，陆扬依然过着自己平淡的生活，眼看着曹雪不知哪天就要回来，最近几天他已经很少去童亚倩那里，就怕曹雪回来之前不跟他打个招呼，要给他一个惊喜，万一被曹雪捉奸在床，那就玩完了。

　　每天上班时间写写《龙蛇起陆》的大纲，中午和晚上下班之后，就在小房间里码字，《魔剑永恒》的存稿终于日渐增多，眼看着就快有二十万字了，陆扬计划下个月，跟那些大神争一下月票榜的冠军。

　　不知道软了这么久，还能不能争的过那些人。

　　平淡的生活中，偶有一些波澜。

　　在这期间，陆扬接到过一些电话。王林在电话里跟他说，《重生之门》在港台和东南亚那边的票房已经渐渐疲软，但目前的总票房已经很可观，几个地方的票房一起加起来，两千几百万应该有。

　　除此之外，《重生之门》的dvd碟片，在大陆销售情况也很喜人，最终销售额可能有百多万。

　　还有电影片头出现过一小段的《夜空中最亮的星》那首由童亚倩演唱的新歌，和片尾曲《时光倒流》制成EP之后，销售情况也蛮不错。

　　《重生之门》片尾曲《时光倒流》是王林他们买回版权，重新找歌手翻唱的，那个歌手，陆扬不认识，以前也没有听过那人的名字，但唱出来的效果还是不错的。这次被王林一起收进EP唱片中，可能是因为这两首歌确实很好听，也可能是因为EP上只有两首歌，所以定价很低，只有五块钱一张，反正听王林说，卖得很好，可能又是几十万的收入。

　　……

　　除了王林的电话，最近拿到十万块钱红包的戴青瓦也打来电话感谢陆扬，电话里，戴青瓦表示希望可以和陆扬继续合作，并询问陆扬最近有没有弄出新的剧本。

　　新剧本，陆扬依然没有定下来，倒不是陆扬真的江郎才尽了，而是目前手边又空了，大陆这边的票房分成被他拿去买万科的股票，港台和东南亚那边的票房分成还没有下来。没有钱投资，新剧本自然也就不着急。

　　电话里，戴青瓦有点失望，他不知道陆扬这句话是真是假，如果是真还没有弄出新剧本，那还好，如果新剧本已经有了，陆扬却说还没有，那陆扬的意思可能就是不想再跟他合作，新电影不打算找他拍了！

　　《重生之门》在大陆票房上的成功，并没有让众多电影投资人挥舞着支票来哭着喊着求他导演新片。

　　影视圈里很少有秘密，尤其是一部电影制作的前前后后。

　　在《重生之门》票房飘红的时候，很多圈内人就已经打听到这部电影在后期剪辑的时候，身为导演的戴青瓦，在电影剪辑方面的思路跟文丑大相径庭，在电影院上映的成片，完全是按照编剧文丑的思路来剪辑的！

　　这意味着什么？

　　在很多人眼里，这意味着如果这部电影是按照戴青瓦的思路来剪辑，最终的票房很可能会一塌糊涂！

　　再看《重生之门》的画面质量和导演水准，行外人可能看不出来，圈内人却只会哂然一笑，给戴青瓦的评价，最多也只是中规中矩，到底以前是做惯副导演的，导演一部电影的功力，并没有让人眼前一亮。

　　导演行业，国内比戴青瓦强的人，绝对还有大把！

　　刚刚导演一部票房大卖的影片，影片下画了，却依然像以前一样，没人找自己导演新片，这对戴青瓦来说，绝对是一件很郁闷的事，一个不小的打击。

　　偶有一两个招上门来的投资人，给出的影片预算也只有寥寥两三百万，剧本还是投资人提供的，看着比《重生之门》还少一大半的投资，和不知所云的烂片剧本，戴青瓦心里五味杂陈。

　　这才找上陆扬，看看还有没有再合作的机会。

　　结果陆扬跟他说，新剧本还没写。

　　是真没写还是写了，不想让我拍了？

　　结束通话的时候，戴青瓦怔怔地坐在那里，心里想起电影剪辑的时候，自己跟陆扬完全相左的意见，还有电影排档期的时候，身为导演的自己，居然忘了提醒王林和陆扬规避强片如云的贺岁档，差点让《重生之门》扑得赔掉底裤。

　　……

　　陆扬自然不知道戴青瓦会胡思乱想这么多，对陆扬来说，如果有新电影，他还是倾向继续跟戴青瓦合作的。

　　毕竟电影圈的导演，他也就认识一个戴青瓦，自己身为电影编剧和投资人，也不用担心戴青瓦敢硬顶自己的意见。

　　如果换一个知名导演，谁知道那些导演会不会跟他耍大导演的脾气？

　　除了，王林和戴青瓦的电话，陆扬还接到滕虎的电话，电话里，滕虎先是恭喜陆扬投资的电影大卖，随后，滕虎居然问陆扬有没有兴趣拍一部动作片？就像吴亰主演的《黑拳》，说他认识不少练功夫的，好几个都有自己的独门绝技。


第356章 突破

　　又几天后，曹雪终于回来，陆扬的饮食起居终于有人照顾，每天可以更专注自己要做的事。《魔剑永恒》的存稿渐渐增多，利用上班时间写的《龙蛇起陆》大纲也渐渐完成，3月底的时候，陆扬已经开始着手开始拟《龙蛇起陆》的细纲。

　　大纲容易写，细纲却是最考验人的耐心，任何一个细节都要尽量考虑到，国术修炼等级，陆扬参照记忆中的《龙蛇演义》，按明劲、暗劲、化劲来划分。

　　在化劲之上，便是至诚之道，至诚之道可以预知危险，一日练不成至诚之道，在枪械时代就没有十分的生命保障，功夫再高，被一群枪手包围，也会十死无生。

　　《龙蛇演义》一书，陆扬看的时间太早了，上一世是在08年的时候看的，距今，差不多已经十年，十年的时间，足够一个人将一本书的所有内容都忘得干干净净，如果不是《龙蛇演义》足够经典，恐怕陆扬如今已经记不起一星半点。

　　陆扬将自己能记起的设定都写出来，然后再结合滕虎给他搜集来的国术资料，进一步填充，男女主角的设定，《龙蛇演义》做的很好，陆扬也没打算更改，男主角依然是一个学习成绩中等，但运动天赋不错的高中生，而女主，也依然是国际上神秘组织的女首领——唐紫尘。

　　细纲的拟定，注定不是一天两天能够搞定的，有时候，一天能拟出几个剧情的细纲，有时候，连续几天，都拿不定主意，下一个剧情的细纲该怎么拟。

　　国术类的作品，陆扬以前没有写过，为了写出那种身临其境般的打斗感觉，偶尔，陆扬会用素描的形式，勾勒出两个人物，或者几个人物交手时候的各种打斗场景。

　　和《魔剑永恒》准备的时候一样，这本新书，陆扬也准备了人物图，这次没有再找画家帮忙，所有人物的形象，都是他自己用素描形式设计出来的。

　　唐紫尘白衣飘飘，有出尘之气，身形高挑，面容沉静，双目有神，关于这个角色，陆扬只设定了一副人物画。

　　而男主角王超，陆扬却是设计了十几幅人物图，唐紫尘的形象基本上是固定的，因为她一出场的时候，就已经是化劲高手，触摸到至诚之道的门槛。

　　而男主角王超刚开始出场的时候，仅仅只是一个普通的高中生形象，后面随着他修炼，功夫日渐增长，体型和精气神方面自然是一点点变化。

　　为了突出他修炼过程中，自身形象的变化，陆扬设计这个人物图的时候，好几幅都是精赤上身的。

　　从陆扬笔下那些设计图上，可以看见，王超身上的青涩气息一点点减少，不仅面容变得坚毅、凌厉，身上的肌肉、皮肤颜色，都在逐步改变。

　　其中有两幅，陆扬设计的是王超练功时候的形象，全身肌肉、血管都凸显得非常明显，看上去就像一个杀人魔王。

　　除了王超和唐紫尘的人物设计图，陆扬还想把书中所有重要配角都画一到两幅图出来，至于书中的地图，这次不需要陆扬自己设计，直接去书店买来十几幅地图就可以用了。

　　有大陆的，有港台的，东南亚、欧洲、米国，只要书中可能出现的国家，陆扬都去买一份地图，然后根据地图，构思故事的情节走向。

　　因为回忆不起《龙蛇演义》的情节，《龙蛇起陆》的剧情大纲，陆扬都是按照自己的想法来设计的。

　　买来地图后，陆扬就开始用铅笔在地图上划线。

　　一本动辄两三百万字的网络小说，必须要有一条甚至两条主线，主线怎么设计，往往就决定了一本书给读者的感觉是爽还是不爽！

　　很多读者，往往都会有类似的感觉，那就是很多新书，开篇二三十万字非常精彩，但到了中后期，大家就觉得不好看了。

　　究其原因，往往只有一个——那就是主线！

　　一本网文前期二三十万字，往往只有两三个大的剧情，甚至有些读者一个大剧情，就能写二三十万字，一个剧情很好构思，即便不写大纲，在心里多酝酿些时日，写出来的效果，往往也不会差。

　　创意好的话，前期二三十万字，往往能给读者很大的新奇感，吸引不少读者，但，如果主线设计得不够吸引人，中后期，必将陷入家长里短的拖沓剧情，一点点消磨掉读者对故事的期待感，最终，一本原本有大火的势头的新作品，步入扑街行列。

　　大神作者和扑街作者之间最大的差距，往往就体现在一本书的中后期！大神能把故事越写越精彩，随着字数增多，能聚集越来越多的读者，而扑街作者，写着写着，随着字数日长，读者却越来越少。

　　至于主线怎么设计？

　　不同的作者有不同的设计方法，陆扬以前对主线设计也没有太多的个人领悟，往往就是在主角修为升级和感情递进上做文章。

　　但时至今日，随着写的字数越来越多，经验越来越丰富，陆扬最近终于有些新的领悟。

　　这次拟定故事主线，陆扬采取了几个方式互相融合，哪几个方式？

　　第一，地图！

　　光是这两个字，很多人可能一头雾水，地图能融入故事主线？

　　答案的肯定的，这个灵感，是陆扬从网络游戏方面领悟来的，玩过网络游戏的人都知道，大凡一个网络游戏，玩家刚刚进入其中的时候，首先进的是新手村，等玩家到一定的等级之后，就会进入一个小城，再之后就是大城、都城、圣地之类的地方。

　　从这方面得到灵感，陆扬设计《龙蛇起陆》主线的时候，就有一个很明确的思路，故事开始的时候，王超在一个普通的内陆城市，那里很少有人习武，在这里，因为偶遇国术化劲高手唐紫尘，步入武学的门槛，在他实力达到一定的境界，将他投入习武之风更浓郁的广东。

　　一步一步，通过地域武风浓郁程度，高手多寡程度，来将故事一步步推向最高潮，地域的不同，高手的多寡，高手功夫境界的高度，决定了王超所能遇到的危险程度会逐渐递增。

　　从地域方面，设定主线，可能很多作者都有意识、无意识地这么做过。

　　陆扬拿笔在地图上划线，就是在划一条主线。

　　等故事开写的时候，看着地图上细线的走向，就能确定故事的走向。

　　除此之外，陆扬设定主线的第二个方式是——国术！

　　作为一本国术类的小说，修炼，是必不可少的！

　　看过升级文的读者都知道，升级文初期，主角修炼的功法，肯定是低级的，随着实力增强，才会一点一点地修炼中级和高级功法。

　　国术类的题材，注定功法之间，很难分出那么多等级，但等级少，不代表就没有等级。

　　即便是修炼一种功法，比如太极拳、八极拳，它的招式之间，也有难易之分、威力大小之分。

　　甚至就连一些名气上不如太极、八极的功夫，也有独家的绝技，这些绝技单独拿出来，或者与太极、八极的招式融合在一起，威力也不容小觑。

　　为此，陆扬花了一个多星期时间，将每一种功法的招式都分开，与其它功法的招式威力以及难易程度做比较，最终，也捋出一条升级的主线。

　　这种主线，只存在于陆扬的大纲中，读者是很难一眼就看出来的。

　　等《龙蛇起陆》写出来的时候，看似不是升级文，其实，升级的属性就隐藏在剧情之中。

　　除了以上两点，陆扬还抽离出两条主线，最终将四条主线合而为一。

　　这抽离出来的两条主线，分别是感情和奖励！

　　感情方面，看似只是王超与唐紫尘感情慢慢升温，最终走到一起。

　　其实不然，陆扬记得以前看过一段理论，那个理论叫需求层次理论！

　　这个理论是美国社会心理学家马斯洛研究出来的，在这个理论之中，人活在这个世上，有五种需求，这五种需求由低到高，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求，以及自我价值实现的需求！

　　这个理论，看似跟陆扬准备写的《龙蛇起陆》毫无关系，但在陆扬看来，这也是一个升级体系，只要将这个体系也纳入故事的主线之中，故事的爽快感必然更强！

　　王超刚开始之所以那么拼命的修炼国术，除了对国术的喜爱，很重要的一点，就是想通过自身强大起来，真正走进唐紫尘的世界，帮助她、保护她，进而和她在一起。从这个方面说，勉强可以算作是生理需求这一层次。

　　等王超真正进入武人的世界，他会发现高手很多，他随时可能被人杀死，进而更加努力地修炼，这是安全需求。

　　等他国术修为更高，自身安全无虞，需要追求的，差不多已经是社交需求和尊重需求。到最后，他自身近乎无敌的时候，想要探索武道最深处的道路，已经是实现自我价值的需求。


第357章 炙手可热

　　至于第四点——奖励！

　　在网文日渐商业化的时代，每一本网文的核心，差不多都是爽文！

　　既然是爽文，那让读者怎么从故事中感觉到爽，就是一个绕不开的话题，在这个方面，前几年大热的网游作品，做的非常到位、非常彻底，也非常的明显！

　　最典型的例子便是，网游作品很普遍的一个现象，就是主角打怪、杀人之后，都会马上得到各种各样的奖励，比如杀一只怪，怪物的尸体马上变成一堆金币，或者疾风之靴、暗影匕首什么的，更直接一点的，一个怪物杀完，地上马上就出现一本武功秘籍。

　　现实生活中，你打死一只鸡，或者宰掉一头猪，马上就能得到一堆金币，或者武功秘籍什么的，可以说，网游小说中的这种奖励，很假！但读者就是看着爽！

　　这个爽点，除了现实中的网络游戏也是这么做的，还有一点就是——读者喜欢看到主角努力拼杀之后，马上就有奖励。

　　现实生活中，为什么没几个人觉得上班很爽？

　　究其原因，可能就是奖励二字！

　　如果工作中，你做一份文件，只要一交到领导手里，马上就有一堆金币撒给你，或者直接给你一本武功秘籍，相信，大部分人都会觉得工作也很爽！

　　《龙蛇起陆》不是网游作品，故事中的奖励自然不能给的这么明显，王超武功更进一步，不可能让他听到“叮！恭喜您又升了一级！”

　　也不可能在王超战胜或者杀死一个高手之后，马上有一道金光从天而降，笼罩在他身上，并听到一声“叮！恭喜您经验值增加五千点！”

　　更不可能，被他杀死的高手尸体化成一本武功秘籍。

　　不能写得这么明显这么假！

　　但作为一本以爽为核心的网文，《龙蛇起陆》也可以经常给主角奖励，奖励的很隐蔽，奖励的方式也可以多种多样。

　　比如，王超经过一段时间的刻苦修炼之后，气力增加、招式变得更加娴熟，更有杀伤力；也可以是王超在击败一个高手之后，获得更大的名气，和一个美女的好感，或者一个国术高手的欣赏，然后教他一两招拿手绝技。

　　更可以在王超杀死一个高手之后，引起唐紫尘的注意，增进两人之间的关系。

　　如果非要用钱来奖励，也可以是在王超的进步，让雇佣他的大老板主动给他发奖金或者加薪水。

　　这些东西，在小说写出来之后，读者看着自然而然，似乎都是很正常的情节，并没有涉及到什么奖励什么的。

　　但写大纲的时候，可以把这些东西列成一个体系，奖励的标准由低到高。

　　很多人把网文分成升级文和非升级文，其实说白了，正宗的网文都是升级文，无有例外！所不同的，仅仅只是有些作者将升级体系写在明处，武功等级一级、二级、三级地写，傻子都能看出来是升级文，而有些网文，将升级隐藏在文字背后，你不去扒，很难发现，但只要是爽文，就一定有升级体系。

　　意识到这一点的作者，能把这种隐藏的升级写得很爽，没有意识到这一点的作者，潜藏的升级体系很乱，刚开始就把最大的奖励和升级给了主角，到后面，给不出更大更好的奖励时，读者自然失望，也就爽不起来。

　　……

　　陆扬将这四条主线合而为一，《龙蛇起陆》的架子马上便搭建起来，故事大纲从头到尾，主线非常明确。

　　再在主线的基础上，构思故事情节，什么时候，是他潜心修炼，然后修为得到提高；什么地方出场一个小boss，让主角杀给读者看，杀完之后，再给主角一些奖励。

　　因为偶然的一点领悟，《龙蛇起陆》这个故事，被陆扬分解成许多个组成部分，就像将一头牛解剖了，仔细分析过皮肉、血管、神经、骨架之后，再按照这个结构，重新搭建一个出来。

　　在外人眼里，最近的陆扬变得有点奇怪，整天似乎都在琢磨着什么东西，连走路、吃饭的时候，都神游物外的样子，有时候，上班时间有人喊他，都要喊两三声，才能把他唤回神来。

　　私下里，有些老师说，有钱人不愿意跟穷人继续玩了，陆扬的脑海里整天在琢磨赚钱的主意什么的。

　　只有跟陆扬关系比较亲密的曹雪和童亚倩知道，陆扬最近在构思新书，对此，两个女人都很好奇，因为陆扬这样的状态她们还从来没有见到过。

　　脸上的笑容少了，整天基本上都是木然的呆愣表情，不时在“发呆”，就是拿着纸笔，埋头写写画画。

　　有时候写的文字，她们能看懂，但有时候画得线条，和标记的A1、A2、B3、B4之类的数字，就让她们完全看不懂了。

　　还有些时候，陆扬拿着一张白纸，用铅笔迅速素描，勾勒两个人物交手时候的场景，让她们不自禁地想到李小龙电影《死亡游戏》开头时候的场景。

　　在《死亡游戏》的开头，李小龙一边演练一招招武技，一边在空白的书本上，用毛笔勾勒出招式的模样。

　　而陆扬最近画的这些素描画，就很有那种感觉，她们有点惊讶于陆扬居然有这样的画技，更惊讶的是，陆扬这种状态，莫不是也在写一本武功秘籍？

　　写一本网络小说而已，需要这么较真吗？

　　陆扬最近的反常，自然也传到孙副校长等人的耳中，和以前不同的是，也许是知道陆扬目前大致的身家，知道这份工作对陆扬来说，已经可有可无，孙副校长和陆副校长都没有说什么，只有教务主任陈建和校务主任姬德平，平时对陆扬的态度不大好，可以用皱眉和冷漠来形容。

　　如果不是孙副校长跟他们打过招呼，可能会经常来陆扬他们办公室，批评陆扬。

　　……

　　在这期间，陆扬时常接到一些人的电话和QQ消息。

　　有王林跟他通报《重生之门》在港台和东南亚票房的，每一次，王林跟陆扬通报完港台和东南亚的票房之后，王林总是会问一句：“文大！新电影有没有剧本了？剧本还没写好吗？”

　　每次被问及这个问题，陆扬都会皱眉。

　　他最近的心思在新书上面，根本就没有去考虑新电影的事。

　　经历过一次《重生之门》的上映，陆扬已经不再像之前那样，对电影行业一无所知，现在的电影，好莱坞的大片且不去说，即便是大陆和港台片，投资和明星阵容也是越来越强大。

　　相应的，电影上映的时候，面对的竞争对手就会越来越强。

　　陆扬记忆中，吴亰主演过一部《狼牙》，陆扬自己看得很爽，感觉这部电影吴亰用了很大心思，影片质量至少能算中上等，但就是这样一部电影，在《叶问》等大片的绞杀下，票房好像很不理想。

　　这说明一个什么问题？

　　陆扬认为，在接下来的几年，小成本的电影，越来越难以取得高票房，不是小成本影片成不了好片，而是大卡司、明星阵容强大的对手影片太强了！

　　光是电影的画质，就完全不是一个档次，再加上那些大明星的票房号召力，电影还没上映，妥妥的就能断定绞杀掉大部分小成本电影。

　　就像这次《重生之门》上映一样，作为一部小成本，没有明星阵容的电影，院线方面普遍不看好，只能联系到一两家院线上映。

　　电影上映首日只有52家影院上画。

　　而大投资、明星阵容强大的《门徒》呢？

　　几乎一开始就是全国院线联映，初次电影拷贝就是八百多份。

　　完全没的比。

　　每年有多少电影票房过千万，都不能回本？

　　电影市场风险这么大，陆扬怎么还敢像第一次那样草率地弄出一个剧本，马上就开拍？

　　不仅王林在追问陆扬新电影的剧本和计划，陆扬书迷群里五六个不差钱的土豪书迷，最近也给陆扬发私信，表示只要文大弄新电影，他们可以投资多少多少万。

　　比如盟主潘妞、澜？人、钞票电影、池中……

　　还有一些黑暗领域群里的大神作者，最近也有几个或是发短信，或是打电话给陆扬，表示他们也有意在陆扬投资的新电影里，投点钱进来，参与分红。

　　这其中，有大老虎、沸腾的尘埃、路过的小羊，还有三少爷等人。

　　似乎，陆扬《重生之门》的成功，给了这些人很大的信心，认为陆扬只要再投资一部电影，必定还能赚钱。

　　这其中，有许多人是被《重生之门》大陆三千多万的票房给迷惑了。

　　以为光是大陆的票房，就足够让陆扬赚过千万。

　　……

　　除了这些人，还有滕虎，自从上次跟陆扬提过，希望陆扬下一部电影拍功夫片之后，最近他又打来电话，说联系到几个关系很好的朋友，每个人都有一两样那手绝技，最近可能要过来找陆扬面谈。

　　这些都让陆扬心烦。

　　更加不想新电影草草决定。

　　好消息倒也有一个，是武顺打电话来告诉陆扬的，说是家乡那个县城，他最近回去看了，有几块地皮适合盘下来盖房子。

　　问陆扬要不要尽快拿下来。


第358章 邵大海的谋划

　　在接到武顺这个电话的时候，3月份已经过去，港台和东南亚那边的票房已经统计出来。

　　香港：《重生之门》总票房527万；台湾：383万，东南亚几国总票房：1336万。

　　合计2246万。

　　刨除各个地区的税费，再刨除发行方和院线、影院方面的分成，打到《重生之门》账户的票房分成，大约六百二十万。

　　再加上《重生之门》dvd和歌曲EP的销售分成，最终总数目约750万。

　　陆扬分到手472万。

　　加上上次大陆票房的分成，刨除投资进去的成本，《重生之门》这部电影一共为陆扬盈利在610万左右。

　　这个数目，如果公布出去，不知道还会吸引多少人争着抢着要跟陆扬合作投资电影，07年之前，网络写手一年收入能过百万，已经算是顶尖的大神，一年365天，天天坐在电脑前面头十个小时，要码两三百万字，辛辛苦苦一年，才能拿到百把万，这还是顶尖的大神。

　　换做其它名气次一等的写手，一百万就需要他们拼搏几年、十几年，甚至一辈子都写不到这么多钱。

　　而六百多万，即便是顶尖的大神，从03年左右入行到现在，恐怕都还没有写到这么多稿费。

　　陆扬投资一部《重生之门》，仅仅半年多的时间，就收获这么多，试想，如果这个数字公布出去，网文圈，谁会不眼红？

　　偏偏陆扬并不瞒住，反而觉得这个赚钱速度还是慢了！

　　国内很快就要大幅度的通货膨胀，钱会越来越不值钱，再过两年，大神们的年收入都要破千万，新电影的票房动不动就是几亿、十几亿，冬天的时候，连青椒都要卖到10块钱一斤，一块钱只能买一个青椒。

　　陆扬心里有种紧迫感，以前没钱的时候，刚重生的时候，一个月能赚万把块稿费，他就很满足了，现在，一个月十几二十万，已经满足不了他的胃口，一部电影赚六百多万，也只是觉得一般。

　　因为这种紧迫感，也因为武顺正好在这期间打来电话，告诉他家乡那边有几块地，现在可以入手，辞职的念头便再次浮上他的脑海。

　　时不我待！

　　他从2013年底重生而来，现在已经2007年了，重生的优势很快就会丧失，他不想再这么按部就班地过下去了。

　　毕业证没有就没有吧！孙副校长他们的面子，也只能扫一次了！

　　下了决定，陆扬先后找时间跟曹雪、童亚倩说了一下，曹雪的反应不是很大，听了陆扬的决定，她只是有些惋惜实习已经过去大半，这个时候走，拿不定实习证明，恐怕几年大学白上了，拿不到毕业证的。

　　童亚倩听了陆扬这个决定，则是默然片刻，才轻叹一声：“走就走吧！现在你夹在我和曹雪之间，也确实很为难，不过，走了之后，你可不能忘了我！有空你要来看我，没空也要抽空来看我！还有你答应我的别墅……总之，你别想甩掉我！”

　　童亚倩的话，让陆扬心里沉甸甸的，脚踏几只船，愣是让他踏出责任感来。

　　……

　　4月13号那天，陆扬又一次敲开孙副校长的办公室，也不知道是第几次向孙副校长提出辞职了。

　　也许是感觉到陆扬这次的决心，也许是孙副校长也烦了，这一次，孙副校长只是问了一句：“你想好了？确定？”

　　见陆扬点点头，说：“确定！”

　　孙副校长没有再劝说，轻叹一声，有些失望地说：“行吧！本来我是希望你能留在这里教书的，你课讲得不错！不过，你现在应该是看不上这点工资了，上班也确实影响你赚钱，等这一批实习生实习结束的时候，我会顺便给你开一份实习证明，虽然你可能已经不在乎大学毕业证，但有总比没有好吧？至少你父母应该是希望你有一张毕业证的！”

　　陆扬没有想到孙副校长会做出这个承诺，他实习半途而废，也给他开实习证明，有那么一瞬间，陆扬差点脱口而出，表示继续留下来实习。

　　好在，他的理智大过感性，生生地压住这股冲动。

　　从孙副校长办公室出来的时候，陆扬感觉有点复杂，似乎身上突然轻了不少，少了一层无形的枷锁，也有点怅然若失。

　　以前那么在意的实习，就这么主动结束了。

　　还记得上一世，为了应聘来这个学校实习，自己特意早一个多月，花了五百多块买了一套西装，另外还有一双两百多的皮鞋。

　　还有衬衣和领带。

　　那套装备可是花了他不少稿费。

　　现在却自己选择离开。

　　走在回办公室的走廊里，一路上遇到几个老师，每个人都还像往常一样跟陆扬打招呼，这个说：“陆老师！下午没课啊？”

　　那个说：“陆老师下午好啊！”

　　还有老师见到陆扬，笑着打趣：“怎么？陆老师又请长假啊？”

　　陆扬随口应付着，走进办公室，迎上童亚倩有些失落的目光。

　　“老孙同意了？”

　　在陆扬坐下的时候，童亚倩低声问了一句，陆扬点点头，童亚倩勉强笑了一下，没再说什么。

　　实习结束手续，要明天才能办，陆扬带的初一三班历史课，也要跟别的老师交接一下，还有实习的名片，每天别在胸口的工作铭牌，也要上交，总之只要是学校发给他的东西，几乎都要交回去。

　　这天晚上，曹雪弄了一桌好菜，特意买了一瓶茅台，笑着说要为陆扬脱离苦海，庆祝一下。

　　酒喝到一半的时候，陆扬手机响了，掏出来一看，是很久没有联系过的邵大海打来的，自从上次陆扬帮邵大海，跟周少峰动了手，结果邵大海在孙副校长面前，把责任推得一干二净之后，陆扬平时在学校里见到邵大海，再也没有说过一句话。

　　快半年了，这个时候打电话过来……

　　陆扬以为邵大海是听说了他要走的消息，打这个电话过来告别。

　　曹雪：“谁呀？干嘛不接？”

　　“邵大海！”

　　陆扬答了曹雪一句，终于按下接听键，心想：到底是同学一场，大学时候还是室友，临走能接到他的电话道别，过去的就过去吧！

　　陆扬：“喂？你好！”

　　邵大海：“陆扬！你女朋友在旁边吧？”

　　陆扬：“嗯。”

　　邵大海：“那你出来一下吧！我们找个地方坐坐！有点事跟你说！”

　　陆扬：“什么事？”

　　邵大海的口气，让陆扬感觉好像不是要跟他道别。

　　邵大海：“出来一下吧！到了就知道了！”

　　陆扬：“我在吃饭！”

　　邵大海：“那你赶紧！十分钟能吃完吧？二十分钟后，咱们在校门口见？”

　　陆扬眉头微皱，想不到邵大海到底找自己有什么事，难道他不知道两人目前的关系吗？他们俩能有什么事好说的？

　　“行！二十分钟后见！”

　　陆扬最终还是答应下来，反正最多两天时间，他就要从这里离开了，就看看邵大海有什么事跟他说吧！

　　放下手机，陆扬继续和曹雪喝酒。

　　“最后一杯！邵大海说找我有事！二十分钟后见。”跟曹雪碰杯的时候，陆扬这样说。

　　曹雪无奈地撇撇嘴：“他能有什么事？你们不是不说话了吗？”

　　陆扬笑笑，随口道：“谁知道呢！到底是同学一场，反正我们也要走了，看看他要说什么吧！”

　　喝完最后一杯酒，陆扬就开始吃饭，曹雪一个人喝酒也无聊，便也跟着盛饭。

　　等陆扬来到校门口的时候，邵大海已经手握着一卷雪白的打印纸，站在校门口等着。

　　此时，天已黄昏。

　　走到邵大海面前，陆扬就问：“什么事？”

　　既然不是跟他说道别的话，陆扬也就对邵大海没什么表情，邵大海却是不以为意，看了一眼街道两边的店面，指着不远处一家酸菜鱼馆，说：“我们去那里要个包厢，坐下来说吧！”

　　“什么事不能在这里说？”

　　陆扬眉头微皱，有点不耐烦了，今天的邵大海有点反常，神情很镇定，嘴角带着若有若无的笑意，看陆扬的眼神，又像以前在大学里那样，大哥哥看小弟弟的眼神。甚至比以前更甚。

　　“走吧！同学这么久，请你坐坐，不会不给面子吧？”

　　邵大海微笑着伸手示意陆扬先请。

　　陆扬狐疑地又看他一眼，才点点头往那边走去，邵大海轻笑一声，大步跟上。

　　……

　　到了酸菜鱼馆，邵大海点了一桌子菜，酸菜鱼、红烧仔鸡、盐水鸭、椒盐排骨、凉拌粉皮、酒鬼花生、糖醋莴笋、酱牛肉……

　　完了，还点了一瓶五粮液。

　　似乎他也不差钱了。

　　陆扬坐在包厢里冷眼看着，想看他到底在玩什么花样。

　　酒菜上来之后，邵大海一点不客气，喊了一声：“吃！”，自己就拿着筷子先开动了，六百多块一瓶的五粮液，他咕噜咕噜就给自己倒了一大杯，还笑眯眯地拿着酒瓶问陆扬要不要喝一点。

　　刚刚电话里，他明明知道陆扬在吃饭，还说让陆扬吃十分钟，二十分钟后见，现在却点了这么一大桌菜，陆扬还能吃得下吗？

　　太反常了！

　　陆扬不说话，也不拿筷子，就那么抱着胳膊冷眼坐在那里看他欢快地吃吃喝喝。可能是陆扬的眼神太冷漠了，邵大海吃喝了一会，终于在陆扬眼神面前败下阵来，随手放下筷子，抽了一张餐巾纸，随意地擦了一下油腻腻的厚嘴唇，笑道：“等着急了？看看这个！等你看好了，我差不多也该吃好了！”

　　说着，便将他之前带来的一卷打印纸递到陆扬面前，脸上始终带着那种笑眯眯的笑容。

　　陆扬接过打印纸，打开一看，标题是：大海幼儿园策划书。

　　下面接连四五页的打印纸，内容都是这个大海幼儿园的策划案，从选址、租房，到所需要的教学设备，以及招聘幼师、食堂员工、校车、校车司机、清洁工，煤电水气等等开销，都一一罗列出来。

　　最终的预算金额，陆扬扫了一眼，是100万！

　　冷着脸，随手将这份策划书扔在圆形餐桌上，陆扬嘴角微翘，露出一抹冷笑，道：“给我看这个做什么？”

　　心里，陆扬已经猜到邵大海想说什么。

　　两世同学，陆扬早就知道邵大海的家境，比上不足、比下有余！但要说他能拿出上百万来投资一个幼儿园，那绝对不可能！就算是几十万，他也拿不出来！

　　陆扬根本没有如邵大海所希望的那样，仔细去看那份策划书，邵大海刚刚重新拿起筷子，夹了一块盐水鸭，还没有送到嘴里，陆扬已经随手把策划书扔在餐桌上。

　　邵大海愣了一下，随即又恢复之前的笑容，笑着将筷子上的盐水鸭吃进嘴里，笑眯眯地吃着，等吐了骨头，才在陆扬冷眼注视下，道：“别装傻！看了我的策划书，还不知道我今天的意思吗？”

　　陆扬冷笑着不说话。

　　邵大海轻笑一声，从裤兜里掏出手机，按了几个按键，然后把手机从桌子上，推送到陆扬面前，笑道：“我的策划书很完美！你投资一百万，每年都会有百分之六十的利润分红！我估算过你现在的身家，一百万对你不算什么，何况，我也不是白要你的！”

　　邵大海手机屏幕上的东西，已经进入陆扬眼帘。

　　早在邵大海笑眯眯地拿出手机的时候，陆扬就猜到里面是什么，果然，手机屏幕上，是他和童亚倩相拥的照片。

　　照片背景，是童亚倩租的房子门口，这个场景，陆扬有印象，上个月曹雪不在的时候，他每天晚上去童亚倩那里，有两次，童亚倩在开门之后，上前抱了他一下。

　　从照片拍摄的角度来看，当时邵大海应该是藏身在三楼的楼梯上方，童亚倩租的房子在二楼。

　　陆扬拿起邵大海的手机，嘴角微微上翘了一下，随手扔进滚烫的酸菜鱼汤中。

　　邵大海见了，轻笑一声：“呵呵！看来你还想给我换一只新手机？你不会天真的以为，这张照片，我没有备份吧？”

　　陆扬半眯着眼睛，盯着对面笑眯眯的邵大海，漠然道：“天真的是你！你以为你能威胁到我？”


第359章 一个句号

　　邵大海眉头皱起，脸上的笑容减了些，盯着陆扬眼睛，道：“你不怕后院起火？脚踏两只船！曹雪和童亚倩都是大美女啊！你舍得放弃一个？甚至两个都跑了？你给我投资一百万，我每年给你分红，要不了几年，一百万就能挣回来！说起来，你一点都没有损失！不给我投资……对我没好处，对你也没好处！陆扬！我劝你不要跟我耍性格！”

　　“耍性格？”

　　陆扬不屑一笑。“一百万？看在同学一场的份上，如果是以前的关系，你跟我说，我未必不能给你投资！现在这样威胁我？”

　　邵大海：“我这不是威胁，是合作！”

　　陆扬手指曲着敲了两下餐桌，嘴角依然是嘲讽的冷笑：“你信不信，我拿出十万，就能找人废了你？”

　　邵大海闻言，瞳孔下意识地往内一缩，脸上的笑容再也保持不了，他忽然感到心底升起一股寒意，不敢相信地看着陆扬，压低着声音，道：“你疯了？你敢这样威胁我？”

　　一直以来，陆扬给他们这些同学、朋友的印象，都是随和，对很多事都无所谓，上次来这边实习的时候，邵大海让陆扬帮他付几百块车票钱，陆扬也无所谓地答应了。

　　也许是陆扬平时的“大方”、好说话，让邵大海一直没有认识到陆扬心底潜藏的狠辣，此时就像不认识陆扬一样，眯着眼睛盯着陆扬。

　　陆扬嘴角一扯。

　　“我就是威胁你了！怎么样吧？你敢动手脚试试？”

　　说着，陆扬站起身，大步走向包厢大门，在快走到门口的时候，略微停下脚步，背对着身后的邵大海道：“就像你说的，一百万对现在的我来说，不算什么！但你用的方式错了！想威胁我，拿一百万？我宁愿用这一百万让你人间消失！不相信，你尽可以试试！”

　　说完，陆扬打开包厢门，餐桌边，邵大海面色苍白地坐在那里，怔怔地看着陆扬的背影，他忽然意识到，自己千算万算，算漏了一点，他可以威胁陆扬，看似可以拿捏住陆扬，却没有料到，陆扬性格这么硬，一眨眼的工夫，就能说出用一百万让他人间消失……

　　眼看陆扬就要走出包厢了，邵大海忽然一个激灵，忽然站起身，喊了一声：“等等！等等陆扬！”

　　门已经打开，陆扬听到邵大海的喊声，再次停住脚步，微微回头，冷眼看着邵大海，看他还想玩什么花样。

　　邵大海此时脸色有点涨红，面对陆扬冷漠的目光，邵大海忽然不自在地移开目光，看着地面，低声说：“可……可以付一下饭钱吗？这桌酒菜……恐怕要……要一千多，我身上没……没带那么多钱……”

　　陆扬冷眼扫了一眼餐桌上，满满一桌子好菜，和那瓶五粮液，嘴角一翘，掉头就走，邵大海之前以为吃定了他，所以看什么菜贵就点什么，看什么酒好，就要什么酒，偏偏他自己身上根本就没带那么多钱，摆明是要他陆扬做这个冤大头的。

　　千把块，陆扬皮夹里就不止这些现金，但陆扬会给他付账吗？让他留在这里出丑吧！

　　陆扬走出饭店的时候，迎面吹来一股清风，略带一些凉意的清风吹拂在脸上，整个人都清醒了不少。

　　仰着脸，微微眯了眯眼，就大步走了。

　　区区一个邵大海，一不涉黑、二不是官，也想拿一张照片威胁他，真是天真可笑！

　　……

　　包厢里，邵大海脸上神情难看之极，一会儿青一会儿白，一屁股坐回座位，望着一桌子香气四溢的美味佳肴，还有那瓶连瓶子都特别漂亮的五粮液，再也没有半点胃口。

　　想打电话跟几个实习生借钱，摸摸身上，才想起来陆扬刚才把他手机扔进酸菜鱼汤里了，掏掏怀里的口袋，只摸出百把块钱，银行卡倒是带了，但这个小饭店怎么可能有刷卡服务？

　　目光又望向餐桌上，陆扬随手扔在那里的幼儿园策划书，想到陆扬刚才反威胁他的话，邵大海脸上忽然涌起一股怒色，豁然站起身，抓起那份精心准备的策划书，三四下狠狠撕扯，很快就将这份策划书全部变成碎纸。

　　随即，他才终于像泄了气似的，又跌坐回椅子上，双眼缓缓闭上，头疼地用手指捏着太阳穴。

　　他精心准备这份策划书，就是想降低陆扬的反抗之心，让陆扬觉得反正投资的一百万，有希望慢慢赚回来，为了保住那个秘密，投资也就投资了。

　　否则，只拿出一张照片张口要封口费，最多能要多少？十万还是二十万？

　　邵大海是个有抱负有追求的人，他要的不是一个鸡蛋，而是一只能下金蛋的母鸡！只要陆扬同意给他投资这个幼儿园，以后多少个十万、二十万赚不来？而且，有一个幼儿园在，也是他事业有成的象征，以后走在外面，都比以前有面子。

　　可是，现在一切都变成镜花水月！

　　陆扬不受他要挟，让他尽可以试试……

　　他敢试吗？

　　有那么一瞬间，一个冲动的念头，让邵大海很想真的把这张照片发给曹雪，让陆扬后悔，但随即理智又占了上风，让陆扬后悔了又怎样？就像陆扬说的，他可以拿十万找人废了他，一百万足以让他人间消失。

　　让陆扬后悔，陆扬就能跟着让他生不如死……

　　再次睁开眼的时候，邵大海忽然扯着嗓子喊了一声：“老板！有电话吗？借我用一下！”

　　……

　　第二天，陆扬便开始办离职手续，至于初一三班的历史课，教务主任，安排由实习期间，表现一直良好的徐晓曼兼着，和陆扬交接初一三班课程的时候，徐晓曼一边听着陆扬跟她说初一三班目前历史课已经讲到哪里，一边心情复杂地翻着陆扬的备课笔记。

　　从陆扬的备课笔记上看，陆扬的文字功底确实很深厚。每一篇备课笔记，从笔风上看，都是很连贯的，从第一个字开始，好像写到最后一个字的时候，中途没有丝毫的停顿，就像是在默写课文。

　　“陆扬！你这是在坑我啊！”

　　随意地翻完陆扬的备课笔记，徐晓曼忽然感叹一句。陆扬好笑地侧过脸望着她，笑道：“怎么这么说？我坑谁也不会坑你啊！你可是咱们班的学习委员！”

　　“拉倒吧！”

　　徐晓曼没好气地白了陆扬一眼，撇撇嘴，道：“我可是听说了，初一三班的学生非常喜欢你，现在你一走，让我来接手那个班，我可没信心像你一样不看课本、不看备课笔记讲课！到时候，还不知道会被那些学生怎么嘘呢！”

　　这一点倒是有可能！

　　陆扬拍了拍徐晓曼肩膀，安慰道：“徐晓曼老师！对自己自信一点！你要这样想！教务处为什么让你来接手啊？这说明教务处对你的能力是有信心的！你就算不相信自己，也该相信教务处的领导啊！”

　　徐晓曼又白了陆扬一眼，随手打掉陆扬拍她肩膀的手，抿了抿嘴，道：“少说风凉话！我要是被你们班学生糗了，你必须补偿我！”

　　“你想怎么补偿？”

　　陆扬感觉今天的徐晓曼有点意思，居然发小脾气了。

　　“今年毕业的时候，请我吃大餐！”

　　徐晓曼瞪着陆扬说，陆扬举起双手，作投降状。“行！大餐！一定请你吃大餐！”

　　陆扬作了承诺，徐晓曼才心犹不甘地带着陆扬的课本和备课笔记离开。在他们说话的时候，办公室里还有童亚倩、徐恒等人，除了童亚倩，这些人都是今天上午才知道，陆扬居然辞职了，眼看着6月底，实习就要结束，实习只剩最后两三个月，陆扬居然在这个时候辞职。

　　这些人再看陆扬的时候，目光都有点复杂，有人开口表示惋惜，有人假模假样地出言劝陆扬留下来，反正实习也没多久就要结束了，让陆扬有始有终。

　　还有人嘴上什么也没说，心里却难免生出一些感慨。

　　以前很多人看不惯陆扬，听说这个实习生很有才华，还练过武，文武双全？第一才子？

　　不管哪种头衔，都足以让一些人心里嫉妒，嘴上不屑，在职场上，很多人是不希望同事太厉害的，因为那意味着自己很难表现得出彩，有什么升职加薪的机会，也很难轮上自己。

　　现在得知陆扬要提前结束实习，要走了，这些人心里又难免感慨，小小一个中学，到底留不住人才。

　　人心总是复杂的！

　　童亚倩坐在陆扬对面，一直低着头，翻着参考书，似乎完全不在乎陆扬走不走，如果有细心的人仔细注意她的表情，会发现今天从上班开始，她的脸上就没有一丝笑容，眉头总是微蹙着。

　　旁边一间办公室里，王翠翠笑眯眯地走到钱晓玉身边，语气轻松地说：“钱大美人！听说了吗？那个家伙辞职了哦！某人这下该死心了吧？以后怕是永远都没有见面的机会了呢！要不要重新考虑考虑周少峰同学？听说周少峰现在在广东上班呢！很可能会挣大钱的哦！”

　　钱晓玉放下正在写字的钢笔，站起身从王翠翠身边经过，丢下一句：“我去上个厕所！”

　　望着钱晓玉匆匆走出办公室的背影，王翠翠无语地撇撇嘴，有些无趣地回到自己办公桌那里。


第360章 这个月，我们不需要对手！

　　当天陆扬就办好了所有离职手续，捧着几本书、稿纸、茶杯从办公室里离开的时候，好几个老师都跟出来看。

　　柳玉虎上前捶了陆扬胸口一下，不大高兴地说：“实习就这两三个月了，你急着走干什么呢？唉！以后保持联系啊！我可是你师兄！师兄这段时间待你不错吧？”

　　“谢谢师兄！”

　　陆扬嘴角带着点笑意，心里确实有点感念师兄对他的照顾，不仅这一世，还有上一世。

　　一个小时前，还说话埋怨陆扬的徐晓曼走过来，递过来一只纸盒，把陆扬手里捧着的东西，全部扔进纸盒，然后没好气地把纸盒往陆扬怀里一塞，没忘提醒一句：“记着你答应我的大餐！”

　　“忘不了！”

　　陆扬没有在意徐晓曼的语气，微笑着说。

　　当初在早餐店里跟陆扬聊过的毕东学，听到外面的动静，也从教务处的办公室里出来，大步走过来，拍拍陆扬的肩膀，惋惜道：“唉！可惜了！你要是留下来，以后肯定有升职加薪的机会！唉！走好吧！”

　　陆扬：“再见了毕老师！”

　　……

　　一路上，从办公楼里出来，有六七个老师用惋惜的语气跟陆扬道别，陆扬在这里实习的大半年，有些人看不惯陆扬，但也总有一些人心里是欣赏陆扬的。

　　孙副校长和陆副校长都没有出来，倒是陆副校长的老婆梁红云，在陆扬即将走出办公楼的时候，笑吟吟地说了一句：“陆老师！常回家看看啊！呵呵，以后有空的时候，可以来这边旅游！我给你做向导！”

　　y省是个旅游大省，k市附近也有不少人间仙境似的旅游景点，梁红云的话，倒是让陆扬记起，自己在这边待了这么久，还没有去附近那些景点游玩过呢！

　　略有遗憾，但也仅仅只是略有遗憾而已！写小说的，大部分都是宅男，对外界的美景，并没有多大兴趣，有那个空闲时间，就算不码字，也宁愿找一本书或者电影看看。

　　在陆扬走后不久，梁红云走进陆副校长的办公室，正在写什么的陆副校长瞥了她一眼，没有说话，继续凝着眉头写东西。

　　梁红云轻轻一叹，道：“陆扬走了！”

　　陆副校长手里的钢笔顿了一下，想继续写，写了两个字，想想又划掉了，放下钢笔，靠在椅背上，默然片刻，才说一句：“早晚的事！人家一部电影就卖几千万，哪能留得住？”

　　……

　　毕东学走进孙副校长的办公室，看见孙副校长正在拿着一把剪刀，在窗台那里修剪一盆文竹。

　　“走了？”

　　孙副校长背对着毕东学，头也没回，随口问了一句。

　　这句话问的没头没尾，但毕东学显然知道他问的是什么，笑着说：“走了！”

　　孙副校长修剪文竹的动作没停，继续专心修剪着，随口说了句：“走了也好！动不动就请长假，一个学期下来，比我休息的天数都多几倍！”

　　毕东学嘴角一弯，想笑又不敢笑。他知道孙副校长很想留下陆扬，要不然也不会一次次纵容陆扬请长假，上次徐恒学着陆扬的样，也想请一个星期的假，可是被老孙骂了个狗血淋头。

　　只是，除了那些真正热爱教育岗位的老师，现在的年轻人，如果有更好的发展，谁愿意日复一日地教书育人？

　　现在教师们工资福利都还没有提上来，想留住人才可不容易。

　　……

　　陆扬回到住处的时候，曹雪已经在收拾行李，两个人的行李可不是一会半会儿能收拾好的，看见陆扬回来，就问：“手续办好了？”

　　“办好了！”

　　陆扬走进小房间，打开电脑，登陆起点作者后台，传了一章上去，在章节末尾写了一句：“辞职了！心情有点复杂，从此，文丑就是给各位大爷工作的了，更新会很快恢复每天三章，偶有爆发，忽然很想拿这个月的月票第一，大家要不要跟我一起杀上去？咱们沉寂这么久，很多人都快忘了咱们了吧？嗯，现在是18号，距离月底还有12天，诸君！我要本月月票第一！宣言在此！让我看到你们的火力吧！这个月，我们不需要对手！因为第一只有一个！没有人可以站在我们旁边！”

　　陆扬刚回来就进小房间里上网，在曹雪眼里，这个举动有点反常，好奇之下，便放下手头的事情，悄悄走进小房间，来到陆扬身后，她亲眼看着陆扬在章节末尾写了这么一段话，然后将章节上传上去。

　　曹雪有点无语。

　　伸出雪白的小手拍拍陆扬肩膀，调侃道：“哥们！你这也太狂了吧？这个月我们不需要对手？没有人可以站在你们旁边？我看，要是这个月你拿不到冠军，看你到时候脸往哪里搁！你当别人都是泥捏的？”

　　陆扬回头看了曹雪一眼，淡淡一笑，道：“我不想考虑那么多，想要第一就说出来！如果我没有拿冠军的心，谁会全力帮我？”

　　两世码字，陆扬见多了大神们求月票时候的霸气和嚣张，所以，并不觉得这样的战斗宣言有什么问题。

　　就像他刚才说的，他这个月很想要月票第一，如果他不说出来，谁会全力帮他？

　　只有他全力以赴，书迷才会全力以赴。

　　发表这样的宣言，正是因为他知道那些大神都不是吃素的！不出全力，在这个月已经过去大半，《魔剑永恒》仅仅只排在第八名的情况下，怎么冲上去？

　　说话的工夫，陆扬又一口气传了三章上去，在最后一章的末尾，陆扬又写了一句话：“先放四章出来，让大家知道，文丑不是说说而已！”

　　……

　　陆扬四个章节传上去没两分钟，陆扬那7个书迷群就渐渐热闹起来，这个时候，是下午两点来钟，本是群里比较安静的时候，大部分书迷不是在上课，就是在工作，但今日，因为陆扬的突然爆发、突然的夺冠宣言，7个书迷群都先后变得热闹起来。

　　文丑原始群里。

　　无伤不坚：“号外号外！文大今天终于又抽风了！刚刚发了四章，文大说他已经辞职了，更新很快就会加快！文大还说，这个月咱们不需要对手，因为咱们要拿第一！”

　　渊哥：“纳尼？文大刚刚更新了四章？终于抽风了？辞职了？喜闻乐见啊！赶紧去看！各位88！渊哥先走一步！”

　　衣秋：“真的假的？已经软了这么久的文大，终于又雄起了吗？不需要对手？要拿第一？要得！”

　　我是黄林：“泪流满面啊！天天等文大爆发，这都等了几个月了？老天终于开眼了吗？我需要放一挂炮竹庆祝一下吗？需要吗？”

　　小明神君：“终于想要第一了？文大！你终于像个爷们了！顶了！”

　　那眼靡好乱：“辞职是个好消息！加更也是个好消息！想要拿第一更是个好消息！这么多好消息，我要不要去弄两张月票支持一下呢？嗯，这是个问题！”

　　天爱星空：“在上班，不方便上某点，话说，文大终于爆发了吗？真的吗？我读书少，大家不要骗我！”

　　……

　　文丑1群中。

　　天人地我：“群里静悄悄啊？看来我是第一个看到文大加更的！这么隐秘的消息，我要不要告诉你们呢？”

　　冰封夜狼：“兄弟！4月1号已经过去很久了，今天不是愚人节！你骗不了我的！我会告诉你我很机智吗？”

　　恶魔小骑士：“狼兄！你说你很机智的时候，不带上我一个，你觉得真的好吗？”

　　不看过不走：“楼上两个傻子！文大真的加更了，你们还在这里吹自己很机智？回家多吃点鸡翅吧！”

　　哲先生：“刚才悄悄去瞅了一眼，文大居然真的加更，还说要拿这个月月票第一，宣言真心威武霸气啊！话说，我追文大的书比较晚，这还是第一次见文大霸气的一面，当浮一大白啊！”

　　春花共秋月：“楼上的！你说了这么多，就想着喝酒了，你就没有想过砸几张月票吗？”

　　虎行确水：“3张月票已投！行动派的虎哥从来都是这么厚道！票投完了才进来发言！看在虎哥这么厚道的份上，大家不打算夸虎哥两句吗？”

　　七葫芦：“3票就想要夸奖？那我投了4票怎么算？”

　　一个人行走：“文大辞职了……加更了……不投票，对不起文大这么有诚意啊！决定了！这个月的月票都给文大了！”

　　冰封夜狼：“我草！文大居然真的加更了？果然是智者千虑、必有一失啊！如此机智的我，居然也要判断失误的一天……”

　　哲先生：“2张月票已投！这下我说当浮一大白，不会有人质疑了吧？”

　　……

　　文丑2群中。

　　……

　　文丑3群中。

　　……

　　文丑6群中。

　　……

　　一个个在线、潜水的书迷都冒了出来，纷纷表达着自己的惊讶和惊喜，至于月票？这么多人手里肯定有不少了，之前大家之所以一直没有投给文丑，有文丑没有加更的原因，也有忘记投票的原因。

　　现在文丑一口气发出四章，并那么霸气地宣言，要在这个月只剩下12天的情况下，拿月票第一，很多书迷都感到一股热气上涌，一冲动，就把个人账户里所有的月票都砸了下去！


第361章 月票榜搅屎棍

　　人，不能随便说大话放狂言！

　　在网络上，一个名人放狂言会引起什么后果？

　　一个不知名的作者群里，忽然有一个同样不知名的作者，把陆扬刚刚发在章节末尾的话，截图发到群里，看截图的图片背景，应该是从盗版处截来的。

　　当这个截图发进群里之后，本来没什么人说话的群里，一个个人头冒了出来。

　　骑鲨鱼游海：“我靠！霸气啊！”

　　我吃东红柿：“这么霸气的宣言？不知道月票榜上面几个大神看了有什么反应？目测一场大战即将兴起啊！”

　　柳下惠：“给大神跪了！大神就是大神！连要月票的宣言都这么流弊！”

　　烟缸：“文丑是越来越狂了！有句话怎么说的？上帝想要人灭亡，先让人疯狂是吧？目测文丑越来越疯狂了！是连续的成功，让他飘起来了吗？”

　　铅笔筒：“自从看了文丑在《重生之门》宣传视频里说的话，我就知道他飘起来了！以前他很低调的！唉！人一成功，就和以前不同了！”

　　旋转木马：“文丑这话一说，月票榜上面几个大神，不会轻易让他上去吧？这是妥妥的拉仇恨啊！”

　　……

　　作者圈中，大大小小的作者群，数不数胜，类似的议论，不知道有多少。就连黑暗领域群和众神王座群，里面也有相似的议论。

　　比如黑暗领域中，此时大神们就在这样议论：

　　黄金小虫：“文丑说这个月不需要对手，这是预订月票第一的节奏啊！大神们怎么看？”

　　漆黑一个洞：“我要是静观或者三少爷，面对这样的挑衅和无视，绝壁的不能忍啊！怎么也要跟文丑那厮血拼到底！”

　　沸腾的尘埃：“文丑巨果然霸气！但……同意楼上的看法！上面几个大神忍不了！”

　　雾中洗澡：“目测点娘那边喜闻乐见吧？文丑参与角逐月票第一，不知道能带来多少读者打赏，唉！就是苦了上面几位大神！文丑那厮沉寂了几个月，突然宣布要拿第一，气势汹汹、来者不善啊！大家还记得大明湖畔的夏雨荷吗？呃……说错了！大家还记得文丑那厮动不动就20万存稿的爆发吗？”

　　弯弯曲曲：“大神们战斗，我等扑街只能坐着小马扎，在一边看戏啊！同意洗澡巨的观点！文丑沉寂几个月，这一次敢预订月票第一，肯定准备充足了！如果这一次他真的拿到第一……文丑那厮的逼格肯定会更高啊！以后不知道有多少人会说，月票第一，只要文丑想要，就没其他人什么事了！”

　　路过的小羊：“一直认为文丑巨很流弊！今天才发现我错了！文丑巨不是很流弊！而是相当的流弊啊！三少爷呢？静公公呢？你们就没什么想说的吗？”

　　东淫西贱：“深情呼唤三少爷、静公公！”

　　静公公，就是最近连续大火之作——《兽血沸腾》的作者静观。

　　4月份，《兽血沸腾》依然高居起点月票榜第一。

　　……

　　很快龙空那个地方，也多了不少相关标题的帖子。

　　登陆龙空，只要进入圈里圈外的战斗版块，一眼就能看到版块上方七八个评论这件事的帖子。

　　第一个的帖子标题是这样写的：“文丑说要这个月第一！谁敢笑？”

　　三少爷点开这个帖子，看到帖子内容：

　　“北京人说他风沙多，内蒙人笑了！内蒙说他面积大，新疆人笑了！新疆说他民族多，云南人笑了！云南说他地势高，西藏人笑了！现在文丑说，他要拿这个月第一，谁敢笑？”

　　在帖子下面，已经有几十条回复，三少爷看到一楼这样说：“我笑了！”

　　二楼：“静公公笑了！”

　　三楼：“神机笑了！”

　　四楼：“撒伦笑了！”

　　五楼：“三少爷笑了！”

　　退出这个帖子，三少爷又看到下面几个帖子标题。

　　“文丑说他要这个月冠军，大家怎么看？”

　　“文丑这是又准备了多少万字存稿啊？这么嚣张？”

　　“文丑应该改名叫我狂！”

　　“坐等文丑颜面扫地！”

　　“那个敢屠神给我们看的文丑又回来了！”

　　“文丑！《重生之门》刚刚赚了几千万，你还好意思来抢大家的月票奖？”

　　“大风起兮云飞扬！文丑辞职兮，战月票榜！”

　　……

　　三少爷点开标题是“那个敢屠神给我们看的文丑又回来了！”的帖子，看到里面的内容写得非常膈应人。

　　至少三少爷看了很不爽。

　　“屠神，不仅需要实力！还是个技术活！大家都仔细看着点！看文丑怎么屠神给我们看！目测，文丑一怒，就算屠不了第一，也能连屠四五个大神！想看的，赶紧端一个小板凳去占位吧！”

　　三少爷退出龙空的时候，什么也没说，只是新建一个文档，又用他那时速七八千的变态速度开始码起字来。

　　文丑想要第一？

　　放马过来！

　　其他大神可能会忌惮文丑的存稿，但三少爷绝对不怵，他就算没有存稿，一天爆发个万把两万字，也不在话下，何况，谁说他没有存稿？

　　不仅三少爷，作品目前排名在《魔剑永恒》之上的七位大神，在知道文丑放此狂言的时候，没有一个人甘心被文丑轻易爆了。

　　他们都知道文丑每次抢月票榜时候的杀手锏，动不动就说自己准备了20万存稿，加上文丑本来手速就似乎不慢，真正爆发起来，一天一两万字肯定有。

　　再加上文丑已经很久没有说过要争月票榜，他的书迷，肯定都等得无聊了，这一嗓子喊出来，威力肯定不小。

　　作品能排名月票榜前七位的，个个都有过人之处。

　　有人速度快，有人质量高，有人速度和质量兼而有之，还有人写求月票的单章，写出了心得，书里内容没有把读者看得燃起来，一个月票单章，反而激起读者的满腔热血！

　　在知道这个消息之后，已经有人加更求月票，有人没有加更，但直接开单章求月票，一个个单章开得花样百出。

　　有人这样写：“某位大神说，这个月他不需要对手！完全没把咱们兄弟姐妹放在眼里啊！我想过忍一时风平浪静，但我怎么也忍不了，各位兄弟姐妹！你们能忍得了吗？人家拳头刚举起来，咱们就要认输吗？不愿跪的，月票砸过来吧！不就是爆发加更吗？某家也有！”

　　也有人这样写：“有人没问过我们，就预订这个月的第一！现在我帮他问大家一句！他要第一！你们答应吗？你们手里的月票答应吗？”

　　……

　　大神们已经各显神通，战火已经点燃，在很多人忽视的一个地方——上海起点编辑部。

　　“天哥！文丑又要带你装逼带你飞了！请问天哥你现在兴奋吗？有没有一种深深的幸福感？”

　　天哥这次没有苦笑，美滋滋地拧开茶杯盖，喝了一口热茶，笑道：“你笑个毛！看我大将文丑怎么宰你的爱将！记得到时候别眨眼啊！真的勇士，要正视淋漓的鲜血啊！”

　　海星嘴角噙着一丝微笑，小声问对面的主编——老Z：“老大！咱们要不要助文丑一臂之力？”

　　老Z推了推鼻梁上厚厚的镜片，嘴里叼着一截烟蒂，对另一边的天哥说：“给他争取下个星期的大封推！文丑这小子这么久没有爆发，其它几组的人尾巴都快翘上天了！这次不管文丑能杀几个！总能给他们一点教训！”

　　天哥咧嘴一笑，爽快地答应一声：“得令老大！咱们文丑不发威，那些家伙怕是都已经忘了当初的五连冠啊！文丑这小子一直坑老子！这一次终于带我飞了！”

　　海星在旁边扑哧一笑，微红着脸低声调笑道：“天哥！不仅带你飞吧？”

　　装逼这两个字，身为妹子的海星没好意思说，但天哥懂了，对面的老Z也懂了，两人都会心一笑。

　　起点主站，从一开始就有五个编辑组。

　　每个编辑组下面都有成千上万的作者，但真正能为起点赚钱的，目前每个组也就那么几十人。编辑们也讲究业绩！

　　他们的业绩，不仅要看签了多少本够资格上架的书，也看旗下那些作者每个月能为起点赚多少钱，不仅如此，手下有几个作者能问鼎起点月票榜前十甚至第一，也是他们的业绩体现。

　　有些组，旗下大神如云，经常一个月下来，单是他们一个组的作者，就能有四五个占据月票榜前十，这样组的编辑，从主编到责编，脸上都有光，在起点编辑部权势自然也更大，连平时说话都能比别人大声。

　　而有些组，旗下能为起点赚钱的作者很少，够资格角逐月票榜前十的作者只有一两个，甚至完全没有，这样组的编辑，平时就只能夹着尾巴做人，随时都有可能被人事部辞退。

　　为了本组的业绩，各个编辑是绞尽脑汁、使出浑身的力气。

　　个别自认有几分才华的编辑，平时没事的时候，甚至自己琢磨出几个作品大纲，然后把大纲免费赠送给手下实力不错的作者，通过手把手的指导，让手下个别作者能取得好成绩。

　　陆扬前世的时候，就遇到过一个这样的作者，拿着编辑给的大纲，果然写出一本点击量超过五百万的人气作品。

　　当时，把陆扬羡慕得眼睛都红了。

　　……

　　二组想为文丑争取下个星期的大封推，其它组也想为自己旗下大神争取大封推，至于最终结果如何，陆扬要到周五，起点作者后台发送推荐位安排信息才能知道。

　　让陆扬欣慰的是，晚上码完字，十一点多登陆起点，打开《魔剑永恒》页面的时候，看到当天月票增长了八百多张，已经爆掉了排名第七的作品。

　　上面还剩下的六本大神作品分别是：排名第一的《兽血沸腾》、第二《佛本是道》、第三《冰火魔厨》、第四《浴火焚神》、第五《至尊无赖》、第六《始皇天下》。

　　其中《浴火焚神》是傲公公的作品。

　　傲公公因为《女娲界》和《无良皇帝》成名，目前神格已经逐渐凝聚，在陆扬记忆中，起点第三批白金大神，就有傲公公一个。

　　《始皇天下》则是众升的新作，上个月刚刚上架，前文说过，众升是起点目前单章最高订阅记录的保持者！无论是《网游之众生》还是去年底完结的《龙域》，都是超人气作品！尤其是《龙域》，《龙域》的订阅记录在同时期无人能比。

　　凭借前面两本超人气作品积累的人气，如果不是这本新书《始皇天下》名字太过高大上，吓退不少读者，目前在月票榜上的排名很可能不是目前的第六位。

　　看完月票榜情况，陆扬又看了一眼今天的打赏人数和最近几个读者打赏的金额。

　　仅仅半个下午加一个晚上，今日打赏人数就从下午的15人，增加到118人，最近几个打赏的金额，也没有一个是低于1888起点币的。

　　其中还有两个100000起点币的飘红打赏，鲜红色的字体非常醒目。

　　再看下面的书评区，最近一直不怎么火热的书评区已经全部被崭新的帖子所覆盖，除了几个置顶的帖子。

　　“文大！你给力我就给力！100000起点币请笑纳！说好的本月第一！可不许中途软了啊！”

　　陆扬看了一眼这个帖子的发帖人名字——天爱星空。

　　“等你爆发等得花儿都谢了！终于来了吗？有爆发，什么都好说！要月票？怎么能只要月票呢？我还要给你打赏呢！都说了不差钱！10000起点币先拿着！等兄弟发了工资，再给你一个盟主！”

　　这个帖子的发帖人是——yy浪荡人生。

　　下面还有：

　　“文大说这个月要第一！我看谁敢不服？三张月票先奉上！不够我再去弄！”

　　——雷神之组。

　　“想要第一？穷人财力有限，先送文大上第七吧！羞涩地拿出一张月票，文大别嫌少啊！”

　　——乾坤三千。

　　“文大！能透露一下，你又存了多少存稿吗？不会少于20万吧？嘿嘿！”

　　——曾经感动。

　　“文大！今天就发五章，不是你的风格啊！坐等文大继续爆发！爆发到让我爽了，就给你看赏！小心别让我用钱砸死了哦！哈哈！”


第362章 选址

　　次日，陆扬和曹雪带着行李登上飞机，因为芜湖目前没有机场，只能先飞往合肥，再转乘汽车回芜湖。

　　到芜湖的时候，天色已经不早了，只能先在市里先休息一晚，20号那天打车回到陆扬老家。

　　实习还没有结束，陆扬就带这行李回家，自然受到村民的好奇和猜测，跟陆扬家关系好一点的村民，会直接问陆扬爸妈，陆扬怎么这个时候回来了。

　　07年，大学生已经很普遍，但在陆家村，大学生还是比较稀罕的，一个村，多少年累计下来，读过大学的也就十来个。

　　陆扬能挣钱，村民已经没有人怀疑，但大学还没有结束，就带着行李回家，就不由大家不好奇了。有人纯粹好奇，有人则是想知道陆扬是不是被学校开除了，如果这个消息属实，自然能满足一些人的阴暗心理，心里可以这样想：会挣钱又怎么样？念个大学都被开除了。

　　陆扬刚刚回到家的时候，陆扬爸妈也很惊诧，忧虑地问陆扬怎么这个时候带行李回来了？

　　在乡下人朴素的观念里，大学生是高人一等的，就算挣再多钱，大学没能毕业，终究也是个遗憾。

　　陆扬不想解释太多，只说自己是请假回来的，毕业证肯定能拿到。

　　最后这句话倒是事实，孙副校长承诺了会在实习结束的时候，给陆扬也写一个实习证明，即便到时候孙副校长食言了，陆扬真想要拿一个毕业证，再多也不过是花点的钱的事。

　　陆扬和曹雪在老家待了两天，两天里父母总是有点担心陆扬是在骗他们，偶尔出门在门前的马路上走走，遇到村民，也总有人问陆扬怎么这个时候回家了？

　　这样的日子过得有点心烦，陆扬决定在县城租一套房子，这个决定得到曹雪的赞成，话说，跟陆扬父母住在一起，村里又都是陆扬家的熟人，曹雪住在这里也不大习惯。

　　十几里外的县城，陆扬很熟悉，下午出去一趟就找一套在南城区的房子，都不用找房产中介，县城哪里有贴广告的公告栏，陆扬一清二楚，记忆中，有房子出租的人家，一般都会在那几个公告栏上粘贴公告。

　　房子是新房！

　　一户在县医院工作的人家，去年给儿子买的婚房，结果，快结婚了，儿子和女朋友分手了，儿子受了打击，到外地去上班了，不准备再回这个小县城生活，因为女方就在这个小县城，抬头不见、低头见，装修一新的婚房，就这样便宜了陆扬和曹雪。

　　就是房租有点贵，一年五千块。

　　07年，在这样一个小县城，这样的房租是很少见的。

　　陆扬不在乎这点房租，只要住的舒服就行了，等自己的房产项目启动，房子盖好了，自然能给自己留一套，没必要现在花钱买别人的。

　　两人收拾好行李，很快就搬进里面，曹雪对这套房子也很满意，高高兴兴地把房子里里外外都打扫得干干净净。

　　回来之前，陆扬就已经跟武顺约好，等陆扬回来了，武顺也请假回来帮忙跑地皮的事，至于大学实习？陆扬不在乎，武顺也不在后，他老爸是县长，想要一份实习证明，多得是用人单位愿意给他开，十份八份都没问题。

　　陈义和王海洋也说好了回尽快结束实习回来。

　　对于一点背景都没有的穷大学生来说，一份实习证明，是拿到毕业证的前提，很重要，但对于武顺和陈义来说，实习证明就是一个人情的事，王海洋自己是没本事弄到实习证明的，不过，有武顺和陈义的保证，他也狠了狠心，决定提前结束实习。

　　没有一个年轻人，不想发财！

　　对于王海洋来说，他家没钱没势，按部就班地实习、工作，慢慢来的话，这辈子也就那样了，饿不死，但也绝对没有发财的可能。

　　现在陆扬给他这个机会，不需要他投资，也不需要他家里的关系，只需要他来帮帮忙，现在陆扬他们都结束实习了，如果他还舍不得那份实习工作，等实习结束，他也不好意思再来坐享其成。

　　对于陆扬、武顺、陈义来说，这次是试着做事业，对王海洋来说，这是一次赌博！一边是安安稳稳的工作、生活，代表着稳定，一边是放弃现在的平稳生活，冒险跟陆扬他们去折腾，代表着冒险。

　　出于对美好生活的向往，他选择赌一把。

　　……

　　4月25号那天下午，四人终于聚齐，聚集地点在陆扬的房子里，武顺带着一份县城的详细地图，将地图铺展在玻璃茶几上，用一支铅笔，在地图上画了三个圈，跟其他三人说：“这里、这里、还有这里！都是不错的选择！我问过我爸！城东老城区这边，最多两三年，一定会进行改造，咱们如果能先在这里拿一块地，盖一栋大楼出来，等楼盖好的时候，差不多正好赶上这里老城区的改造，咱们赚上几百万没问题！城北这块，上面有风声说，这里会建工业园！咱们如果在这里拿地，虽然升值空间不是特别大，但地皮便宜，也不用弄拆迁补偿，这一片现在全是荒地！至于城南这边，现在基本上已经确定了，县里行政部门要在接下来的两三年内，全部迁到城南那边去！县里的计划就是，在城北那边，用工业园带动那边的发展，城南那边，用行政区带动发展，再加上城东老城区的改造，全面提升县城的发展潜力！”

　　至于城西……

　　在座的几人都知道，那边是一条长江支流，江对面已经不属于县里的管辖范围，自然也就不在县里的规划之内。

　　四人都是本地人，县城附近的大致情况，都一清二楚，听了武顺的介绍，那就更清楚了。

　　如果陆扬不是重生过来的，凭借武顺信息方面的优势，弄房地产也能混得风生水起，现在嘛！武顺这些政府部门的规划，对他并没有什么意义。

　　在接下来的几年里，县城附近那些地方房价能涨到什么程度，陆扬绝对比武顺清楚一百倍！

　　这也是托了前世陆扬买不起房的福！

　　越是买不起房，越是关心各个地方的房价。

　　重生前，在陆扬想买的时候，这个小小的县城范围内，已经没有哪一套房子低于三十万了。

　　在武顺介绍结束，王海洋低头喝着曹雪泡来的茶，眼睛注意着陆扬和陈义的反应，他把自己摆在跑腿、打下手的位置上，这种决定在哪里买地皮的事，他没打算发言。

　　陈义摸着光光的下巴，眼睛在地图上三个画了圈的地方看来看去，若有所思地分析道：“老城区还是排除吧！那里地皮肯定贵不说，拆迁就是一个大麻烦事！遇到两个钉子户，咱们就等着跟他们扯皮吧！城北那边，要建工业园……地皮便宜倒是便宜，就是不确定咱们这个小县城的工业园能不能搞得起来，万一到时候入住的工厂只有小猫三两只，咱们在那里建了房，卖给鬼啊？我看！还是选择城南那边！既然武顺确定行政部门都会搬迁过去，那里的发展就不用怀疑！房子只要建好了，那么多公务员，不说能把咱们房子全部买完，也不会剩下多少！这里最保险！”

　　武顺微笑着点头，道：“我家老头子也建议我们在那里弄！我也是这个意思！”

　　武顺和陈义的意见都发表了，大家的目光都下意识地望向陆扬，曹雪端了一个果盘过来，放在茶几上，笑吟吟地在陆扬旁边坐下，带着笑意的眼睛也看着陆扬。

　　如果陆扬没有重生的先知，此时应该也会同意武顺和陈义的意见，但前世的记忆告诉陆扬，城南也不是最好的选择。

　　记忆中，这个小县城最后房价最贵的地方，不在县里重点发展的城北、城南和城东，而是此时谁也没有注意到的城西！

　　城西那边现在还是一片庄稼地！旁边就是水质清冽的长江支流——津江。津江对面，明年会被划归市区管辖，一划归市里，那边就会修建一座大桥，瞬间将城西那边的地价炒上去，因为那边地广人稀，又毗邻清澈的津江，那边很快就会建造一座座高档住宅区和别墅区，成为全城房价最高的地方。

　　记忆中，12年左右，那里新建的一个住宅区，单价卖到八千多一个平方，而当时全城普通的房价只有四千上下。

　　现在还不起眼的小县城，在接下来的几年会飞速发展，工业园蒸蒸日上，行政区繁华犹如市区，而全城最有财力、权势的那些人，差不多都在城西那边买房。

　　陆扬没有立即说话，就是在考虑怎么说服在座的几人，毕竟，从目前的情况上来看，城西是最没有投资价值的。

　　想了好一会，陆扬也没有想出什么好的说辞，最后干脆直接伸手敲在城西那一片，道：“我想在这里建！”

　　“为什么？”

　　陈义眉头一皱，问出在座几人心里共同的疑问。

　　陆扬：“我喜欢这里！我有预感，这里才是最好的选择！”


第363章 有钱就是任性！

　　陆扬的解释，等于没有解释。

　　“我喜欢这里！我有预感，这里才是最好的选择！”

　　这是什么狗屁解释？有钱就可以这么任性吗？这下，不仅陈义的眉头皱得更深，武顺和王海洋，甚至连曹雪的眉头都皱了起来。

　　“陆扬！预感？你是女人吗？第六感很准？”陈义脱口讽刺一句，随即才注意到陆扬旁边还坐着曹雪，赶紧道歉一句，曹雪微笑着摇摇头，表示自己并不介意。

　　武顺也说：“陆扬！我和陈义是没有投资，但你自己的钱也是钱啊！上千万的投资，你选择城西？那边有什么？什么都没有！一片庄稼地！你打算建一点茅草屋，卖给那些种地的吗？”

　　王海洋咳嗽一声，也轻声提醒：“陆扬！武顺和陈义分析得很有道理！”

　　曹雪也不动声色地轻轻碰碰陆扬的胳膊，示意陆扬不要这么任性，陆扬话出口的时候，就意识到自己确实任性了！这三个人跟自己做这个项目，虽然都没有投资，但如果他不给一个合理解释的话，恐怕这三人失望之下，即便不中途抽身而走，也会消极怠工。

　　编瞎话吧！

　　写小说的，编几个理由，也就眨眨眼的事。

　　陆扬微笑着端起自己面前的茶杯，喝了一口热茶，笑道：“刚才开玩笑的！”

　　武顺、陈义、王海洋、曹雪脸上都露出松了口气的笑容，心情都轻松下来，以为陆扬说的开玩笑，是并不是真要在城西那边拿地。

　　陆扬：“我有内部消息！明年！最迟后年！津江对面就会划入市里管辖，到时候，在城西那边，就会建一座大桥，大大缩短县城到市区的路程！这个消息，是我一个在芜湖市的书迷告诉我的私密消息！目前这个消息，恐怕武顺他爸都还不知道，我敢投资房地产，也是因为有这个内部消息！要不然，你们以为我的钱是大风刮来的？敢随随便便砸下一千万？”

　　武顺等人的眉头又是一皱，陈义看向武顺，皱着眉头问：“武顺！你爸没有听到这个消息？”

　　武顺摇摇头，道：“绝对没有！如果我家老头子知道这个消息，一定会告诉我，让我们选城西那边地！如果津江对面明年真的会划入市里，真的要在那里建一座大桥，这个时候买城西的地皮，确实是最划算的！只是，陆扬！你这个消息到底靠不靠谱？万一，不靠谱，你一千万砸下去，恐怕就要血本无归了！”

　　陈义：“陆扬！你那个书迷靠不靠谱？他是身份？为什么知道这么隐秘的消息？”

　　几人的目光又都望着陆扬。

　　当然靠谱！

　　陆扬心里回答一句，那个书迷当然是不存在的，只是陆扬一个托词而已，陆扬现在需要的是说服这几个人，至于怎么说服，并不重要。

　　“放心吧！绝对靠谱！不过，对方身份很敏感，所以，那个书迷的身份，我不能告诉你们！你们有什么好怀疑的呢？如果不能确定，我敢投资上千万？这可是我的全部身家！”

　　武顺等人都有点将信将疑，眉头依然紧皱着，王海洋仗着与陆扬的关系，尝试着问陆扬：“可以让我们看看那个书迷和你聊天的内容吗？”

　　几人眼睛都是一亮，陈义说：“对呀！让我们看看聊天内容，我们也能放点心！”

　　陆扬眼睛都不眨一下，就想好了说辞：“这种事，哪里敢在QQ上聊？是通电话的时候讲的！安心吧！那个书迷，在我写第一本书的时候，就是我的书迷了！这些年，在我的书上，打赏的钱早就超过二十万！是真正的铁杆书迷，他自己因为身份原因，不方便做生意，听说我老家是这边的，特意为我搜集资料，帮我想的主意！”

　　听说一个书迷给陆扬打赏的钱就超过二十万，坐在一旁的王海洋心头一跳，心里的羡慕就别提了。

　　武顺和陈义的眉头也舒展了许多。

　　两人仔细注意陆扬的表情，见陆扬神情镇定，眼中带着轻松的笑意，两人心里已经相信了大半，多少也有点羡慕陆扬的好运气。

　　写个小说而已，居然还有书迷帮他琢磨赚钱的办法，偏偏还是有身份能得到这么隐秘消息的书迷。

　　陈义：“好吧！我没问题了！既然陆扬你这么肯定，反正我也没有投资，你说在城西就在城西吧！唉！但愿你那个书迷的消息靠谱吧！否则，我们几个白忙活一场也就算了，你这些年辛辛苦苦赚来的钱，恐怕都要打水漂啊！”

　　武顺：“陆扬！你确定要拿城西的地皮？”

　　陆扬微笑着点头。

　　武顺目光望向茶几上，县城地图城西那一片，那里有一些二三层的小楼，但靠近江边的大片土地，却都是庄稼地，县城从来没有打算往那边规划。

　　“你想买一块？”

　　武顺望着城西那一片，问陆扬。

　　陆扬想买那边所有的地皮！但他的财力不允许！即便那边现在的地皮再便宜，那么大一片，也绝对不是一千万两千万能全部拿得下来的，何况，他还要留大部分钱，在地皮拿下来后，盖房子。

　　陆扬没有立即回答，上身略微前倾，目光在那一片仔细查看，记忆中，城西那边江面最窄的地方，就是修建大桥的地点，等大桥建成，车来车往，大桥附近的房子肯定饱受灰尘和噪音污染，记忆中，大桥附近几百米的房子也始终卖不上高价，这里！

　　陆扬的目光定在城西边缘，津江江面最宽的那一段，那里江面宽达六七百米，那里有一个大水湾，记忆中，那一片是高档住宅的代名词，距离大桥最少八百米，有一片庄稼地，也有一片野生树林，拿下这一块地应该不需要多少钱！

　　陆扬手指在那里。

　　陈义一巴掌拍在额头上，哀叹道：“如果你消息错误，房子建在那里，你就等着跳江吧！”

　　武顺也是微微张开嘴巴，眨巴着眼睛，愕然地望着陆扬：“兄弟！你可真会挑啊！那里现在连马路都还没有啊！”

　　“很快就有了！”陆扬微笑着说。

　　曹雪摇了摇陆扬胳膊，轻声提醒：“别太冒险！”

　　武顺拿起之前放在地图上的铅笔，在陆扬指的那里，画了一个圈，圈中心又打了一个五角星，放下笔的时候，他又确认一遍：“陆扬！你确定要这里？”

　　陆扬依然微笑着点头。

　　武顺点点头，将地图折起来，一边折叠，一边失笑一声，道：“这个地方，你真想要，我能保证帮你拿下来！这块地方，目前根本没有进入县里的规划范围，一片庄稼地和野树林能卖出钱，我保证县里那些领导能把嘴笑歪！”

　　至于耕地上能不能建房？

　　陆扬记不清07年行不行，但这片地在县城，早晚是要建上房子的，有武顺帮着咨询解决，拿下那块地，肯定不会有问题。

　　……

　　武顺、陈义、王海洋从陆扬住处出来，陈义摇着头，笑道：“真没想到，陆扬胆子这么大！一个还不知道准不准的小道消息，就敢把上千万投资砸在城西那片地上！唉！他这是赌啊！赢了，自然赚翻了！万一输了，就血本无归了！”

　　武顺淡然一笑，道：“反正你也没有投资，咱们这是给他帮忙，拿一点工资，既然他坚持选那里，钱是他的，咱们也只能随他！”

　　王海洋没有说话，这个时候，他心里多少已经有点后悔结束实习，来这里掺合了。在他看来，听武顺和陈义的意见，在城南买一块地，建上房子，基本上是稳赚不赔，但陆扬偏偏要弄险！

　　在王海洋看来，陆扬太冒进了！他已经这么有钱了，根本不需要冒这样的险！老老实实的在城南弄，风险极小，稳稳的赚些钱有什么不好？

　　……

　　陆扬住处。

　　陆扬放松地靠在沙发上喝茶，曹雪忧心忡忡地劝道：“陆扬！要不，咱们还是在城南弄吧！城西……万一大桥没建怎么办？你挣钱也不容易。”

　　陆扬嘴角一翘，伸手揽过曹雪肩膀，在曹雪额头上亲了一口，笑道：“放心吧！你什么时候见我冒险了？没有九分以上的把握，我不会投入全部身家的！”

　　曹雪还想再劝，但看陆扬笃定的神情，又有些迟疑。

　　……

　　当天晚上晚饭时间，当武顺把陆扬选择的位置跟他老爸说了，已经五十多岁的武民义两道浓眉一皱，看着儿子摊开来的县城地图，斥道：“城西？这里怎么行？你去跟你同学说！城西绝对不行！你没建议他选城南吗？”

　　武顺苦笑着摇摇头：“怎么没有？他完全听不进去！说有内部消息，城西那边会由市里建一座大桥！津江对面，也会很快划入市里管辖！劝不动了！”

　　武民义凝着浓眉，仔细盯着城西那一片，目光渐渐越过津江，望向江对面……

　　半晌才说：“如果江对面真划入市里，如果在城西真的修一座大桥，确实是个不错的规划！以后咱们县城到市区就近了至少半个小时路程……”

　　武民义抬起头来紧紧盯着儿子眼睛，沉声问道：“你同学很确定那里会这么规划？他一定要那块地皮？”


第364章 大吼一声，谁敢拦我？

　　上个周五下午，起点给作者后台发送下周推荐位安排的时候，陆扬收到两条推荐位的短信，一条是下周主站六频封面推荐，这个推荐位，周日的时候，《魔剑永恒》已经上去了。另一条是下下周的主站首页大封推。

　　看似是一个好消息，其实，这个大封推对《魔剑永恒》争夺4月份的月票榜，并没有多大作用。因为等《魔剑永恒》登上大封推的时候，已经进入5月份了。

　　二组的编辑到底没有争赢其它组编辑，对此，陆扬并没有什么感觉，他想要4月份月票第一，只是一时的心血来潮，并没有跟编辑要过推荐位，本来就没指望推荐位那里能给自己帮多大忙。

　　从辞职那天起，陆扬每天都在加更，一百张月票加更一章，有时候，读者一天投上千票，他第二天就要加更十几章，书迷们看得大呼过瘾，投票更加积极，只是，到底不是每个读者都不差钱，虽然大家投票的热情很高，但大部分读者将手头的月票投完之后，就只能在一边呐喊助威了。

　　剩下那些土豪书迷在那里出风头，这个打赏一万起点币，那个打赏两万，你打赏五万，我打赏十万……

　　这些土豪都是要面子的人，这个时候，不知道有多少书迷在关注呢！可以说，他们的每一次打赏，都是万众瞩目。

　　中国人向来讲究：财不外露，平时生活中，有钱的，也习惯装作没钱，但在网上，不需要这么小心、那般装穷了，不管你打赏多少，都不会有人知道你的真实身份，也不会有人问你的钱是怎么来的。

　　不得不说，起点的打赏系统，给了土豪们一个露脸的机会！只要舍得花钱，他们的名字就能出现作品的粉丝榜前列，被无数人记住。

　　陆扬的书迷，沉寂太久、压抑太久了！陆扬几个月没有争夺月票榜，让这些不差钱的书迷，最近几个月，都只能眼睁睁地看着别的作品书迷，地秀存在感，哗啦啦地往外砸银子。

　　这次陆扬，或者说文丑很给力，月票每多涨一百票，就加更一章，每一次文丑加更过后，总有一些书迷对那些打赏换月票的土豪书迷表示感谢，没有这些土豪的存在，大家哪能看到这么多加更啊？

　　正好，陆扬最近发的这一批章节，剧情正好进入一个大高潮，一切的一切，反应在月票榜上，就是不论上面的大神怎么挣扎反抗，《魔剑永恒》就是一路爆上去，一个个大神菊花见血，不论心甘不心甘，都只能看着《魔剑永恒》杀气凛然地往上冲，第六名、第五名、第四名、第三名……

　　短短一个星期，《魔剑永恒》就连斩四本大神作品，位列月票榜第三名，并且每天的月票涨速依然不减。

　　不知多少人看得目瞪口呆，一个星期前，文丑忽然在章节末尾预订这个月月票榜第一的时候，数以万计的读者、作者和编辑，都出言讽刺文丑太狂妄，完全不把其他大神放在眼里，对于狂妄的人，没几个人有好感的，何况，也没几个人认为文丑有这个实力。

　　毕竟文丑大发狂言的时候，已经是18号，4月份只剩下12天了，12天的时间，就像爆掉上面七位大神？你以为你是排名80，80上升到73那么简单啊？

　　4月份，注定是文丑再次万众瞩目的时间！

　　他说要拿第一，不需要对手！并且，他的书迷真的在竭尽所能地帮他实现这个愿望，拼命抵抗的大神，在一周内，接连斩落四位。

　　已经坐三望二，第一，已经不再遥远！

　　《魔剑永恒》的书评区，最近热度是前几个月的十倍以上，每天都有不少打赏的信息，和读者留言，因为最近打赏《魔剑永恒》的读者太多，好几次，《魔剑永恒》的书评区全部被打赏的信息覆盖，为此，起点不得不紧急公布一个新的规则，非飘红打赏的打赏信息，将不在书评区出现，也就是说，低于五百块，五万起点币的打赏信息，将不会出现在书评区。

　　这条规则，本是几年后，起点才会出现的，现在因为《魔剑永恒》，提前出台。

　　很多平时习惯小小打赏一点的读者，对此表示很不满。

　　唯有《魔剑永恒》的一众书迷，不仅没有感到丝毫的不满，反而觉得这是他们的荣耀！不少书迷都在书评区和文丑的书迷群里发言庆贺。

　　比如，这天晚上，陆扬就在书评区看到几条这样的评论。

　　XXDDD：“哈哈！点娘怂了！这么大的书评区，已经容不下我等的打赏信息了！文大威武！兄弟们威武！”

　　H安且吉兮：“文大又创纪录了！这是文大的胜利！也是我们的胜利！虽然我的打赏信息不会在书评区显现了，但我就是感到高兴感到自豪！嘿嘿！大起点因为我们而改变！”

　　曾经感动：“荣耀属于我们！兄弟们再加把劲，把上面两个干掉！文大要的第一，咱们还没有拿下呢！第一未得、战斗不止！这个月，我们不需要对手！”

　　看书的红苹果：“容我先笑一会儿！哈哈哈！我仿佛看见点娘的脸蛋红了！大家看见了没有？哈哈哈！”

　　……

　　看到这些留言的时候，陆扬心里很骄傲，这是他的书迷！这是他和书迷们共同的荣耀！他们共同作战！

　　大部分时候，陆扬都是一个理智的人，但某些时候，却也很感性很冲动，比如此刻，在看完书评区这些留言的时候，他心里热乎乎的，他仿佛能感觉到今天无数的书迷，在开怀大笑，他要让大家笑得更开心一点！

　　今天的更新和加更都已经更完了，但在这股冲动之下，陆扬想也没想，就登陆作者后台，一连又传了三章上去，并且又一次发布单章。

　　在单章中，陆扬如此写道：“感谢兄弟姐妹们的大力支持！荣耀属于我们大家！无以为报，再次加更三章！惟愿诸位今天能更加开心！用飘柔、就是这么自信！做文丑的书迷，就是如此的荣耀！让我们剑指第一！大吼一声！谁敢拦我？”

　　每次冲动的时候，陆扬的单章总是写得杀气四溢、霸气凛然，看在他的书迷眼里，热血沸腾，恨不能当真置身沙场，和文丑一起奋勇杀敌，而这样的单章内容，看在外人眼里，则是文丑更狂妄了！

　　这篇单章内容很快就流传出去，不知道有多少人嘲讽文丑，但在陆扬的几个书迷群里，却是果然激起大家的热血。

　　比如忠诚度最高的文丑原始群中。

　　苍生无恨：“文大又加更三章了！没有任何要求，不求月票不求订阅！只为了让大家看得更爽！现在我要去再打赏一百块！再给文大贡献一张月票！有同去的没？”

　　天之冬月：“同去同去！刚刚三章还没看，打赏完了，投了月票再看！”

　　dwarc：“今天大起点因为我们而变，值得庆贺，从来没有打赏过，今天也献上一百块吧！同去！”

　　浩繁星空中的飞鸟：“我账户里只有一百块了！妈的！先打赏了投了月票再说！文大别怪我去看盗版啊！订阅下个月一定补上！”

　　木材大王：“楼上的兄弟给力！我代文大谢谢你了！”

　　澜？人：“文大说：让我们剑指第一，大吼一声，谁敢拦我！不能让文大成为别人的笑柄！我还能再打赏一千块！大家看我表现！”

　　……

　　书迷总是最可爱的人！在陆扬完全不知情的时候，默默地为陆扬放出的大话，贡献着自己的力量。

　　可能，这也是那些大神在赚取了几辈子也花不完的钱财之后，依然拼命码字的主要原因！码字之初，大家是因为兴趣，是因为书荒，很难再找到自己喜欢看的作品，未成名之前，大家是为了成名，为了成名后，能多赚些钱，改善自己的生活，证明自己的价值。

　　当真正成名后，已经赚够金钱之后，还能支撑大家写下去的动力，往往就是舍不得这些可爱的书迷了。

　　如果，你去问那些大神，他们最开心的时刻，是什么时刻。

　　可能得到的答案，不是写到情节最精彩处，就是书迷们大力支持自己的时候了。

　　人心都是肉长！

　　除了极个别把书迷当作钱袋的败类，大部分作者，对于花钱支持自己创作的书迷，都是心怀感激的。

　　……

　　一夜时间过去，等第二天陆扬打开电脑的时候，《魔剑永恒》已经位列月票榜第二，一夜之间，再次斩落一位大神。

　　剑指第一，当真剑指第一了！再进一步，第一就属于他们！属于《魔剑永恒》！

　　此时已经4月26日。

　　从本月18号始，《魔剑永恒》短短一个星期多一点，就登临月票榜第二，不论最终能不能登顶，也再不会有人敢小觑文丑的实力。

　　当你说出一句豪言之后，最终远远没有做到，别人会笑话你狂妄、吹牛皮不打草稿。

　　当你说出一句豪言，最终当真做到，或是只差一步，基本上就不会再有人笑话你，别人会说你自信十足、霸气十足！

　　自信和自负的区别，只是一线之隔！做到了就是自信，做不到就是自负！

　　……

　　同是在这一天，y省k市第三中学，上午第二节课铃声已经响起，初一三班的教室里趴下了一片，尤其是教室最后几排，这些男生本来就对学习没多大兴趣，平时大部分课，他们都会无精打采。

　　今天这节课，更是如此。

　　一个高大的男生趴在桌子上，哀叹道：“神啊！救救我吧！把我的陆老师还给我吧！”

　　同桌此时也趴在历史课本上，脸颊上的肉都压扁了，闻言，也叹息一声：“骂了隔壁的！这日子没法过了！”

　　后排另一个男生虽然没有趴得这么彻底，但也是趴在自己胳膊上，听了前面两声哀叹，也叹了口气：“其实……徐老师也还可以的！但为什么我就是这么想陆老师呢？听过陆老师的历史课，其他老师讲得完全听不下去啊！”

　　成绩烂的，往往都聚集在一起，旁边另一个戴眼镜的男生插进一句：“贱人就是矫情！这些天，你们看陆老师加更的章节，不是喊很爽嘛？又想陆老师的书多更新一点，又想陆老师继续给我们上课？做人太贪心会遭天谴的！”

　　……

　　教室前排，那些成绩好的学生，不分男生女生，此时也都一个个没什么精神，一个女生像被人抽了脊椎骨一样，软绵绵地靠在同桌肩上，呻吟一声：“陆老师太不是东西！这个学期都快结束了，他居然跑了！我诅咒他吃方便面没有调料包！哼！”

　　同桌闻言，白了她一眼，低声说：“你省省吧！陆老师赚了那么多钱，肯定早就不吃方便面了！”

　　“那我诅咒他……诅咒他什么呢？”

　　靠在同桌身上的女生嘟囔了半天，也没有想好还能诅咒什么，太狠的诅咒，她舍不得往陆老师身上使，太轻的又没意义……

　　坐在前排的叶岭此时也有点没精打采，水汪汪的大眼睛怔怔地望着玻璃窗外，窗户外面什么都没有，只有蓝蓝的天空，和几朵棉花糖似的白云。

　　耳朵里听着教室里的哀叹声，她心里也很怀念陆扬，和其他同学不同，她不仅见过陆老师在讲台上的挥洒自如，讲课像说故事一样的风采，还见过陆老师那天晚上，在她家的狗肉馆门前喝闷酒时的愁闷。

　　叶岭一直记得那天晚上，陆老师很狼狈，胳膊上缠着纱布，还用一根纱布带子，将胳膊吊在脖子上。

　　喝酒的时候，一直皱着眉头。

　　大家都说陆老师很有钱，这一点，她亲眼见过，陆老师付账的时候，皮夹里红彤彤的，都是百元大钞。

　　但他似乎过得并不开心。

　　是因为在这里做老师不开心，才离开的吗？

　　望着窗外天空的白云，单纯的叶岭心里淡淡地掠过这个念头。

　　徐晓曼捧着教案走进教室的时候，见到就是这样一幅场景，整个初一三班的学生，就像刚刚打了败仗的残兵败将一样，东倒西歪一大片，没倒的，也一个个像发了瘟的小鸡似的。


第365章 最后一天

　　4月只剩下最后几天，起点月票榜单进入最后厮杀时刻，陆扬每天在拼命爆发，一天十几章，《魔剑永恒》的书迷踊跃投票，厨师出身的静观静公公，自然不会拱手让出月票榜第一的宝座。

　　这里为什么要提静观的出身？

　　原因很简单！

　　厨师虽然是个辛苦职业，但也正因为如此，能咬牙做过五年以上厨师的，毅力都很强，因为以前吃过苦，所以，做写手后，很多写手一天写三五千字都觉得很辛苦，静观却觉得没什么，相比做厨师时，每年夏天在蒸笼似的厨房里，汗流浃背还要坚守在烈焰熊熊的炉灶前面拼命炒菜，月底时候，拼命每天码个万把字，即便再累，静观也能淡然一笑，绝不会因为这点小累，而在最后关头掉链子。

　　没有这个毅力，《兽血沸腾》也不能在最近几个月总是拿月票榜冠军。

　　网文，是一种特殊的文字类作品。

　　当几本书质量相差不多的时候，谁能在月票榜上前进，往往看得就不再是文字的质量，而是数量！

　　你做不到高产，读者就很难嗨起来，你做不到，别人做到了，即便你的文章质量更好，也只能眼睁睁地看着自己的作品被人爆下去。

　　写网文，不仅是脑力劳动，更是体力劳动！

　　像那些幻想着自己一个月写几万字，就能轻轻松松大把数钱的夯货，是永远也不会成功的！

　　这个月，静观很悲壮！

　　之前连续拼了几个月的月票榜，他已经是强弩之末，而陆扬不紧不慢地潜伏几个月，却已经存下二十多万稿子，加上最近辞职了，每天除了吃饭、睡觉，就全是码字的时间，加上陆扬这一世在网文界成名，比静观早太多了，读者基数就比静观大了不少。

　　面对这种劣势，饶是静观在最后几天拼命码字，一天一万多字，月票增长也迅速，但《魔剑永恒》的月票总数却依然不停地与《兽血沸腾》拉近。

　　《魔剑永恒》的书迷高呼再加一把劲，《兽血沸腾》的书迷很不甘心，有钱的书迷，纷纷跳出来，通过一个又一个的大额打赏，给静观支援月票火力。

　　在29号那天，《魔剑永恒》终于爆掉《兽血沸腾》的时候，《兽血沸腾》的书迷有愤怒有失望，就在所有人都以为结果没有悬念的时候，一个用户名叫一枪毙命的书迷，突然不知道从哪里冒出来，一口气给静观打赏了50万块，一举给《兽血沸腾》支援5000票，眨眼之间，就将第一的宝座给静观重新夺了回来。

　　很多人都看呆了。

　　这个名叫一枪毙命的读者，以前谁都没有见过，有好奇之人点开这人的个人空间，发现他的书架上只有一本《兽血沸腾》，没有投过一张推荐票，没有发过一个书评，明显是一个刚刚注册的账号。

　　再看《兽血沸腾》的书评区，一枪毙命已经发了一条书评。

　　一枪毙命：“一直在追官人的《兽血沸腾》，因为嫌注册充值麻烦，所以一直看盗版，这个月官人的努力，看在我眼里，官人拼到这个程度了，作为你的书迷，我不能让你就这么被人爆了，打赏、月票已经奉上，请官人笑纳！从今以后，再也不去看官人的盗版！”

　　因为这个突然冒出来的土豪读者，静观甚至很少见地在黑暗领域群里冒泡了。

　　“呵呵！要感谢文丑巨这个月把我逼到这个份上啊！50万！好多小钱钱啊！谢了文丑巨！欢迎下次继续爆我！”

　　静观这个俏皮话，逗得群里一片笑闹。

　　都在羡慕静观的好运气，说起来，月票总榜第一的奖金也就一万块，这个土豪书迷，一掷五十万，已经抵得上两年多的月票榜冠军奖金了。

　　想得多一些的作者，还注意到因为文丑这次争夺月票榜，不仅文丑自己多了不少读者的打赏，其他被爆的大神，这几天光是打赏的收入，就多了好几万。

　　有那无良的大神，已经在约人下个月打擂台战了，两个人演一场戏，激起彼此书迷的同仇敌忾，形成一个万众瞩目的大战，最后，不管谁输谁赢，都能赚更多稿费。

　　月票总榜第一，5000票，平常月份，绝对能够彻底拉开差距！

　　但这个名叫一击毙命的书迷，还是嫩了点，如果他这5000张月票，是在月底最后一个小时，甚至半个小时之内砸出来，恐怕还真能帮《兽血沸腾》定鼎胜局。

　　可惜，这天还只是29号。

　　30号那天，陆扬的书迷在群里相约好了，有钱的，一人再打赏一笔，这个一千，那个五百，土豪级别的，比如亡灵大法师、钞票电影、潘妞、澜？人、池中等人，更是打赏一万、两万、三万、五万地往下砸。

　　尤其是最近跟陆扬合拍电影，赚到钱，承诺会给打赏的亡灵大法师，一出手就是二十万。

　　时间走到晚上12点的时候，《魔剑永恒》果真牢牢锁定第一的宝座。

　　陆扬18号那天放出的狂言，他的书迷帮他实现了。

　　这是一件注定会被许多人一直铭记的事情，在07年的4月，有一个叫文丑的作者，在辞职之后，说要拿这个月月票榜第一，最终，他果然拿到了。

　　因为这次大战，月底的最后一天，尤其是午夜12点之前，关注月票榜的读者和作者以及业内相关人员，比以往都多了不少。

　　很多人都想第一时间看到这个月的月票榜冠军，到底是谁？文丑的豪言能不能实现。包括往常11点之前就会睡觉的童亚倩。

　　y省k市的童亚倩这天晚上一直守在电脑前面，时间距离12点还早的时候，她在安静地写自己的小说——《萌娇娘的三国演义》，目前这本书的存稿已经过十五万字了，在笔记本键盘上打字，也比以前熟练了一些，尽管依然是手残党，一般一个小时也就只能写下五六百字。

　　时间过11点之后，她就怎么也没心思写了，干脆就关了文档，打开浏览器，登陆起点，进入《魔剑永恒》的书页，在那里观看月票榜最后的冠军归属。

　　电脑音箱里流淌出节奏舒缓的音乐，一边听着歌，一边不时刷新一下页面，看看月票榜最上面两本书的月票情况。

　　这一看，就一直看到12点。

　　听歌、刷新页面的时间是无聊的，无聊的时候，面对着那家伙的作品书页，自然就会自然而然地想起那个家伙。

　　想起那个家伙，想到他现在可能正搂着曹雪睡觉，童亚倩心里就有点淡淡的伤感，到底还是输给曹雪。

　　女人不能生气，一生气就容易冲动，一冲动，就容易做下一些什么事情。比如，童亚倩在看完这个月起点月票榜冠军的归属之后，没有跟陆扬商量，就跑到起点女生频道注册一个作者账号，将自己这几个月写的《萌娇娘的三国演义》，发上去两个章节做审核。

　　07年，起点女生频道推出还不久，影响力远远不能和业界的潇湘书院和红袖添香相提并论，童亚倩也知道那两个网站的存在，最近几个月，也时常去那两个网站找女生书看，但真正要发表自己作品的时候，也不知道是怎么回事，她根本就没有考虑那两个网站，直接去了起点女生频道。

　　也许是因为她知道起点的雄厚实力，也许，仅仅是因为那个混蛋也在这个网站写书。

　　……

　　童亚倩在起点女生频道注册作者账号的时候，陆扬并没有睡，时间快到12点的时候，他也静不下心继续码字，干脆混迹在自己的几个书迷群里，一边跟大家聊天打屁，一边等着12点的到来，聊天的过程中，不时有书迷冒出来，截图给陆扬看，告诉陆扬，刚刚给陆扬投月票了。

　　每一次，陆扬都在群里说一声谢谢。

　　不仅陆扬在等，最近一直在支持陆扬的书迷们，大部分也都在等，谁都想第一时间知道自己参与努力之后的结果。

　　当12点还有最后十几秒的时候，群里已经有不少书迷欢呼起来。

　　因为眼看只剩下最后十几秒了，《魔剑永恒》依然保持着三百多票的优势，这个时候，再被人翻盘的可能性已经极小极小。

　　事实证明，不是每一次月票大战，都会在最后一刻翻盘。

　　在这万众瞩目的时刻，就算有人想刷票也不敢。

　　最后几分钟，关注月票榜的人太多了，只要刷屏，肯定会被人看出痕迹，何况，静观的人品还是值得肯定的。

　　最后一刻，终于来临，时间显示0点整，陆扬7个书迷群里，都在欢呼，有人用文字表示心理的激动之情，有人用QQ表情表示，还有人直接给陆扬发抖动窗口，用调戏陆扬的方式，表达着自己心里的喜悦。

　　同一时间，陆扬的QQ头像嘀嘀地响了起来，一个个书迷、作者，向陆扬发来贺信，恭喜陆扬又一次拿到月票榜冠军。

　　这样的一幕，发生在每一个月的最后一天，今晚，又轮到陆扬享受这荣耀的时刻。


第366章 拿地

　　4月成为过去，5月开始，5月1号那天，陆扬发了五章上去，在最后一章章节末尾，说这个月没打算争夺月票榜，今天的五章，只是为了感谢大家上个月的大力支持。

　　这个消息，被书迷们看到，一个个非常失望，还以为文丑辞职后，这个月会继续爆发，大战月票榜呢！没想到刚刚硬了十来天，又怂了。

　　对于书迷们的失望，陆扬只能说抱歉，4月最后十几天，他想拿月票榜冠军，只是一时心血来潮，5月，需要做的事还有很多，他辞职回来，主要也不是为了争夺月票榜，房地产项目，还没有启动呢！

　　陈义和王海洋那边，已经在帮忙跑建立公司的手续，武顺那边说，想要那块地没有问题，等公司注册成功后，就可以和政府签约。

　　在签约之前，几人相约5月初，到那块地那边实地看一看，5月1号，劳动节，陆扬早上起床，将五个章节传上去之后，就打电话通知武顺、陈义和王海洋，笑着说：“今天劳动节啊！咱们劳动劳动吧！就今天去实地看了！”

　　作为唯一的投资人，陆扬的话还是好使的，上午十点之前，三人先后来到陆扬租住的地方，武顺打车过来，王海洋是公交车，陈义是自驾。

　　从这方面也能看出三人的生活档次。

　　人齐后，便一起坐上陈义的比亚迪城市越野，陆扬难得出门，平时总是闷在家里的曹雪自然跟在身边，5月的A省，天气已经很暖和了，外面一片春暖花开的美丽景色，连空气中都带着一股草木香气，暖洋洋的阳光透过车窗，照在身上，非常舒服。

　　我国的地域太广阔了！反应在气候上，北方的冬天特别冷，也特别长，南方则是夏天特别热，冬天极少下雪，而像陆扬家乡A省这边，属于中部内陆城市，这里气候最大的特点就是四季分明！

　　南北方的人来到这边生活，往往会很不适应。

　　四季分明听着好像很好玩，一年四季有四种截然不同的景色，但真正生活在这里的人会发现，四季分明真的很坑爹！

　　春天很舒服，在你还没有享受够的时候，已经进入炎热的夏天，热得你死去活来，好不容易熬到舒爽的秋天了，往往秋天又显得特别短暂，还没有享受好，又给你来个阴冷的冬天！这里的冷，不同于北方的干冷，干冷的北方，冬天只要多穿点衣服就行了，在这里却不行！因为这里的冷，带着一股湿气，穿再厚的衣服，该冷的时候，还是感觉到冷气往骨子里钻。

　　从小在这里长大，有时候陆扬会冒出这样一个念头——老天爷在把他们当玩具玩！并且乐此不彼，每年都来这样一套。

　　以前上高中的时候，每到冬天，陆扬他们数学老师，见大家冷得缩成一团，就会笑咪咪地跟他们说：“冬天已经到了，春天还会远吗？”

　　刚开始的时候，陆扬他们觉得这句话好有道理，尤其是高三时候，数学老师见他们天天做习题做得想吐的表情，就又拿出这句话来鼓励他们。

　　呃，好像扯远了！言归正传！

　　陈义驾着车子，几人在车里随意说着话，不多时，便来到城西那边，小县城本来就不大，要不然县里也不会计划往城南、城北发展。

　　车子到了城西，明显能看到这边比县城其它方向都落后许多，几乎见不到几栋新楼，越是接近江边，房屋就越是低矮老旧。

　　八成新的比亚迪好像穿过岁月，来到十年前的县城。

　　这边的路上，都见不到几个年轻人，除了老人孩子，就是一些四十岁往上的妇人，曹雪看得眉头都蹙了起来，上次陆扬说选这边的时候，她已经有心理准备了，知道这边的发展肯定不如县城其它三个方向，但今天见到的真容，还是超出了她的预料。

　　轻轻碰碰陆扬胳膊，曹雪轻声劝道：“陆扬！要不……咱们还是去城南吧？”

　　开车的陈义嘴角一弯，武顺轻笑着侧过脸瞥着陆扬，道：“老同学！你现在改变主意还来得及！”

　　陈义在驾驶座插了一句嘴：“放心！我们不会笑话你的！”

　　“不用！”

　　陆扬淡淡地笑着，目光望着车窗外的老旧城区，心想：如果我没有重生，也绝对不会来这里投资吧！任谁也不会料到这里要不了几年，就会成为全城最繁华的地段！

　　只需要一座大桥！

　　对于县里来说，在津江上架一座大桥，投资太大了！但对市里来说，却只是毛毛雨！芜湖作为古代四大米市之一，今天的物流集散地，发展速度可不慢。

　　长江上修大桥都不带眨眼的，何况在长江支流上修一座？

　　车子又往前开了一段，大家的视野一空，距离江边还有好几百米，视野里已经只有零星几栋小屋了，其余地方不是庄稼就是野树林，有些地上种着油菜，有些地上种着大豆、玉米、蔬菜……

　　远处的野树林树丫上，还有一群麻雀，一眼看过去，密密麻麻，怕不有几百只，曹雪趴在车窗玻璃旁边，一眼看到不远处的菜地里跑过一条一尺多长的黄鼠狼，惊讶地指着那边，惊叫道：“呀？快看快看！好大的老鼠好大的老鼠！”

　　从小在城里长大的曹雪，根本不知道那是黄鼠狼！

　　陆扬等人闻声望过去，都笑了。

　　……

　　“前面没大路了！咱们走过去吧！”

　　陈义将车停在江边，几人纷纷打开车门走出来，一走出车门，几人都是精神一振，心胸为之一阔，倒不是看到了什么好东西，而是江边的空气太好了！徐徐的江风吹拂在面上，带来江水的清气，还有附近植物的芬芳，再加上头顶上暖暖的太阳光，站在这里，想不舒服都不行！

　　武顺感叹一声：“如果这里真会修一座大桥，在这里买一套房子生活，还真是个不错的选择呢！”

　　陈义失笑：“你这话的前提，是这里真的会修一座大桥啊！要不然，谁会来这里买房子？像样的大路都没有一条！”

　　陆扬牵着曹雪软绵绵的手掌，目光眺望着远处的大水湾，微笑着说：“咱们过去吧！”

　　说着便拉着曹雪手，当先往那边走过去，庄稼地中间，总有可供人行走的小径，一路上鸟语花香，大片的油菜花，让陆扬仿佛回到小时候的岁月。

　　小时候看腻了的油菜花，如今再看在眼里，却觉得特别好看，曹雪不时也会轻嗅一下空气里的油菜花香，偶尔看到油菜花上的小蜜蜂，也看得眼睛亮晶晶的。

　　一行人走了几分钟，终于来到陆扬选择的那块地。

　　城西的江岸很高，江堤只比江堤里面的大地高不到一米，每年津江涨水最多的时候，也远远淹不到这边的土地。

　　津江总体来讲，是一条长线，但在陆扬他们脚下这片土地这里却是略微拐了个弯，宽阔的江面比其它地方宽了两三倍。

　　陆扬看看这边的庄稼，又看看不远处的野树林，心里很满意，这里的土地很硬实，松软的沙土，早就被江水冲走了。

　　在这里建房子，不用担心地基会不牢，陆扬这里看得满意，陈义、武顺等人却是看得直皱眉，他们心里担心的还是那座大桥到底会不会有，万一没有，在这里盖房子，就只能等着血本无归了。

　　“陆扬！咱们还是去城南吧？那里保险啊！”

　　“陆扬！这里人烟太稀少了，万一你那个书迷消息不准，或者市里临时改变了规划，咱们就是在作死啊！”

　　“陆扬！你别这么固执好不好？”

　　见了实地，几人本来熄灭的劝说念头又冒了出来。

　　“就是这里了！陈义！公司手续大概还有几天？”陆扬继续表现得一意孤行，陈义无语地摇摇头，道：“再有几天就差不多了！话说，五百万的注册资金，有点少啊！你下一批资金什么时候到位？”

　　“不急！需要用钱的时候，我自然会拿出来！”

　　现在陆扬的资金基本上都在股市里，每多放在股市里一天，都在上涨，现在地还没有拿下来，陆扬自然不会急着把资金从股市里抽出来！

　　四天后，公司法人写着陆扬名字的四叶草房地产公司终于注册成功，公司在城西这边租了一栋老旧的小二楼做办公地点，选在这里，自然是为了方便管理接下来在城西的项目。

　　公司注册成功的第三天，陆扬就在武顺的牵线下，四百八十万买下城西江湾那边两百亩的土地。

　　平均下来，一亩地单价只有两万来块，相比城北、城南那边动辄八九万、十几万一亩，城西这边的土地几乎就是白送了。

　　两百亩，基本上囊括了江湾那边所有的土地。

　　拿下这片土地后，武顺、陈义等人已经不再劝陆扬了，说什么都没用了，地已经买下来，说再多，也不可能把地退还给政府。

　　从县政府走出来的一路上，知情的工作人员就像看傻子一样看陆扬和武顺，有人跟武顺打招呼，武顺都难得地红着脸。


第367章 滕虎上门

　　开公司，陆扬是大姑娘上轿、头一遭，做房地产开发，更是如此，不擅长的事，交给擅长的人去做！

　　大把银子已经砸下去了，陆扬也不吝啬雇几个人的工资，拿下地皮之后，陆扬一边跟陈义一起去银行跑贷款，一边让武顺帮忙找职业经理人，至于地产那边开发，陆扬倒不是很急，反正地皮已经拿下来了，在接下来的几年里，地皮只会不停地增值，迟一点开发，并没有什么问题。

　　两百亩的地皮抵押，从银行贷款是没有问题的，所需要走的只是审核、审批流程而已，陆扬拿下的那块地，在目前看来位置再不好，怎么也是在县城范围内，买入价480万，也没有丝毫水份。

　　陆扬不指望银行那边能贷出巨款，能贷多少是多少，总比没有好！他到底还不是身家巨亿的土豪！千多万的身家，拿到别的行业里，可能是巨款，用来玩房地产还是有点少了。

　　职业经理人还没有找到，财务人员和清洁工倒是先找好了，只是对着公司上近乎见底的十来万块，新招来的财务经理唐静，表示很无语。

　　手下没有一个小兵，做光杆司令也就算了，账上没钱，找什么财务？

　　如果不是最近她女儿刚刚断奶，重新出来上班，工作不好找，恐怕掉头就走了，办公地点也很坑娘！还是搞房地产的公司呢！办公的地方居然只是一个破旧的小二楼，说出去都觉得丢脸。

　　清洁工是一个大妈，就住在附近，某天下午出门倒垃圾的时候，正好看见这里贴着招清洁工的公告，看在月薪800块的份上，大妈拎着扫把、畚箕就走进小二楼，要不是她手里的扫把、畚箕太破，恐怕都要留在这里用了。

　　房地产这边距离动工还早，滕虎带着几个青年却是先找上门来，接到滕虎电话的时候，陆扬正在房间里码字，搞房地产是为了赚钱，码字才是他的兴趣爱好啊！

　　滕虎电话打来的时候，说已经到芜湖了，下一步该怎么走？

　　在这之前，滕虎已经提前两天打电话跟陆扬联系了，说要带几个朋友来见见陆扬，陆扬知道他的意思，见陆扬去年投资的《重生之门》大卖了，滕虎就想找陆扬投资拍一部功夫片，老实说，对于这个要求，陆扬心里是很无奈的，这年头功夫片卖座吗？

　　除了几个功夫巨星的功夫片，新人想用功夫片出头，几乎没有，陆扬记忆中，有点名气的，好像也就一部《街头霸王》。

　　就是那样一部名气不小的新人功夫片，陆扬看过之后，也很无语，打得确实不错，但剧情太狗血了！主演确实有真功夫在身，但演技太烂！

　　难道他要帮滕虎把那部《街头霸王》提前拍出来？

　　因为滕虎教过他八极拳，陆扬是不好直接拒绝滕虎这个要求的，对方要过来找他，他也不能说不许来。

　　在电话里，把小县城的地址说了，让滕虎他们打车过来，下午一点多的时候，陆扬就见到滕虎一行人。

　　陆扬在移动大厅门口等着，滕虎等人从出租车上下来，一番寒暄、认识的时候，陆扬已经在心里仔细打量跟随滕虎过来的几个青年。

　　一个高高瘦瘦，蓄着三七分的头发；一个矮矮胖胖，圆头圆脑，体型跟曾志韦似的，脸上总是带着乐呵呵的笑容；第三个，戴着一副金丝眼镜，看上去白白净净、文文静静，滕虎介绍时，说这个是练太极的。

　　最后一个是一个女子，梳着齐耳短发，个子在一米六左右，身形匀称，穿着一套迷彩服，远远看着还以为是个武警呢！

　　陆扬问了一句，得知几人还没有吃午饭，自然是先找个饭店，给几人填饱肚子，去饭店的路上，滕虎等人谁也没有提拍电影的事，其他几个人很少说话，基本上都是陆扬和滕虎在聊天。

　　路上，滕虎目光扫过还没有发展起来的小县城，笑道：“怎么不在市里买一套房子住？我们从你们市区过来的时候，看见那里发展不错啊！以你现在的身家，没必要窝在这个小县城吧？”

　　陆扬微微低头笑了笑，嘴角带着笑意，道：“小县城有什么不好？喜欢就行了！”

　　滕虎笑着摇摇头，用手指虚点了点陆扬，道：“你呀！挣钱不花，留着干嘛？没听说吗？挣钱不花，对不起国家啊！呵呵！”

　　一句话，把几人都逗笑了。

　　到了饭店，陆扬接过服务员呈上来的菜单，递给滕虎，让他们随便点，陆扬选的饭店就在刚才滕虎他们下车的地方不远，在大城市属于小饭店，在小县城，算是中等规模的饭店了，陆扬特意要了一个包厢，方便饭桌上滕虎跟他说事情。

　　等几个人简单点了几个菜，陆扬又加了几道店里的招牌菜，要了一瓶茅台，来饭店的路上，陆扬已经听说了，这次过来，滕虎他们都是从全国不同的城市过来的，不管最后电影的事能不能谈成，陆扬总不能在吃喝上不招待好，否则，丢脸的不是他陆扬，而是滕虎。

　　陆扬原本以为几杯酒下肚，滕虎就会提起他们此行的目的，结果，酒菜都吃了大半了，滕虎他们都只是和陆扬天南地北的闲聊，在陆扬主动提起拍电影一事的时候，滕虎反而挥挥手，笑道：“先不说这个！等咱们吃饱了，你带我们找一块空地或者公园什么地方，等你见了他们几个手下功夫再说！”

　　陆扬无奈地抿抿嘴，看来滕虎是对这几个人的功夫很有信心啊！这就更难办了，等见了这几个人的功夫之后，自己怎么说？到时候再拒绝，恐怕大家面子上就更难看了吧？

　　拄着胳膊，按了按太阳穴，陆扬无奈地开口：“师兄啊！你这是在给我出难题啊！你别看我投资过一部电影，貌似成功了，其实我对电影依然是门外汉，上一部《重生之门》我就差点亏本了，要不是弄了点歪门邪道，那部电影根本不可能有那么高的票房！别说功夫片，其它题材我都没有必赚的把握啊！你没见我到现在还没有新电影计划吗？”

　　在陆扬这番话出口之后，包厢里安静下来，跟滕虎来的那几个，不是在有一下没一下地夹一两根菜吃，就是安静地小口抿着酒水。

　　滕虎眉头微微皱起，端着酒杯，半晌没有动一下，歪着脑袋，眯着眼睛看着陆扬。

　　沉闷的气氛，让那几个喝酒吃菜的，都停了下来。

　　陆扬皱着眉头，拿起酒瓶，给自己倒满一杯，双手端起酒杯，道：“师兄！我的功夫是你教的，让我受益很大，从本心上讲，师兄有需要我帮忙的，我无论如何不该推辞，但，这件事我确实没把握，别的话，就不说了，我自罚一杯！各位的来回车票钱，我全部报销，师兄你们就当是来兄弟这边玩一趟！算我对不住师兄你们了！”

　　说着，陆扬端起酒杯就要一口喝下去。

　　一只粗糙的大手盖在陆扬的酒杯上，滕虎稳坐不动，低沉着声音说：“我们不要片酬！我们只想帮小羽圆这个梦！她从小学武，最大的梦想，就是想有朝一日，能主演一部功夫电影！小羽的功夫不错！可惜，这些年，一直在片场给人做替身！她明年就要结婚嫁人了，她答应过家里，结了婚，就不再动作替身！以后都不会再有机会圆这个梦！”

　　说小羽的时候，滕虎的目光望向餐桌对面的唯一女子——汪小羽。

　　其他几个男人目光也望过去，汪小羽紧紧地咬着下唇，忽然站起来说：“虎哥！算了！反正我也不可能成为动作明星，拍不拍都一样！咱们回去吧！”

　　说着，转身就要走，滕虎眉头一皱，沉声说了一句：“眼镜！拉住小羽！”

　　戴金丝眼镜的白净青年答应一声，赶紧上前拉住汪小羽胳膊，在汪小羽的挣扎中，将她按回座位。滕虎的目光再次望向陆扬，默然片刻，又道：“陆扬！小羽是我们几个的小师妹！我们参不参演，无所谓！我过来，是帮小羽跟你说这件事，他们几个过来，是给你预备的动作演员，你需要，他们随时抽出时间过来给你拍，不需要，他们今天回去后，就不会再来！你放心！电影投资多少，不管亏了多少，我们几个以后会慢慢给你还上的！”

　　矮矮胖胖的李中插言道：“可恨我们几个做师兄的，现在还没有多少钱，没办法帮小羽投资一部功夫片，虎哥的话，就是我们的话！不管电影亏了多少，我们以后一定会还的！”

　　陆扬已经不说话了，听着滕虎这些话，陆扬动了恻隐之心，目光看着餐桌对面的汪小羽，眼睛下意识地眯起来，仔细去看，这个汪小羽虽然不是大美女，却别有一股女子少有的英气，眼睛很有神，看她露在袖子外面的手臂，小麦色的皮肤，皮肤紧致，手指不修长，却显得很有力。

　　“你擅长什么功夫？”

　　陆扬忽然问。

　　除了滕虎和汪小羽，其他三个青年眼睛都是一亮，陆扬终于不再是直接拒绝，既然问到小羽擅长什么功夫，那……

　　三人相视一眼，嘴角都有了些喜意。

　　汪小羽微蹙着眉头，先看了一眼对她微微点头的滕虎，然后才干巴巴地说：“八卦掌！”

　　陆扬眉头一皱，其他几人见到陆扬皱眉，心里都是一咯噔，完全不明白这个答案有什么问题。

　　陆扬皱着眉，望向身旁的滕虎，道：“师兄！你说她是你们几个的小师妹，为什么你练的是八极，眼镜练的是太极，而她练的是八卦掌？难道你们师傅是精通几种拳法的大宗师？”

　　这个漏洞太大了！如果滕虎解释不了这个问题，那滕虎之前说的那番话，陆扬就一句也无法相信。

　　不料，在陆扬问出这个问题之后，在场的几个人都笑了出来，包括滕虎和那个汪小羽。

　　滕虎嘴角动了动，微笑着解释：“我们几个家都住的不远，上初中的时候，我们那边因为是武术之乡，打架斗殴的很多，我们几个基本上都是打出来的交情！只有小羽，是因为被人欺负，被我救下才认识的，后来我们几个十几岁的孩子，后来他们几个就当我是师兄，小羽是师妹！我之前说的话，都是真的，如果你不信，我们几个可以证明！”

　　说着，滕虎拿出皮夹，从里面抽出身份证，其他几个男人也笑着拿出身份证，几人的身份证往一起一放，果然家庭地址都是一个地方。

　　汪小羽没有动，滕虎抬了抬下巴示意，她才从身上掏出身份证，果然也是一个地方的。

　　陆扬看得一阵无语，这什么地方啊？这么多习武的？

　　要知道陆扬从小到大，还从来没见过家乡这边有谁会功夫呢！当然，这也许可能是陆扬自己孤陋寡闻，认识的圈子太小。

　　目光从几张身份证上离开，陆扬摸出香烟，除了汪小羽，一人扔了一支，最后含了一支在自己嘴里，眯着眼睛点燃，在吸烟的工夫里，陆扬脑海中已经在考虑这件事到底要不要接下。

　　功夫片……

　　还是女人做主角，那个汪小羽也不算是大美女，这样的电影有搞头吗？

　　继续拒绝的话，陆扬是有点说不出来了，这些人已经把话说到这个份上，不要片酬，如果电影亏了，亏了多少，他们以后慢慢还。

　　且不说，如果真的亏了，他们会不会履行这个承诺，至少在这个时候，陆扬无法质疑这一点，印象中，滕虎也不是那种说话不算的性格。

　　陆扬吸着烟一时没有说话，其他人也都保持着安静，他们知道最关键的时候已经到了，答不答应，应该就在这几分钟的考虑之中了。

　　一时间，不大的包厢里，烟雾缭绕，静得连彼此的呼吸声都能听见。

　　一支香烟吸了一半，陆扬忽然将剩下的半截香烟按灭在烟灰缸里，露出一点笑容，点点头，道：“行吧！我尽量在今年把这部电影搞出来，但剧本我需要点时间准备，你们不要催我！还有，我要先看看她的功夫！功夫不过关，我也没办法！”

　　一句话，让包厢里滕虎等人全都高兴起来。


第368章 变异的八极拳

　　饭后，陆扬带着滕虎等人来到附近的第二小学，07年小学的门禁还没有那么严格，陆扬等人过来的时候，正是上课时间，一行人来到空荡荡的操场上，陆扬伸手示意了一下，汪小羽望向陆扬身旁的滕虎，见滕虎微微点头，她才随手脱了上身外套，随手把外套扔在旁边的草地上，微微低着头、活动着双手和脚踝，脖子也左右拧了拧，每活动一个地方，都能听到骨骼咔咔的脆响。

　　滕虎等人微笑看着，习以为常，陆扬却有点想失笑，这样吓人的声响，如果是大老爷们弄出来的，会很酷，很有杀气，但一个看上去并不彪悍的女子骨骼发出这样的声响……

　　让陆扬微微点头的是，脱了宽松的迷彩外套之后，汪小羽的身材还是很有料的，纤细的腰肢，平坦的小腹，还算饱满的胸脯，修长有力的双腿，加上小麦色的皮肤，渐渐锐利的眼神，确实有种另类的美感。

　　汪小羽首先抱拳向几人行了一礼，随即双眼就眯了起来，开始行云流水地施展出八卦掌。

　　八卦掌，陆扬没有练过，但为了准备《龙蛇起陆》这本新书，滕虎给他收集的资料里，就有八卦掌的描述，再加上网络上一些八卦掌的视频，陆扬心里对这门掌法多少有些了解。

　　八卦掌是三大内家拳之一，与太极、形意拳齐名。

　　名气较大的，有五个流派，分别是尹派、梁派、程派、张派和史派。

　　滕虎之前给陆扬搜集的资料中，关于八卦掌的描述，此时陆扬眼睛稍眯，就全部浮现在心中。

　　——八卦掌，是道家最著名的拳法。

　　以八种桩功为转掌功，集八大圆手为一体，配以一到八步的摆、扣、顺步法为基础，以绕圈走转，为基本运动路线。

　　以掌法为核心，在走转之中，凝全身之力为一股。

　　走如游龙、翻转似鹰，技击手法有：穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托八种，以掌为法，以走为用，溶踢打摔拿为一体，循循相生无有穷尽。避正就斜，顺势顺劲，虚实莫测，脱身化影。柔则绵里藏针，沾粘随化；刚则冷弹崩炸，迅如闪电惊雷。

　　……

　　数千字的资料，都在陆扬心中，但理论再高，对陆扬来说都没有意义，汪小羽正在演示八卦掌的套路，双脚在地上游走不定，双掌快慢由心，转折如意，动作舒展优美，堪比舞蹈。

　　这不是陆扬想看到的八卦掌！

　　当下，陆扬也脱下自己的外套，一边往前走，一边道：“不用演示了！跟我打一场！我要看的是战斗力！”

　　功夫片，如果以动作优美做卖点，那还不如去跳舞！

　　陆扬此言此行，让几人脸色都是微变，正在演示八卦掌的汪小羽也停下动作，略一犹豫，又下意识地望向场边的滕虎，滕虎微微点头，她这才收掌立脚，正面向着陆扬。

　　戴金丝眼镜的白净男子不动声色地走到滕虎身旁，轻声问：“虎哥！你这小兄弟功夫怎么样？听你说，你是在他大一时候教的，现在快四年了，你教过他真功夫吗？”

　　另外两个青年也下意识地聚到滕虎身旁。

　　滕虎目光望着不远处相对而立的陆扬和汪小羽，凝着眉头，微微摇头，道：“八极，我全部给他演示过，但只有一次，那次还是酒后，他应该没有记住，但我离开那所学校的时候，给过他八极的精髓，后面都是他自己练的，不知道他这几年得了几分功夫，按理说，他不可能是小羽的对手！”

　　矮矮胖胖的李中轻笑一声，附和道：“就是！小羽可是从小就练功了，这个陆扬练拳还不到四年，长得再高大，也没用的！”

　　场边滕虎等人在低声交流，场上，陆扬和汪小羽已经互相行过礼，陆扬后撤半步，一拳在前，一拳收于腰间，正是八极的起手式——拉弓式。

　　汪小羽双腿微分、微曲，双掌如捧天空圆月一般，虚捧在右肩上方，双眼却是丝毫不让地直视着陆扬双眼。

　　八极猛、太极刁、形意毒、八卦贼！

　　这句话闪过陆扬脑海，忽然双脚如野马奔腾，猛冲向汪小羽，既然要试汪小羽的技击能力，陆扬就不可能放水。

　　滕虎以为只给他演示过一次八极拳，陆扬不可能记住，他哪里知道陆扬这一世的记忆力异于常人，只要他自己想，任何东西，他只要见过一次，就能牢牢记在心中。

　　八极在中国拳术中，以刚猛著称，陆扬一动，对面的汪小羽和场边的滕虎等人眉头都是一跳，谁都没有料到陆扬能把八极的猛，发挥得如此淋漓尽致。

　　“虎哥！你不是说只给他演示过一次吗？”

　　李中面上变色，滕虎还没有回答，场上陆扬已经跟汪小羽交上手，身形一转，汪小羽双掌一晃，便已经转到陆扬身后。

　　八卦掌以掌为核心，但步法却是最重要！

　　八卦掌的所有步法，都只为一个目的服务！将自己始终处于对手背后，或者身侧，让自己处于最易出手的方位，而敌人则难以发招。

　　可以说，“人背我顺”这个拳谚，被八卦掌发挥得最彻底。

　　一转到陆扬身后，汪小羽双手就同时击出，如左右两把斩刀，斩向陆扬左右两肋，只要一击，便能将陆扬重伤。

　　所谓的八卦贼！击伤击败敌人，就像是贼一样，让敌人看不到自己出招，便已经落败。

　　如果八极拳这么容易就能被八卦掌击败，这么多年下来，也就没办法跟八卦掌齐名了，何况陆扬这些年的练习以及跟散打社那些人的切磋，也不是白给的。

　　H市师范大学那个散打社，很多人以前都不是练散打的，修炼八卦掌的也有，陆扬也曾与其中一人切磋过，可以说，八卦掌的技击特点和习惯，陆扬早就领教过。

　　双臂一夹，汪小羽的双掌便就斩在陆扬的胳膊上，双臂一挣，便已弹开汪小羽的双掌，身形一侧，陆扬根本没有浪费时间让自己完全转过身，侧着身就一拳跟着一拳地连续击向身侧的汪小羽。

　　——左右硬开门！

　　八极拳刚猛，自然早就有人意识到这套拳法身形变幻不够灵活，于是，便创出一些侧身攻击的拳法，侧身，便能攻击到原本站在自己身后的敌人，汪小羽显然没有料到陆扬反应如此之快，赶紧双掌划圈去挡，边挡边卸力，同时脚下还在左右游走，想要脱离陆扬的攻击，继续寻找下一个适合的方位。

　　这时候陆扬已经在正面跟汪小羽交手，眼睛终于看清汪小羽的掌法特点，双掌变化多端，卸力的时候，不仅手掌、手臂呈圆弧形，而且往往都是两掌一起卸力，偶尔还用手掌去抓他的手腕，想要将他拳击的方向牵引到一边去。

　　眨眼之间两人已经交手十余招，陆扬和修炼八卦掌的人切磋过，因此对汪小羽的八卦掌并不很陌生，但汪小羽是滕虎的师妹，而陆扬的八极拳正是滕虎教的，所以，对于陆扬的八极拳，汪小羽也一点不陌生。

　　两人每一次的招式都不能完全施展，便被对方打断，比如陆扬施展猛虎硬爬山的时候，这一招前面十几手，都是格挡对手的进攻，和破开对手的防御，必须要将对手的防御破开一道缝隙，才能击出最后的杀招，一掌打在对手面门上。

　　但陆扬连续两次施展这一招的时候，都在即将破开汪小羽防御的时候，被汪小羽将手臂牵引到旁边，或是迅速后退两步，用瞬息间的拉远距离，让陆扬最后一掌打不到她脸上。

　　十几个呼吸之后，陆扬往后一退，心里已经认可汪小羽的实力，但既然动手了，陆扬就想分出胜负。

　　内心里，练习这么久的八极拳，陆扬心底也早就潜藏着好胜之心，难得今天滕虎也在旁边观看，对于这个教他八极的师兄，陆扬很想让他刮目相看。

　　退后一步，陆扬并没有撤去浑身的劲力，全身依然紧绷，双眼习惯性地微眯着，再次摆着八极拳拉弓式。

　　汪小羽见了，也再次摆出之前那个起手式，双掌如虚捧着天空的圆月，在右肩上方，明亮锐利的双眼紧紧盯着陆扬。

　　场边，高高瘦瘦的三七分动了动嘴唇，低声说：“虎哥！你这就是你说的只给他演示过一次？都跟小羽不分上下了都……”

　　金丝眼镜也推了推鼻梁上的眼镜，用怀疑的目光瞥着身旁的滕虎，滕虎深吸一口气，又轻吁出来，双臂抱到胸前，眼睛一眨不眨地盯着场上的陆扬，心情比身旁几个兄弟更复杂。

　　他没想到，才短短三四年，陆扬就能进步到如今地步。

　　再次出手的陆扬招式风格变了！通过之前的交手，他已经发现汪小羽很熟悉他的招式，用这样的招式，很难打败汪小羽，这一次陆扬开始用自己变化过的八极拳和汪小羽交手。

　　这一交手，汪小羽马上就顾此失彼，接连两招被陆扬攻击得手，一次是被陆扬膝撞在大腿上，另一次是被陆扬手肘砸在右肩上，陆扬身高马大，招式刚猛有力，两次中招，汪小羽脸色顿时一变，咬着牙连退两步，才拉开与陆扬之间的距离。

　　场上，汪小羽惊疑不定地上下打量陆扬，场边，滕虎等人脸色都是微变。

　　“泰拳？”

　　眼镜男惊疑一声，几人都下意识地望向教陆扬拳法的滕虎，滕虎神情也是微变，他刚才也注意到了，陆扬刚才的膝撞和肘击，绝对是泰拳里面的招式。

　　汪小羽挡住了他的拳和脚，却完全没有料到陆扬招式略微一变，原本八极拳里面的招式就多了一个膝撞和肘击。

　　变化很小，但就因为变化的小，所以防不胜防。

　　陆扬学拳法，没有什么正统不正统的观念，也不在乎自己的拳法中，融入进去的是，是不是别的国家拳术。

　　在某些人眼里，可能觉得一个中国人，学了八极拳，还去学什么泰拳？这不是承认自己国家的拳法不如泰国拳法吗？

　　陆扬没有这么多心理障碍，就像以前学着写小说一样，学习别人的长处，并不丢脸，相反，在陆扬看来，看见了别人的长处不去学，完全是愚蠢的行为。

　　学别人的东西，变为己用，提升的是自己的能力，对自己只有好处，为什么不学？

　　陆扬是一个彻头彻尾的实用主义者，以前无聊的时候，他甚至想过，如果我们国家能把别人所有的长处都学过来，有什么不好？

　　正所谓，他山之石，可以攻玉！

　　海纳百川、有容乃大！

　　有本事学会别人的东西，那是一种本事，损失的，是别人，得利的是自己，何乐而不为？

　　刚才，利用自己融合的泰拳招式，连续两次击中汪小羽，陆扬心里很满意，这说明他之前擅自融合的招式是有用的。

　　泰拳能号称500年不败，在陆扬看来，它最大的杀伤力就是拳脚肘膝，八个部位如影随形的攻击，让人防不胜防。

　　见好就收，陆扬散去身上凝聚的劲力，浑身肌肉松弛下来，露出微笑对几步外的汪小羽说：“不错！你的功夫，拍电影足够了！”

　　这句话很有装逼的嫌疑，但谁让陆扬刚才赢了呢！

　　汪小羽很憋屈，也有点委屈，她刚才只是突然遇到陆扬变招，有点猝不及防而已，她有信心只要自己适应了陆扬新的攻击方式，自己不至于落败，但陆扬这个无耻的家伙，居然赢了一手，就不打了。

　　如果不是有求于人，性格要强的汪小羽很可能会继续攻击陆扬。

　　场边，滕虎等人见切磋结束了，纷纷走过来，滕虎皱着眉头盯着陆扬上上下下地看，脸色有点复杂。

　　“你又学了泰拳？”

　　滕虎问这句话的时候，也不清楚自己心里到底是什么感觉。

　　从本心上讲，他不喜欢陆扬学了八极之后，还去学其它拳术的行为，感觉有点被背叛的感觉，但理智上，他知道他教给陆扬的并不多，严格意义上，也不算是师徒，陆扬学了八极之后，再去学泰拳，跟他并无关系。


第369章 新剧本终于敲定

　　滕虎等人在这边住了一晚，第二天不顾陆扬的挽留，早早就打车走了，他们此行的目的，虽然刚开始被陆扬拒绝了，但最终陆扬到底还是答应了。

　　在滕虎等人走后，陆扬回到自己住处，坐在电脑前面，心里想着答应的这部功夫片该怎么拍，关键还是剧本！

　　古代武侠片肯定不行！除非他们能拍出那部《锦衣卫》！但《锦衣卫》有那么好拍吗？几年后甄子砃主演的《锦衣卫》之所以能成为很多人心目中的经典，真正强大的不完全是剧本。

　　甄子砃演《锦衣卫》的时候，人到中年，不仅功夫有了自己的成熟风格，个人魅力上，也到了他人生中的巅峰，很多喜欢他的观众，只要看了他锦衣卫的扮相，就会心生欢喜，而且，那部片子导演功力很深厚，画面处理、剧情转折方面都很圆润，没有什么生硬之感，再加上赵微的演技，和洪锦宝的甘当绿叶，才显得那么经典。

　　如果换一批演员来演，换一个主导演和道具演员，同样的剧本，绝对能演出另一个风格出来，很可能就变成粗制滥造的烂片。

　　至于《叶问》……

　　不提也罢！同样是甄子砃撑起来的，有心目中原版的《叶问》珠玉在前，陆扬没信心能把这部片子拍出经典，甚至想拍出彩都难！

　　很多经典的片子和烂片，剧本上差距并不大，看看那些一次次翻拍的电影电视剧就知道了，同样的剧情、同样的投资，甚至更大的投资，有人能做到叫好又叫座，有人拍得天雷滚滚，绝对能让人雷得外焦里嫩、漆黑麻乌！

　　经典的电影，剧情往往很简单，在简单的剧情里出彩，方才成就经典。

　　而陆扬没把握能请到甄子砃，记忆中《叶问1》好像是08年上映，现在应该已经在筹拍了，他陆扬何德何能，能跟大导演叶韦信抢人？

　　至于另一个功夫不错的动作明显——吴亰，陆扬记得吴亰主演的《狼牙》跟《叶问1》差不多时候上映，和甄子砃第一次参与导演《叶问1》一样，《狼牙》也是吴亰第一次参与导演的电影，现在应该也在筹备了，也没办法挖人。

　　什么？还有程龙和李链杰？

　　尼妹的！这两个人腿上拔根毛，都比陆扬腿粗，现在身家不过千把万的陆扬，那两个大佬会陪他玩吗？

　　功夫片为什么会越来越少？

　　不是功夫片不赚钱！而是有票房号召力的动作明星太少了！就那么几个，想在功夫片领域抢饭吃，太难了！

　　难道真的要拍《街头霸王》？

　　陆扬心里有点无奈，那部电影倒是还可以，但记忆中票房也不怎么样，说来说去，还是导演和主演名气太小了，基本上是妥妥的新人，剧情也不出彩，男主功夫可以，表演却太生硬。

　　到底要怎么做？

　　陆扬闭上眼睛，开始调动自己的记忆，这个不行、那个也不行……

　　拍一段《龙蛇演义》的情节？

　　还是不行！《龙蛇演义》里的功夫太高大上了！不仅要修炼筋、皮、肉、骨，还要炼髓，不过，也许可以借用其中的一些设定和创意……

　　但是，汪小羽一个做武术替身的女子，外貌不惊艳，功夫且不说实战能力如何，打出来的效果肯定无法比拟那些功夫巨星，那么，走纯实战路线，就是作死！

　　用电脑特效？

　　可以用一点！但不能太夸张，绝对不能做得像网络游戏似的，一刀斩出去，一道肉眼可见的绚烂光圈，那也是作死！

　　不是实战路线，也不是魔幻路线！取中间值？

　　故事背景也要变！

　　不能用现实世界做背景！现实世界就算真的有不少功夫高手，但绝大多数观众一辈子都没见到一个牛逼的，生活中，身边没有功夫高手，如果用现实世界做背景，观众的代入感就会很弱，感觉电影编剧和导演都是逗比！太假！

　　从这一点上延伸，也能验证不走实战路线的正确性！

　　汪小羽，一个纯新人，就算她在荧幕上打得再漂亮，也很难让观众认为她真的是功夫高手，还是会让人觉得假。

　　用一个什么样的背景呢？

　　陆扬闭着眼睛，脑海中闪过《飞天舞》、《龙虎门》这些功夫片，有些意思，但对陆扬来说，还不是最好！

　　《龙虎门》走漫画风格，世界背景确实是虚拟的漫画世界，但还是跟现实世界太相似，在这样的世界里，出现电光毒龙钻和降龙十八掌太违和了。

　　到底用一个什么样的世界？

　　陆扬暗暗咬着牙齿，开始往网络小说那些世界设定上想，论创意，哪里的创意有网络小说多？

　　《吞噬星空》的背景？

　　《遮天》的背景？

　　《凡人修仙传》的背景？

　　一个个世界背景从陆扬脑海中闪过，让他难以选择，选择一个什么样的背景，不仅要从新奇程度上考虑，还要从拍摄难度，和投资上考虑。

　　终于，脑海中闪过的众多灵光，终于被陆扬抓住一道，就是它了！

　　陆扬闭了许久的眼睛终于睁开，嘴角露出一点笑意。

　　在那样一个世界里，就不用走完全的实战路线，超现实的功夫，能够理所当然地融入进去，不会给人违和感，一招一式，都足以让人感到惊奇。

　　一个写网络小说的，能弄出一个怎样的功夫片？

　　陆扬有些期待电影上映后，外界的反应了。

　　如果运作的好，这部功夫片应该不会扑街吧？

　　打开电脑，新建一个文档，陆扬开始整理脑海里的思路，开始写新电影的剧本。

　　电影名：《龙蛇合击》

　　类型：功夫片

　　编剧：文丑

　　……

　　故事背景，被陆扬设定的很特别，男主角未来世界一个武痴，因为失手打死一个权贵，被判流放至遥远的异世界。

　　未来世界的人类，利用强大的科级能力，找到了异时空中的异世界，只是限于技术，所有人只能通过科技传送过去，却无法回来，于是，这个未经探索的异世界，就被当权者当作犯罪份子的流放之地，百十年下来，已经不知流放了多少罪犯过去。

　　男主吴有道不是第一个，也不会是最后一个。

　　所有人都不知道异时空的异世界是怎样一个世界，只偶然间探测到，那里有哥拉斯一般凶残巨大的怪兽，所以，未来世界的人，一致认为那是一个极端危险的世界，正适合流放罪犯。

　　就是在这种情况下，吴有道来到这个神秘的异世界。

　　陆扬从网络小说中找到的背景设定，就是这个世界凶兽横行，但拿到凶兽卵之后，通过特殊的秘法，可以得到卵中的能量，形成幻兽，幻兽可以与人合体，为人增加强大的战斗力。

　　而在吴有道到来之前，百十年下来，已经有不少罪犯流放到这里，这些人，有一些也是古武修炼者，他们将古武与幻兽能量融合，拥有种种不可思议的能力，战力强大，一拳轰破一面城墙，根本不在话下。

　　这就是陆扬为这部功夫片设定的世界背景。

　　可能需要用到不少电影特效，投资可能需要不少，但，除了这样的设定，现代实战路线的功夫片，没有功夫巨星领衔主演，还有什么看头？

　　这年头，印度阿三都敢拍科幻片了，我的电影里多一点特效，有什么问题？

　　陆扬这样说服着自己。

　　之所以想要弄大一点投资，多做电影特效，也是因为陆扬想到《叶问》和《狼牙》等功夫片应该已经在筹拍了。

　　等观众看过那些精彩功夫片之后，谁还会看一个新人主演的功夫片？除非这部功夫片有特别的噱头！

　　而幻兽与功夫的结合，凶兽横行的世界，就是陆扬给这部功夫片披上的外衣，有了这层外衣，就能给观众新奇感。

　　想想看，神秘莫测的幻兽，每一种幻兽独有的能力融合在修炼者的功夫中，可以说，任何一个出场的高手，都能给观众惊喜。

　　陆扬记得前世看过一段大番茄对于武侠的分析，在大番茄的分析里，大番茄认为以前武侠之所以流行，是因为各种各样的武学，给读者太多的惊奇感，后来武侠为什么没落？

　　则是因为同样的惊奇看太多了，观众麻木了，不再惊奇。

　　后来黄易的玄幻为什么能大火？

　　因为黄大师推陈出新了，黄大师笔下的武功更加新奇威武，杀伤力远远大于金大师和古龙笔下的武功，黄大师笔下的武学，已经属于高武！

　　看过大番茄这番理论，再去看大番茄的作品，就会发现大番茄确实是这么做的，他笔下的功法，比黄易笔下的高武更加高了不止一筹两筹。

　　黄易笔下最牛逼的武功，也就是天道大圆满，破碎虚空，而大番茄笔下的主角，动不动就掌握宇宙法则了，连神格都有出现。

　　直接从武侠世界写到仙侠世界。

　　陆扬弄出这个需要大量电脑特效的新电影剧本，就是要用玄幻的高武，去抢实战路线的功夫片市场！

　　用高武对低武！


第370章 步子跨的有点大

　　《龙蛇合击》的剧本，陆扬没有再像写《重生之门》那样草率，几个小时就搞定，这部《龙蛇合击》因为要用到大量的电脑特效，所以注定投资小不了，写《重生之门》的时候，陆扬没有想过自己投资，这部《龙蛇合击》确是肯定要由他主导的，那么，剧本就必须要精雕细琢。

　　将剧本的世界背景设定好之后，陆扬开始拟定几种功夫，八卦掌肯定是要有的！既然是为汪小羽准备的电影，怎么能没有她最擅长的八卦掌？

　　八极也应该有！还有太极、形意、猴拳，或者大圣劈挂，泰拳也要有！还有棒子的跆拳道和岛国的剑道或者空手道、合气道什么的。

　　既然那个幻兽世界，流放过很多罪犯，那么，这些罪犯会这个世界什么拳法都不奇怪！巴西格雷术、西方的拳击什么的，都可以有！

　　至于幻兽……

　　既然片名叫《龙蛇合击》，龙与蛇都应该有，至于其它幻兽，陆扬打算可以设定一些西方世界的怪兽，也可以根据现实世界中一些野兽特征来设定。

　　这些问题都不难，只是需要多花一些时间考虑各种幻兽的能力和各种功夫的融合罢了。

　　幻兽的原型，陆扬打算自己用素描手法先画出来，这样，等电影开拍以及后期做特效的时候，就容易多了，不至于弄出一些跟陆扬设想完全不同的怪兽出来。

　　之后的一些日子，陆扬自然比以前更加忙碌，每天除了码字、陪曹雪，偶尔关注公司那边的事，还要构思《龙蛇合击》的故事情节。

　　故事背景和创意都有了，故事剧情却是还要细细琢磨。

　　这部电影，对陆扬来说，依然是商业片，不需要什么深度，也不需要什么艺术性，要的只有两个字——好看！

　　那么，套路文的节奏，就很适合这样的故事，通过一个个小高潮的铺垫，最终，推起一个大高潮。

　　重生和穿越类的小说、电影，都有一个共同的优势，那就是重生或者穿越前后的情节，随随便便就可以弄出一段剧情，放在电影里，前面十几分钟，都可以是穿越前后的情节。

　　嗯，被高科技流放异时空，从某种意义上来说，也是一种穿越。

　　在陆扬的设定中，电影一开始，就是法庭判决吴有道流放异世界，然后通过法庭上小声的议论，告诉观众，异世界的特殊性，以及被流放过去之后，再也不能回来。

　　这样，电影开始后，观众就不会期待着主角杀回原世界，将注意力放在期待主角在异世界的作为上。

　　等主角流放到异世界，融入异世界的过程，自然又是一段不错的剧情，可以温馨，也可以很凶险。

　　陆扬拿出一本空白稿纸，用铅笔在纸上画下一条线。

　　线的起点在稿纸的中部位置，代表着主角被判决时的人生高度，随即，线条直接下坠到谷底，代表主角被判流放异世界，人生跌入谷底，在进入异世界之前，主角自己也以为去了那里，自己的人生就没有希望了。

　　随即线条微微上扬，代表主角已经被流放到异世界，第一次见到女主角。

　　不要管这个情节是不是有点狗血！陆扬认为，主角吴有道刚刚来到异世界，无牵无挂，如果不给他尽快建立社会关系，有一些在乎的人和事，后面他就跟幻兽世界的其他高手冲突不起来！

　　就能勉强安排出冲突，那也很难给观众同仇敌忾的情绪。

　　不能激起观众的同仇敌忾，等主角击杀那些高手的时候，观众就不可能嗨得起来，这就牵涉到一个代入感的问题。

　　线条在白纸上一点点游走，有时平缓，有时下降，有时又忽然扬起，最终成为一条不规则的曲线。

　　在画这条线的每一段，陆扬脑海中，都闪过相应的情节灵感，一条曲线画过之后，陆扬心里对这个剧本的整体情节走向，就有了大致的把握，只是还不够好。

　　于是，陆扬撕掉第一张稿纸，在第二张稿纸上，重新画这样的曲线，这一次，曲线高低起伏的地方不再一样。

　　一张张白纸被撕掉，陆扬还在画曲线。

　　每一个搞创作的人，都有自己的创作习惯，画曲线，就是陆扬创作时的一个个人习惯，最近刚刚养成。

　　这样的情形，看在偶尔经过书房门口的曹雪眼里，一头雾水，完全不知道陆扬在干什么，如果不是见他拧着眉头很认真的样子，早就上去问了。

　　十几条曲线画下来，陆扬心中的故事剧情终于定型了。

　　趁着自己记忆清晰，陆扬赶紧在电脑文档上记录下来，细节方面没去管，只是故事的大纲，不到两千字的大纲，陆扬双手噼里啪啦地在键盘上敲不到一个小时，就全部记录下来。

　　大纲容易写，细节的雕琢，是个水磨功夫。

　　电影，跟网络小说不同，一部动辄几百万字的网络小说，偶尔注点水，无伤大雅，但一部电影的长度是有限的，所以，荧幕上的每一分钟都很重要，容不得自己随意挥洒。时间一天天过去。

　　《魔剑永恒》在刚刚过去的4月份，绽放过刹那的光华之后，5月份，又怂了，看得不少书迷大骂文丑是个扶不起的阿斗、烂泥扶不上墙！

　　明明有争第一的实力，大家也不是不支持，现在都辞职了，居然还他妈不紧不慢的更新，相比于失望，恨铁不成钢的陆扬书迷，其他作者的书迷和作者，倒是对此喜闻乐见。

　　有些书迷得了便宜，还跑到《魔剑永恒》的书评区里卖乖，留下几篇这样的帖子：

　　“感谢文丑巨退出江湖！世界因你而变大啊！”

　　“文丑你好！我是《XXX》的书迷，我代表《XXX》的作者向你表示感谢！大神果然有风度，把机会让给其他更需要的人啊！”

　　“文丑大大！你以后都别争月票榜了好不好？你都这么有名了。”

　　……

　　面对这些别人书迷的挑衅，陆扬的书迷，很多人都觉得很不爽，这些书迷不爽了，就在书评区、群里、以及给陆扬的私信里，向陆扬表示强烈康意思，强烈要求陆扬再次雄起，将那些嘚瑟的小人干下去。

　　黑暗领域群中，也有相关的议论，在陆扬写新剧本的时候，某天晚上，群里就有这样一段聊天内容。

　　路过的小羊：“我看到了一个好机会，可惜，扑街羊看到机会，也抓不住！羡慕包子和某关啊！文丑这个月不抢月票榜，他们上去了！扑街羊表示很羡慕很桑心！啥米时候才能不扑街啊！”

　　油煎包子和关月，应该算是07年开年至今，最耀眼的两个超新星了！

　　油煎包子的《异界兽医》和关月的《回到明朝做王爷》目前都排名月票榜前五名，而没有争月票榜的《魔剑永恒》再次落在第八名，仿佛第八名是它的幸运数字，只要陆扬不争月票榜，它就稳坐在第八的位置上。

　　《异界兽医》是油煎包子的处女作，今年2月才开始上传，经过几个月的人气积累，终于有实力争夺月票总榜。

　　《回到明朝做王爷》同样也是关月的第一部作品，但它一点也没有新人作品的青涩，一经发布，就迅速聚拢大批忠实读者，如今，这部作品已经越来越向现象级作品发展，除了起点，外面所有的盗版网站上，几乎都能在排行榜上，看到这本书的身影。

　　一书成名！

　　此两人都属于此列！

　　路过的小羊吐槽之后，群里的大神一个个冒了出来。

　　黄金小虫：“扑街羊？土豪羊今天的炫富模式开反了吧？不过，话说我也很羡慕很桑心的说！真想掐死文丑那厮啊！有夺冠的实力，居然不争，大神就是任性啊！”

　　沸腾的尘埃：“你们不羡慕瑀岩吗？《极品家丁》也很的说！”

　　雾中洗澡：“我会告诉你们，我正在追《极品家丁》很喜欢林三哥吗？”

　　大老虎：“《回明》和《家丁》都很好看！大火的节奏啊！”

　　……

　　07年，注定是网文经典作品大爆发的一年！

　　血虹等人出走数字站，在数字站也确实留下几部不错的作品，但他们出走后，在起点留下的空位，让更多有才华的作者一飞冲天。

　　大番茄、晨东、静观、关月、瑀岩……

　　数十位新秀先后进入广大读者视野，这些人在这一年，写下的作品，让许多人多年之后，依然无法忘怀。

　　这一年的读者，是幸福的！

　　起点和其它网站，都还没有正式走上商业化，网站上，有成千上万的新奇创意，没有特别针对小白读者的小白作品，没有让后来无数人诟病的套路化作品，同样没有那些无耻的刷子。

　　5月中旬的时候，王林再次打电话过来，询问陆扬新电影剧本的事，这次陆扬终于给了他满意的答案——剧本已经在写。

　　唯一有点担心的是，陆扬说这部电影的投资可能有些大，需要用到大量电脑特效。

　　王林不确定陆扬说的这个投资有些大，到底有多大。


第371章 方案

　　陆扬小看了王林和戴青瓦对新电影的渴望，在电话里知道陆扬已经在着手写新电影剧本之后，第三天两人就结伴来到陆扬所在的小县城。

　　到了陆扬住处，两人刚坐下来，王林就迫不及待地跟陆扬说：“文大！剧本呢？快拿过来给我们看看！”

　　戴青瓦虽然没有说话，眼睛却也期待地看着陆扬。

　　陆扬轻轻一笑，点点头，走进书房整理出一沓稿纸，连同笔记本电脑一起搬到客厅茶几上。

　　在电脑启动的短暂时间里，王林和戴青瓦已经凑在一起，看陆扬拿出来的稿纸。

　　剧本大体上已经成型了，只是还有一些细节需要完善，但看出这是一个怎样的故事，是没有问题了。

　　陆扬拿出来的那一沓稿纸，有些是各种幻兽的图片，有些是人物的设计图，看得王林和戴青瓦眼睛越睁越大。

　　在之前的电话里，陆扬并没有告诉王林这是一个怎样的故事，现在王林和戴青瓦看到这些设计图，人物设计图还好说，那些各种各样的怪兽是怎么回事？

　　等他们看完所有的设计图，电脑已经启动成功，陆扬在电脑上操作几下，将保存剧本的文档打开，然后将笔记本屏幕转向两人。

　　写这个故事的时候，陆扬努力回忆了几年后会出现的那些动作片，其中有《一代宗师》、《激战》，还有《太极》。

　　这几部，在陆扬看来都是不错的动作片。

　　《一代宗师》，可能已经在筹拍，梁潮伟演叶问，宣布开拍的日期好像还在甄子砃主演的《叶问》之前，但陆扬记得这部片子拍摄的时间太长了，记忆中，等《叶问2》、《叶问前传》都上映许久了，这部拍了三四年的《一代宗师》才终于上映。

　　这也是陆扬在写剧本之前，没有考虑过弄这个剧本的原因，它已经在筹拍阶段，只要陆扬敢写这个故事，注定会与梁潮伟版的《一代宗师》撞车，产生版权纠纷。

　　《激战》也是一个好片子，但它对主演和导演的要求太高了！影帝张家晖为了拍这部片子，几十岁的人了，硬是练出一身肌肉，六块腹肌都出来了！没有肌肉，他演不出拳手的感觉，没有影帝的演技，文戏方面就出不了彩，文戏方面出不了彩，这部片子也就只是一个一般水准的动作片，不值一提。

　　至于《太极》……

　　拍摄难度也不小，同样需要影帝倾心演绎。

　　好在这几部电影都还远远没有上映，陆扬这个剧本倒是可以取这几部电影的长处，总结出一个新的电影故事。

　　王林和戴青瓦看完电脑文档上面的剧本情节，两人一时都没有说话，王林掏出香烟，一人扔了一支，然后便一边吸烟，一边皱着眉头思索，戴青瓦心里最复杂。

　　吸烟的时候，一会儿看看陆扬，一会儿又看看电脑屏幕上的剧本。

　　好一会儿，王林才苦笑一声，道：“文大！咱这样，是不是玩的太大了？按照你这个剧本拍，电脑特技，恐怕要烧掉几百万，甚至上千万啊！而且，咱们国内的特效恐怕还不行！要想特效做的逼真，恐怕还得找好莱坞那边！关键是，咱们几个都没有跟好莱坞打交道的经验啊！我就怕咱们的钱花了，到时候特效还是一塌糊涂！”

　　王林开了口，戴青瓦想了想，也开口说了两句：“陆扬！这部片子的难点，不仅有特效方面，还有演员以及武术指导方面！这些方面，任何一个方面做不好，这部电影就是个烂片！要不……咱们还是拍都市题材？《重生之门》那样的，不是很好吗？”

　　陆扬知道王林和戴青瓦说的有道理，其实，从内心来讲，他也不愿搞这样的大片，尤其是动作片，但做人要讲信誉，既然答应了滕虎他们，就不能食言，弄小成本功夫片，倒是可以应付滕虎那边，但，陆扬既然想到这个创意，不弄出来，心里就痛快不了，至于特效和演员、武术指导那边，陆扬心里倒是有点腹案。

　　记忆中，中国倒也做了几个特效不错的电影，其中的佼佼者，应该是《大闹天宫》，那部电影，剧情虽然狗血，但特效确实很赞！

　　如果能跟那个公司合作做特效，特效方面就应该有保证！

　　只是，不知道能不能合作成功。

　　“先不说困难！说说你们对这个剧本的看法吧！感觉怎么样？”

　　陆扬岔开话题，王林和戴青瓦已经看过剧本了，陆扬想知道自己捣鼓出来的这个剧本，在他们眼里怎样？如果剧本不行，那就一切休提！

　　王林嘴角的苦笑更浓了。

　　“文大！如果剧本不好，我们也就不用纠结了！就是因为觉得这个剧本不错，才难以抉择啊！要不，文大！咱们再积累两部电影的经验？或者，将这个剧本修改一下，减少一点特效？如果能把幻兽的创意换成别的创意，又不影响故事的精彩程度就更好了！”

　　“这样的片子……我怕是导演不了！”

　　戴青瓦终于说出自己心里最不想说出的话。

　　有什么比让一个导演，看到一个好剧本，却自问没有实力导演更郁闷的？

　　陆扬按灭手里的烟蒂，说出心里的打算：“这部电影，我们自己搞，难度确实很大！所以，我的计划是，跟有实力的电影公司合作！导演可以找一个有些名气的，这样一来，特效方面不需要我们太操心！找一个有名气的导演，演员方面，也不需要我们太烦神！有名气的导演，自然能找到合适的演员！我们负责提供剧本、一半左右的投资！我只要在选择演员角色的时候，有一点建议权！”

　　陆扬说这番话的时候，王林凝神细听，没有反驳的意思，戴青瓦却是露出一点苦涩的笑容，他就知道这部电影的导演不会是他。

　　陆扬把他的神情看在眼里，微笑着拍了拍戴青瓦胳膊，道：“戴先生！你委屈一点，这部电影做个副导演，可以吗？”

　　又是副导演，戴青瓦心里吐槽一句，但还是微笑着点点头。

　　“那……文大想跟哪个公司合作？属意的导演和动作指导是谁？”

　　在陆扬说完之后，王林问出这两个问题，其实是三个问题。

　　陆扬心中闪过《大闹天宫》和《画皮》，这两部电影的特效都做的不错，至于动作指导……香港有很多吧？

　　王林他们来得太快了，陆扬的剧本还没有彻底完工，这几个问题还没有仔细去想，王林问他这些问题，陆扬就把问题推了回去。

　　笑道：“这个就是你们最近的工作了！我继续完善剧本，你们回去搜集一下资料，了解一下，哪几家公司对制作特效方面比较有心得，多收集几家公司的信息，导演和动作指导那边也是如此，先搜集信息，看看哪些导演和动作指导风格适合这个剧本，最重要的是档期适合！等我这边剧本全部完工，咱们再讨论那些问题，可以吗？”

　　王林笑着点点头，有点想笑陆扬偷懒，但他心里也理解，陆扬终究只是一个写小说的，联系公司和导演、动作指导这些事，还是他和戴青瓦做，比较适合。

　　本来觉得很难拍出来的电影，在陆扬这几个建议之下，似乎又变得不那么难了。自己难以做到的事，不代表外面没人能做到，只要你愿意和人合作。

　　对陆扬来说，这也是不得已而为之，目前他的资金并不多，已经决定在房地产这边下手，再想拿出上千万的资金和王林合作新电影，已经力有不逮。

　　就算决定和别的电影公司合作，他还是要想办法筹钱，光靠自己的力量，想撬动这两个项目，根本完成不了。

　　说完正事，三人心情都放松下来，开始闲聊。

　　王林有点好奇：“文大！你这次怎么想要拍动作片了？哪儿来的灵感？”

　　陆扬闻言苦笑，无奈地道出原委。

　　当王林和戴青瓦知道陆扬弄出这个剧本的原因，都有点无语，居然是因为人情……

　　因为一个难以推辞的人情，就弄出这个需要大量电影特效的剧本，而人家一开始，只是想要主演一部小成本功夫片而已。

　　甚至，对方还说了，如果投资亏了，对方会慢慢还上。

　　本是一个根本不会亏本的投资，被陆扬一个灵感弄得这么大，到时候如果亏了上千万，那些人能还得上吗？

　　到底是谁坑了谁啊？

　　在陆扬他们三人谈事的时候，曹雪一直在厨房里忙活，在三个大男人谈完事情不久，饭菜就做好了，几人便换到餐桌那里，边吃边聊、推杯换盏，本来陆扬想留两人在这边玩两天的，这两人却都笑着婉拒了。

　　新电影已经有了眉目，两人都分到任务，哪里还有心思在这边玩？都想尽快回去，把可以合作的公司和导演、武术指导人选挑选出来。

　　对于陆扬来说，上一部《重生之门》只赚几百万，赚钱太慢，对王林和戴青瓦来说，却是二三十年来，最成功的一件事！

　　对于这次将要投资上千万的电影，两人心里都充满了干劲。


第372章 童亚倩的单机生涯

　　在陆扬忙着几件事的时候，y省k市这边，童亚倩这天中午下班回到住处，打开电脑的时候，终于看到一个好消息。

　　冲了一杯咖啡，像往常一样登陆起点女生频道作者后台，页面刚刚跳转到作者后台，童亚倩就听见一声悦耳的“叮”。

　　一个小小的消息提示框跳出来，横在作者后台中间位置。

　　“您有一条新消息发到作者短信箱！”

　　童亚倩心跳忽然快了两拍，写网文她虽然是第一次，但她见过陆扬的作者后台，也听他说过起点签约的流程。

　　是要签约了吗？

　　童亚倩心里又期待又担心这条消息不是签约消息，深呼吸一次，才抿着薄薄的红唇点开那条消息。

　　“您好！您的作品已经被女生频道1组主编樱桃提交签约，请您通过QQ添加签约编辑蚊子，（qq号码：******）为好友，洽谈合约事宜，添加好友时，请注明您的作品名和笔名！洽谈合约期间，请尽量保持稳定更新！”

　　一股热流淌过心间，童亚倩终于因为写作，感到一种幸福感，双手下意识地捂在嘴上，双眸里尽是喜悦的笑意。

　　终于签约了！

　　新书《萌娇娘的三国演义》，发书半个多月，总字数已经7万多，终于要签约了！这种喜悦，没有经历过的人，是无法体会的。

　　对于一个新人新作来说，签约之前，即便作品已经发在网站上，也像在一个人玩单机！特别是前面几万字，每天一个章节两三千字发上去，点击只会涨几个，推荐票可能涨几张，也可能一张不涨，至于收藏人数……

　　那都是以个位数龟速增长的，运气不好的，新章节发上去之后，收藏不仅不见增长，还会掉几个，那种挫折感，能让心里脆弱一点的，坐在电脑前面，半天振作不起来。

　　女生频道，对签约和上架的要求，都没有男生频道那么高，但即便如此，对于大部分都是手残党的女生来说，想要写一本可以签约、能够上架的书，也是困难重重。

　　如果不是在陆扬的建议下，童亚倩发书之前已经存了将近二十万字存稿，在这发书后，玩单机的这大半个月，她怕是早就坚持不下来了。

　　一天更新两三千字，不算很难，两天、三天，也能坚持，但十天半个月如此，而且作品人气寥寥，这种几乎看不到希望的坚持，真没多少女生能坚持下来。

　　今天终于收到签约短信，终于要告别单机了，童亚倩感觉终于苦尽甘来，激动之下，她终于拨通陆扬的手机，想把这个好消息，在第一时间跟陆扬分享，至于这个电话会不会被曹雪听见，正激动的童亚倩已经没心思去管了。

　　管她会不会听见！那家伙她已经让给她了，这么久都忍着没怎么联系，现在高兴，打一个电话都不行吗？

　　电话很快接通。

　　“嗯？怎么这个时候给我电话？”

　　电话里传来陆扬意外的声音，童亚倩没去回答这个问题，激动的语气，跟陆扬说：“帅哥！我的小说要签约了！我的小说要签约了！刚才收到起点编辑的短信！哈哈！终于要签约了！从现在开始，我也算是网络写手了吧？”

　　“哦？你把那本书发上去了？也在起点？”

　　陆扬有些意外。

　　“嗯！在起点女生频道！已经发上来半个多月了！对了！我这本书还没有封面呢！你认识的人多，你帮我弄一个封面呗？”

　　“书名是我给你起的那个吗？”

　　陆扬问这句话的时候，已经打开起点网页，点进女生频道，听到童亚倩肯定的回答，陆扬便用一只手在键盘上输入那本书的名字。

　　很快，陆扬就看到《萌娇娘的三国演义》书页。

　　总点击528，推荐票44张，总字数72447。

　　书评区寥寥几个“加油”、“不错”之类的简短书评。

　　在网页后边的粉丝榜上，倒是挂着七个粉丝，排名第一的粉丝值588，下面六个粉丝都只有100粉丝值。

　　这样的人气，如果在起点主站，这本书差不多已经可以宣布废了，但女频，应该算是一般。

　　“好！封面交给我！”

　　陆扬微笑着答应，童亚倩这个电话打的比较巧，他正好在书房里码字，他码字的时候，曹雪一般不会在旁边影响他，正在阳台上一边晒太阳一边绣十字绣呢！

　　两米多长，一米多宽的十字绣，说是要绣好了，结婚的时候，裱起来挂墙上。

　　“嗯！不说了！签约编辑还等着我跟她联系呢！就这样啊！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　童亚倩迫不及待地挂断电话，去跟签约编辑联系。

　　放下手机，陆扬看着《萌娇娘的三国演义》页面，嘴角带着一点笑意，发书的时候，居然都没跟他商量，签约了才说，真能忍啊！

　　没去女生小说人气最高的潇湘和红袖，居然发在起点女生频道。

　　不过，这样也好！

　　陆扬登上自己QQ，一一点开自己7个书迷群，把童亚倩这本书的链接复制了，发在7个书迷群里，在链接下面附上一句：“一个大美女的作品！大家去帮忙增加一点人气吧！谢谢各位！”

　　最近陆扬很少在书迷群里冒头，不仅因为他要忙着码字、写剧本，还有房产公司那边的事，还有一个原因是，最近只要他一在群里冒头，愤怒的书迷们就会一拥而上，围攻他。

　　这个说：“文大！你还好意思出来冒泡？信不信我把你的泡戳破？说好的辞职后，就加快更新呢？更新呢？”

　　那个说：“文大！终于逮到你了吧！想让我放开你吗？赶紧加更！”

　　让陆扬记忆深刻的一句是：“文大！做男人要坚挺啊！不能这么软！”

　　……

　　果然，陆扬今天刚刚冒头，7个群里马上就变得热闹起来。

　　文丑原始群中。

　　雷神之组：“大家快来！终于又抓到文大了！别让他又跑了！我已经抱住他大腿了！大家快过来把文大按到地上！”

　　一套旧衣服：“嘿嘿！文大！你说我们该怎么惩罚你呢？是皮鞭呢？还是滴蜡呢？”

　　潘妞：“交出存稿！饶你不死！”

　　池中：“没有加更，还想让我们帮你给别的作者增加人气？文大！你以为你说是大美女的作品，我们就会上当吗？我告诉你！那是不可能的！兄弟们都是很机智的！对吧兄弟们？”

　　莫无罪：“对！除非文大你把那个大美女的照片发给我们看，无图无真相！”

　　衣秋：“无真相就滴蜡！”

　　天爱星空：“还有皮鞭！”

　　渊哥：“对！还有皮鞭！”

　　……

　　其它6个群里，也是相似的情景，陆扬失笑着，从QQ表情里找到一张下跪的图片发到几个群里，道：“各位好汉！饶命啊！”

　　大家见陆扬这么配合，更来劲了，一个个争先恐后地冒出来埋汰陆扬，同时，也有不少人，已经打开陆扬发在群里的链接地址，来到《萌娇娘的三国演义》页面。

　　发现果然是一个女作者的作品，一些人没了兴趣，一些人却好奇地点进去看看，或是一个字都没有看，只是打赏100、200个起点币意思一下，又或是在书评区留下一条评论。

　　很快，《萌娇娘的三国演义》书评区就被这些人的书评覆盖了。

　　留言的内容五花八门。

　　诸如：“有一只叫文丑的蜗牛，推荐这本书，不管书好不好看，先留个爪印！”

　　“响应文大的号召，前来占领此地！只问一句，有谁不服？”

　　“悄悄的我来了，挥一挥衣袖，只留下一个书评！”

　　“打赏100起点币，更新很不给力的文丑君说本书作者是个大美女，不见兔子不撒鹰，没见到照片之前，更多的打赏不会下来！”

　　“我是听说这本书的作者是个大美女才来的，看见本书还没有封面，要不，大美女作者考虑一下，用自己的照片做封面？只要真是大美女，支持不是问题啊！”

　　“刚刚骂了文丑，心里痛快多了，算了！看在他曾经爆发过的份上，还是响应他的号召，来按个爪印吧！”

　　最后这一条留言，正是刚刚在群里说不会上当的池中说的。

　　书迷们不管对陆扬最近的更新有多不满意，心里还是喜欢陆扬作品的，而且，大家在群里跟陆扬交流的时候，每次都很开心，这样的作者，怎能不让人又恨又爱？

　　当然，他们之所以会打开文丑发在群里的链接地址，来到这里，最主要的原因还是陆扬在群里说，这本书的作者是一个大美女。

　　对于大美女，男性书迷总是很好奇的。

　　等童亚倩终于跟签约编辑谈好签约事宜，心情愉快地打开作品页面，打算看最后一眼，就去打印合约的时候，一眼看到这本书诡异暴增的人气，顿时愣住了。

　　《萌娇娘的三国演义》，总点击2218，总推荐381。

　　粉丝榜上，排名第一的，已经不是之前那个读者，而是一个叫潘妞的人，粉丝值1888，排名前十的粉丝值全部在588以上。

　　看到书评区一大片相似的书评内容，童亚倩才知道发生了什么事。

　　原来是那家伙帮我打广告了！

　　童亚倩怔怔地出了会神，忽然微微一笑，心里有点甜蜜的感觉。

　　那家伙心里到底还是有她的。


第373章 名声

　　接了童亚倩作品封面的任务，陆扬跟书迷群里那些家伙扯了一会蛋，便去百度图片，准备自己动手给童亚倩制作。

　　按理说，童亚倩的作品签约了，已经可以让起点的封面编辑给她制作一个封面，但，童亚倩既然提出让他帮忙弄一个，陆扬怎能拒绝？何况，想让起点封面编辑帮忙制作封面，可能三五天都搞不定。

　　不知道有多少作者的封面在排队呢！

　　陆扬在百度图库里，找了一些三国题材的图片，但这些封面都太严肃了，不适合萌娘化的三国演义。没奈何，陆扬又去找那些漫画图片，找了好半天，终于找到一个看上去挺适合的。

　　几个胸大、腿长、腰细的萌妹子，身着铠甲，手握刀枪立在图片上，表情严肃，但怎么看怎么可爱。

　　“这才是萌娘嘛！”

　　陆扬笑着说了一句，截了这张图片，便开始制作。

　　制作封面这玩意，就是一个难者不会、会者不难的事，对于不会的人来说，几个小时都搞不定，对于会做的人来说，分分钟搞定。

　　无非是选定一张图片，从一张大图片上选取一块自己需要用到的，然后在上面写上书名、作者名，还有起点的标志。

　　最后，将图片缩小到指定大小就ok了！

　　写书这么多年，陆扬搞定一张封面还是没问题的。

　　《萌娇娘的三国演义》、母仪天下著！

　　是的，童亚倩给自己取的笔名居然是——母仪天下，很嚣张的一个笔名，陆扬刚刚看到这个名字的时候，差点笑喷了。

　　母仪天下是什么意思？在古代，只有皇后，才有资格称母仪天下，一国之君的皇帝，坐拥整个天下，可以说国内所有人都是自己的子民，皇帝要爱民如子，既然老百姓都是皇帝的子民，那皇后身为皇帝的老婆，自然就是天下万民的母亲。

　　作为万民之母，皇后要作出表率，这就是母仪天下的意思。

　　童亚倩居然给自己取了这么个笔名，以后不知道会被多少人攻击。

　　等陆扬将封面制作好，打电话通知童亚倩的时候，童亚倩还在打印室打印签约的合同，童亚倩让陆扬将封面发到她QQ邮箱里。

　　陆扬笑呵呵地答应着，刚挂上电话，电话又响了起来，却是弟弟陆飞打来的。

　　“大哥！你最近在忙什么呀？回来了，就在县城，也不来看看你老弟！你都不知道你老弟这一年多，过的都是什么日子！大哥！你真的不打算解救我了吗？夏天又快要到了啊！夏天厨房里真不是人待的地方啊！”

　　电话一接通，陆扬就听到弟弟一连串的抱怨和吐槽，陆扬摸了摸头发桩子，心里确实被弟弟的话勾起一丝愧疚，陆飞说的对！以前他在外面上学、工作，也就算了，现在回来了，也还是对弟弟、妹妹不管不问，真是太不应该了！

　　有此念头，陆扬便打算跟弟弟、妹妹他们聚一聚，嗯，还有二叔、二妈那里，择日不如撞日，就今晚吧！

　　想着，陆扬就在电话里跟弟弟说：“小飞！你们晚上什么时候下班？”

　　陆飞以为大哥终于知道关心自己了，心情舒畅，答道：“七点半到八点的样子，生意淡的时候，下班早一点，生意好的时候，就会吃一点！”

　　“等下你跟二叔和二妈说一声，今晚你们下班后，咱们一起聚一聚，想吃什么，现在可以开始想了！嗯，下午我会去接小英！”陆扬说出自己的打算。

　　对此，陆飞有点小兴奋，脱口就说：“真的？大哥！能不能去金帝酒店啊？我听说那里的菜味道不错！而且，那里海鲜什么的都有……”

　　陆飞还没有说完，陆扬就笑着说：“行！那就那里吧！”

　　金帝酒店，是陈义家的产业，去那里照顾一下生意也好。

　　陆英没有手机，陆扬只能自己去找，倒是知道她在哪个班级，找到她应该不难。

　　晚上码字到6点半的时候，陆扬关闭电脑，走出书房喊曹雪：“走了！”

　　正在床上一边看电视一边绣十字绣的曹雪甜甜一笑，答应一声，收拾好东西，就从床上下来，晚饭的时候，陆扬已经把自己的打算跟她说了，对于这种事，曹雪当然不会反对，还没有跟陆扬结婚的曹雪，也希望自己能给陆扬家人留下一些好印象，等她要跟陆扬结婚的时候，那些人不会提出反对意见。

　　两人手挽着手从住处出来，在街边等车的时候，曹雪笑吟吟地问陆扬：“亲爱的！你打算什么时候买车啊？都是大老板了，出门还总是打车，你丢人不？”

　　陆扬伸手搂着曹雪脖子，闻言，轻笑一声，在她光洁的额头上，轻轻亲了一口，然后才道：“想车了？再等等吧！最近要用钱的地方比较多，等过了这一阵，咱就买！到时候，一百万以下的，随便你挑！”

　　“爆发户！”

　　曹雪皱皱鼻子，故意白了陆扬一眼。

　　说起来，陆扬这个千万身家的土豪，过得还真的有点寒酸，不管挣了多少钱，第一念头，总是想着怎样让赚来的赚钱，拿去赚更多，房子也只是在h市买下大学时候长租的那套，车子什么的，一直没有提上日程。

　　县城打车并不难，两人没等多久就等来一辆。

　　……

　　陆扬和曹雪上车的时候，陆英正在教室里上晚自习，一中管理很严格，对学生的学习抓得很紧，每天课程排得满满的不说，每天晚上还要上晚自习到11点，一个星期七天，教育部规定每周只能上课五天，在一中，这条规定，却只是流于纸面，一周七天，课程就排满了六天半，一个星期只给学生半天的休息时间，让想家的回家看一眼，没钱用的，回家拿点钱，完了，就必须得立即赶回来上晚自习。

　　陆扬在这里待过三年，知道这里的习惯，所以晚上六七点钟来找妹妹，一点也不担心会找不到。

　　出租车在一中大门口停下，陆扬和曹雪从车里下来，一下来，曹雪好奇的眼睛就在校门上面打量，然后又看向校门外左右临街的店铺。

　　自动伸缩的校门紧闭着，旁边有一个门卫室，灯火通明，从外面就能看见里面有两个门卫在值班。

　　目光透过宽阔的校门望进去，里面几座教学楼，其中有两栋大楼，个个窗口亮着雪白的灯光，有些窗口里还能看见黑压压的学生脑袋，人人都在晚自习，却是听不到丝毫声响。

　　这就是一中！这个县五所高中里面最好的一座，是省重点高中。

　　“能进去吗？”

　　看着紧闭的大门，静谧的校园，还有灯火通明的门卫室里两个门卫，曹雪有点不确定。

　　陆扬微微一笑，牵起她的小手，径直往门卫室走去，在那里登记了名字，出示了身份证，两人才走进校园里面，从门卫室里出来的时候，还被门卫警告禁止大声喧哗。

　　两人在门卫室已经问过高二二班的教室大概位置，进了校园，没多久便找到陆英所在的班级，一路上经过的所有教室里，都要老师在讲台上坐镇，下面学生不是在做习题就是在看书，大部分都是在做习题。

　　很多没上过高中的人，总以为念书是一件快活事，整天什么活都不用干，就是看看书，做做作业，能有多累？

　　其实不然，尤其是在那些管理严格的高中里面，像一中，就号称半军事化管理，还有末位淘汰制，一个年级十几个班，只设置三五个重点班，重点班的学生成绩垫底，就要被淘汰到普通班，普通班的学生成绩优异的，只要超过重点班的最后几名，就有机会进入重点班。

　　一中的学生，都是全县范围内，中考成绩最拔尖的，只有一小撮是凭关系或者金钱进入其中。

　　高考就像一把大刀，悬在所有人的透顶，三年高中结束，一次高考分胜负，胜者高高兴兴去读大学，输了的，爱干嘛干嘛去。

　　很多人都喜欢用千军万马过独木桥来形容高考，真是一点都不过分。

　　进了这里，只要有上进心的，不仅全班、全年级的学生都是自己的对手，全市、全省、全国的同级生都是自己的对手，自己能考高分，未必就能考上大学，只有自己的成绩挤进那道分数线内才行。

　　三年高中，好好的一个阳光少年进去，出来的时候，可能已经憔悴得跟被百十个大汉轮过了一样。

　　一路走来，看到这些认真看书、做习题的学生，陆扬和曹雪都回忆起自己曾经的高中生涯，心里都有些唏嘘。

　　陆扬也有点庆幸自己的重生，没有重生在高中时期，不用再经历那样一段黑暗的岁月。

　　找到高二二班教室，陆扬伸手轻轻在前门上敲了两下，正在讲台上批改作业的中年教师，推了推鼻梁上的眼镜，目光淡淡地望过来，同时，陆扬的敲门声，也惊动教室里不少学生，一些学生好奇的目光也望向这边。

　　陆扬已经看见妹妹，那丫头微皱着眉头，圆珠笔抵在下巴上，看着面前的习题，百思不得其解的样子。

　　“章老师您好！我是陆英大哥！找她有点事，顺便帮她请一下今晚的假！”

　　陆扬笑脸面对讲台上的章老师，这个老师没有教过陆扬，但陆扬知道他是谁，以前隔壁班的班主任。

　　章老师可能觉得陆扬有点眼熟，多看了两眼，依然想不起来是谁。

　　而教室里正在苦思冥想习题的陆英听到大哥的声音，终于一惊，抬起头来，看见门口微笑着的大哥，陆英感到一阵惊喜，想也没想就叫了一声：“大哥？你怎么来了？”

　　突然的惊呼声音有点大，把全班同学都惊动了，叫出来后，陆英就知道糟了，小脸一下子全红了，但激动的目光还是透着她心底的喜悦。

　　和陆飞那个大嘴巴不同，陆英虽然也以大哥为骄傲，但在高中的这两年，并没有到处去跟人说自己大哥怎样怎样，所以，听到陆英的惊呼，以及此时激动的眼神，很多同学都不明所以，完全不明白自己大哥来了，干嘛这么兴奋？

　　听到陆英的惊呼，又看了一眼她脸上的惊喜，章老师这才点点头，说：“行！陆英你大哥找你，你跟他去吧！”

　　“谢谢老师！”

　　陆英答应一声，赶紧手脚麻利地收拾了自己东西，红着脸从教室后门跑出来，陆扬微笑着对章老师点点头，牵着曹雪小手，脚步轻快地走向已经等在教室后门那里的妹妹。

　　讲台上，章老师又推了一下鼻梁上的眼镜，低下头，准备继续批改作业，教室里其他学生交头接耳几句，也都纷纷收拾心思，继续做自己的事。

　　忽然，章老师终于记起刚才那个人是谁了！

　　陆英大哥……自己有点眼熟……

　　光凭这两点，章老师还一时想不起刚才那人是谁，但联系上自己那个同事在办公室里，春风满面说过的一些话，提过的几个以前学生，章老师忽然一惊，正要继续批改作业的钢笔尖，停在作业本上方。

　　怪不得眼熟呢！以前经常见过，而且，那次那个同事参加以前学生的同学会回来，借着酒劲，还翻着刚刚拍的几张手机照片给大家看，指着照片里的几个人，跟大家吹嘘谁是谁。

　　大学还没毕业吧现在？

　　已经写过小说、写过歌、投资过电影了……

　　章老师忽然想把这件事说出来，激励激励班上的学生，想到就做，手指不轻不重地在讲台上敲了两下，章老师故意咳嗽一声，道：“大家都把手头的事放一下吧！”

　　学生们奇怪地先后抬起头来，疑惑地看着班主任。

　　“老师！什么事啊？”

　　每个班级，总有好奇心强、嘴快的，重点高中重点班也不例外。

　　章老师平时不苟言笑的脸上，此时挤出一点笑容，问：“有没有人知道陆英大哥是做什么的？你们就不好奇陆英刚才为什么那么激动吗？”

　　一句话，成功吊起全班学生的好奇心。


第374章 肥水不流外人田

　　陆扬和曹雪、陆英来到金帝酒店的时候，已经晚上七点多，正是饭店生意高峰期，客人进进出出，大门外的停车场上，停满了各式汽车，门口有两个穿旗袍的年轻妹子做迎宾，远远的，其中一人就对陆扬露出笑脸，热情地迎上来，道：“陆先生！跟咱们小老板约好了吗？”

　　在县城的这段时间，陆扬跟陈义、武顺他们来过这里几次，店里几个收银、迎宾和服务员，差不多都认识陆扬了。

　　这个迎宾话中的小老板，自然就是陈义了。

　　陆扬回以笑脸，微笑着摇头，道：“没有！今天是带家里人过来吃顿饭，还有包厢吗？”

　　“哦，这样，包厢是吧？我帮你问一下！”

　　这个姓阮的迎宾，赶紧小跑到门口，远远地问了一声收银台那边。

　　“小芳！还有包厢吗？陆先生要一个！”

　　“哪个陆先生？”

　　收银那边问了一声，说话的工夫，陆扬、曹雪、陆英已经走到门口，那叫小芳的收银一愣，随即笑着说：“小包和中包都没有了，还有一个大包厢，陆先生您要不要？不行的话，只有稍等一下了！”

　　陆扬目光在大厅里扫了一眼，没有看到弟弟和二叔他们，就微笑着点点头，也没说话，只是掏出手机拨通二叔的号码。

　　“二叔！我们到酒店了，你们下班了吗？”

　　电话里传来二叔粗粗的声音：“刚下班，你到了？那你等一下吧！我跟你二妈他们换身衣服就过来！”

　　“哎！好！”

　　陆扬这边挂断电话，旁边阮姓迎宾已经伸手示意陆扬等人往旁边休息区去，笑容可掬地说：“陆先生！既然您的客人还没来，那先过去休息一下吧？我帮你们泡点茶！”

　　陆扬点点头，说了句谢谢。

　　金帝酒店在县城档次算高的了，曹雪见多了这样的场所，没有什么感觉，陆英却是睁大着眼睛，像刘姥姥进大观园似的，看什么都新奇。

　　在大厅休息区坐下，阮姓迎宾去泡茶的间隙，陆英凑近陆扬耳边，小声问：“大哥！这里你常来吧？这里的人都认识你了！”

　　陆扬轻笑一声，道：“来过几次，这家店是我同学家的！怎么样？还可以吧？”

　　陆英用力点头，眼睛还在四处打量，今晚金帝酒店大厅里有一个婚宴，宾客如云，婚庆司仪正在上面唧唧歪歪地调侃一对新人。

　　一会儿说：“新娘今年二十，明年十八！后年就是孩子他妈！”一会儿又说：“新郎官！请用一个字来形容一下你自己！”

　　新郎刚不要脸地说：“帅！”

　　下面就有人大喊一声：“挫！”

　　满堂宾客哄然大笑，司仪也差点笑喷，但还是憋着笑意问：“两个字呢？”

　　这次新郎还没有说出：“很帅”两个字，下面刚才那个声音已经再次大喊一声：“很挫！”

　　“三个字呢？”

　　“非常挫！”

　　“四个字呢？”

　　“相当的挫！”

　　“五个字呢？”

　　“挫得惊天动地！！！”

　　“这位兄弟！你确定这是五个字吗？你小学数学是语文老师教的吗？”

　　新郎官已经插不上话，大厅里年长一些的还好，只是微笑，年轻一些的，已经笑得东倒西歪。

　　新娘在台上笑得眼睛都眯成一条缝，带着笑意的眼睛看着新郎官，新郎官脸上发红，却仍然挤着笑脸，陆扬微笑看着，身旁的曹雪面现艳羡之色，陆英看得大开眼界，乡下人结婚可没有这样的花样。

　　陆扬忽然心有所感，一低头，看见曹雪一只雪白的小手握住他放在腿上的右手，目光望向她，曹雪脸蛋有些红，轻轻依偎在他肩旁，轻声问他：“亲爱的！你也快毕业了，咱们也结婚好不好？”

　　又是这个问题……

　　陆扬一时不知该怎么回答，只是下意识地握紧曹雪的小手，无声地在她头发上吻了一下。

　　“过两年吧？太早了！”

　　陆扬终于给出答案，曹雪目光依然望着婚礼台上，握着陆扬的右手的小手，轻轻用指甲掐了他一下。

　　等了十几分钟，收银台后面的小芳快步过来，微笑着跟陆扬说：“陆先生！刚刚出来一个中包，要不要留给您？”

　　“好！谢谢！”

　　有了包厢，陆扬巴不得马上就走，和曹雪坐在一起看人家办婚礼，让陆扬有点尴尬，尤其是刚才曹雪跟他提尽快结婚的事，气氛就更奇怪了。

　　进了包厢，关上包厢门，外面所有的杂音终于都隔绝了，包厢里有电视，几人一边喝茶一边看电视，倒也不怎么无聊。

　　二叔、二妈、陆飞十几分钟后，也终于到来。

　　酒菜一道道上来，陆飞和陆英主要就负责吃，聊天主要是陆扬跟二叔，二妈和曹雪之间，曹雪那边殷勤地招待二妈，二妈被曹雪奉承的心情很好，一会儿说自己女儿陆萍，一会儿跟曹雪说陆扬小时候的趣事，两个女人不时爆发一阵笑声，笑声中，曹雪不时用带着笑意的眼睛去瞥陆扬，显然是从陆扬二妈那里听了不少陆扬小时候的趣事。

　　陆扬和二叔这边，先是问问二叔现在的工作，陆扬二叔才四十岁出头，正是年富力强的时候，可能是因为做惯了大厨的原因，身上气势很沉稳，话不多，但每一句话都是考虑过后才说出来。

　　对于陆扬这几年取得成绩，二叔也赞了几句。

　　问到陆扬最近在做什么的时候，陆扬并没有说自己搞房地产的事，陆扬知道，如果二叔知道他花几百万在城西那片拿了两百亩地，肯定会急。

　　在这年头，本县人谁不知道城西就是一块废地？政府弄规划的时候，都不带那边玩！

　　问及二叔现在的工资，二叔露出一个无奈的笑容，道：“工资还可以，一个月三千来块，加上你二妈那里千把块，一个月我们也能挣个五千样子，但这活累啊！一年到头没得休息，每逢过节，别人越快活，咱们做厨房的，就越累，我跟你二妈商量过了，再做一两年，就自己弄一个小店，自己也轻松一点！”

　　听二叔话里透着疲惫，陆扬心里倒是一动，几年前，他想过在家乡弄一个小型自来水厂，后来用钱的地方多了，眼界也大了许多，对于自己弄自来水厂一事，也就歇了心思，嗯，还有一个原因，因为陆青青的缘故，自家跟村长家关系大不如以前，由他出面做自来水厂，怕是会被村长暗中阻挠。

　　二叔常年不在老家，倒是没有恶了村长家，如果二叔去做的话，应该没什么问题。

　　心里想了一下，陆扬便把这个主意跟二叔说了，现在已经07年了，再不动手，记忆中那户人家恐怕就要动手了。

　　二叔是自家人，把这个主意告诉他，也不算是便宜外人。

　　“做自来水厂？”

　　二叔有点迟疑，旁边听到话头的二妈等人注意力也被吸引过来。

　　陆扬点点头：“二叔！开一个小饭店，恐怕也要十万左右，你加点钱，弄个自来水厂，以后也不用那么辛苦了，平时偶尔清理一下蓄水池就行，每半年或者一年去挨家挨户收一下水费，开什么店能比这轻松？”

　　二叔还在迟疑，一来，他吃不住一个小型自来水厂到底要多少钱，二来，他是厨师出身，让他做一桌菜，或者开一个小饭店，他有把握，让他去开厂，还是动辄几十万的投资，辛苦人谨慎的天性就让他拿不定主意了。

　　倒是坐在曹雪旁边的二妈心动了。

　　没有哪个女人，天生喜欢劳碌，如果真能开一个自来水厂，只要能赚到钱，她就能从厨房里解脱了。

　　“扬子！我跟你二叔真能开自来水厂吗？那个东西国家允许？要投好多钱啊？”

　　二妈是个直性子人，一心动，马上就表现出来，头都往陆扬这边伸出一些。

　　陆扬点点头，道：“应该没问题！别的地方有私人的自来水厂！咱们老家那边十里八乡的，好像都还没有自来水，你们如果能去弄一个，大部分人家应该都会用！现在大家基本上都能挣到钱了，年轻人都在外面挣钱，在家里的，不是老人就是女人、小孩，隔三差五的挑水吃，谁喜欢啊？再说了，现在水质污染越来越严重，除了几个大塘，小河小塘里面的水都不能吃了！就拿我家来说吧！要不是家里打了一口井，我爸还不得隔三差五的去村头挑水？”

　　“是的是的！是这个情况！但要怎么弄，我跟你二叔什么门路都没有啊！还有，咱们这些年也就存了十来万，这点钱恐怕远远不够吧？扬子你能拿点钱跟我们一起做吗？扬子你不参股，我跟你二叔心里没底啊！”

　　二妈已经抢过二叔的话语权。

　　听见二妈后面那句话，陆扬失笑。

　　他不参股，他们心里就没底？

　　陆扬望向二叔，这种事还是要二叔拿主意的。

　　“二叔！今天回去你跟二妈商量一下吧！如果想做，审批手续方面，我帮你找人问问，至于钱够不够，咱们到时候再说，借钱和还是参股，都可以！”


第375章 练手之作

　　二叔点点头，对于这个提议，他也有点心动，如果真能开一个自来水厂，以后他和老婆都能轻松下来，像陆扬刚才描述的，平时只需要偶尔清理一下蓄水池，半年或者一年挨家挨户去收一下水费就行了！多轻松的事？

　　当官都没这么快活吧？

　　从包厢里出来的时候，二妈对陆扬、曹雪、陆英、陆飞明显亲热多了，二叔虽然若有所思，脸上的笑容也多了一些。

　　要结账的时候，二妈抢着要去付钱，陆扬一眼看见站在收银台后面的陈义，陈义笑眯眯地看着这边，也不说话。

　　陆扬没跟二妈争抢，只是远远地跟陈义喊了一声：“陈义！别收我二妈钱啊！我来结账！”

　　陈义笑眯眯地点头，然后陆扬二妈的钱就没人收了。

　　“不免单？”

　　陆扬走过来的时候，跟陈义开玩笑。

　　陈义抱着胳膊，笑眯眯地说：“你是土财主！给你免单就是看不起你！小芳！给他打九折就行了！”

　　后面一句话，自然是对收银员说的。

　　叫小芳的年轻女子笑吟吟地答应一声，陆扬一边笑着掏钱，一边鄙视陈义：“抠！”

　　二妈见陆扬跟收银台后面的人认识，也就不争了，只是嘴上还在说陆扬：“你这孩子！跟二妈二叔出来吃饭，还要你请！真会逞能！就你钱多是吧？”

　　陆扬微笑不语。

　　陈义从怀里掏出一盒手指粗的雪茄，递了一根给陆扬，笑道：“刚才过来，听说你在这里吃饭，我就在这里等了，一会儿还有事吗？”

　　陆扬把玩着陈义递到他手里的雪茄，嘴角带着笑意瞥了一眼旁边的妹妹陆英，道：“送我妹妹他们回去！”

　　“就这点事？我让人开车送他们吧！咱们聊聊？”

　　“有事？”

　　“有一点！不吐不快！”陈义点燃自己的雪茄，吸了一口，跟陆扬说，要给陆扬点的时候，陆扬微微摇头拒绝了。

　　陆扬仔细看了看他表情，看不出他想聊什么，想想自己送妹妹他们，也只是打车，便点点头。

　　陈义拿起吧台上的座机，拨了一个号码，对接听电话的人说：“老王！过来一下！帮我开车送几位客人！”

　　电话里答应一声，没两分钟，一个四十岁左右的中年男人便小跑到吧台这边，陈义把自己车钥匙扔给那人，交代几句，这件事便解决了。

　　陆扬和曹雪跟二叔他们道了别，二叔、二妈他们便跟着那个老王走了。

　　陈义领着陆扬、曹雪来到二楼一间无人的小包厢，服务员送过来一壶茶，便开始说起事情。

　　“想聊什么？”陆扬喝了一口茶，斜着眼睛问陈义。

　　陈义还在吸他的雪茄，闻言，扯了扯嘴角，想露出一个笑容，最终还是没有成功。

　　“我有点后悔提前结束实习了，想跟你说一下，房地产这个项目我不想掺合了！反正现在也没什么需要我做的，白白领你一份工资，我也过意不去！说句自大的话，我不缺那点钱！”

　　曹雪坐在旁边没有插嘴，只是安静地捧着茶杯，听着陆扬跟陈义说事。

　　陆扬眉头微皱，放下手里的茶杯。

　　“怎么？为什么想退出？”

　　陈义轻笑一声，道：“之前你说搞房地产，我和武顺他们都觉得你这个主意不错，你能拿出上千万来投资，咱们也都很振奋，但你现在买了块不知道能不能升值的土地，现在开发吧！前景不明朗！不开发吧！我和武顺他们留在公司里干什么呢？天天过去喝茶聊天？没有意义啊！”

　　闲得蛋疼？

　　陆扬脑中闪过这句话，有些想笑，却也觉得陈义说的是事实，城西的地拿下来了，政府工作人员正在跟那些田地的主人谈补偿的事，据说谈得很顺利，这个时候，谁都没有意识到那边的土地会增值，有人买下来，只要有一个不错的补偿价格，也没人会死守着那边的土地不放。

　　这年头，愿意种田的人越来越少了，很多人都盼着什么时候政府来征用自家的地，尤其是城西那边，城里人更不愿意种田的。

　　陆扬理解陈义的想法。

　　就像陈义自己刚才说的，他不缺那点工资，提前结束实习回来，就是想跟他一起做一番事业，尽管这次项目他并没有投钱。

　　陆扬看着陈义，心中思索，片刻后，现出一点笑容，道：“要不这样，咱们再在城南那边拿一块地，先盖一栋楼出来练练手？等这栋楼盖好，城西这边建不建大桥，应该也有消息了！你看怎样？”

　　“你的意思是……城西这边的地先放一两年？”

　　陈义歪着脑袋，斜视着陆扬。

　　陆扬点头。

　　城西这边拿下的地，陆扬本来就没打算抓紧时间盖房子，这块地现在怎么开发，也赚不到钱，只有等修建大桥的消息放出来之后，这里的地价才会飞速上升，到时候，就算他不在那边盖房，只是转手把那两百亩地卖出去，怎么也能赚个七八倍的利润。

　　在房地产即将井喷的岁月，手里有地，还能亏了？

　　陈义看着陆扬好半晌没有说话，良久，他才长吁一口气，道：“你在赌！”

　　“我有信心！”

　　陆扬笑着反问：“怎样？城南的项目你做不做？”

　　陈义点点头，终于露出笑脸。

　　“行！不让我闲着就行！这次你打算投资多少？”

　　“先让武顺选一块地吧！这次地小一点，咱们只盖一栋楼！”

　　“行！”

　　……

　　从酒店出来的时候，曹雪问陆扬：“摊子铺太大了吧？城西那块地，你已经投进去480万！电影那边听说还要投资上千万，这边再拿地盖楼，你有那么多钱吗？”

　　陆扬仰头看了一眼头顶的星空，默然片刻，才说：“时不我待啊！现在不抓住机会，过两年，想再赚钱就难了！”

　　曹雪不知道陆扬说这句话的根据是什么，依然有些担心。

　　只有千把万的身家，却要做这么多事，恐怕任谁见了，都会说陆扬这次步子跨得太大了。

　　他们不会理解陆扬心中的紧迫感。

　　现在已经是07年了，距离他重生回来的13年，只剩下6年时间，在接下来的6年里，社会形势会越来越明朗。

　　傻子都会看到房地产爆发势不可挡，现在再不下重注，只要再过一年半载，他这么点身家想扑腾，都扑腾不出多大浪花了。

　　不仅房地产如此，就是股市也是如此。

　　苹果公司已经进入快车道，万科、腾讯那些股票也是如此，继续在股市追加投资，意义已经不大。

　　至于电影那边，一来，是他答应了滕虎，二来，他也想试试大投资他到底能不能玩得转！如果这部《龙蛇合击》也能赚钱，过几年，等他重生的优势渐渐散失的时候，路也宽点！

　　重生回来，从03年到06年底，陆扬一直在小心谨慎地步步为营，现在他想拼一把！

　　房地产这边肯定能赚钱，小说也还能给他提供稳定的收入，即便电影那边扑了，他也还能翻盘，现在不拼，再过两年可就不好说了。

　　武顺的速度很快。

　　县里的规划，他家老头子都有参与，城南那边哪块地有升值潜力，他心里一清二楚，两天后，就把陆扬叫到公司，同时叫来的还有陈义和王海洋。

　　又是那张县城地图，武顺已经在城南那边标注五个红圈。

　　“这是县政府即将搬迁的位置！这是县医院即将搬迁的位置！这是划给一中和二中的位置！这是汽车站位置！这是新商业街的位置！”

　　武顺给陆扬等人一一介绍，这些规划对普通老百姓来说还是秘密，对一些消息灵通人士来说，已经不是秘密。

　　果然，武顺在介绍完这几个地点之后，紧跟着就说：“这几个地方周围的地价都已经翻了至少两三倍了！很多搞房产的，都在抢那些地方周围的土地！我们想拿这边的地皮，可要做好心理准备！一亩地最少十几万！”

　　这就是热地和废地之间的差别！

　　之前拿城西那边地皮的时候，一亩就两万来块，换到城南就是最少十几万一亩。

　　陆扬看着这几个地方，暂时没有说话。

　　王海洋依然像上次那样不参与发表意见，只是在旁边看着。

　　陈义眼睛看着地图上那五个红圈，嘴里问：“武顺！你觉得哪里最有升值潜力？”

　　武顺想也没想，就伸出手指在县政府周围划了一圈，道：“当然是这里！新商业街一时半会儿不会有多少人气，只有政府旁边，人气能最快上来！”

　　“那就在这里拿？”

　　陈义抬起头看着武顺和陆扬。

　　武顺也看向陆扬，道：“陆扬！要不要？这边的地价虽然最贵，但抢的人最多，不过，如果你想要，面积大了，我没把握，十来亩，只要你能出得起价钱，我还是能帮你拿下的！”

　　陆扬目光从三人脸上转了一圈，发现三人都面露期待之色，便知道这三人都想拿这边的土地！

　　陆扬弄这个新项目，就是想拴住这三人，确切点说是武顺和陈义，把这两人栓在自己公司，以后自己在这个县城做什么都容易。

　　既然他们仨都属意这里，陆扬便微笑着点下头。

　　反正这里的地皮拿下来，肯定不会亏！

　　见陆扬点头，三人都松了口气，他们已经被陆扬上次的一意孤行给搞怕了，生怕陆扬这次又要在城南选一块废地！


第376章 设计图之争

　　点头容易，但点头之后，是要见到真金白银的！

　　陆扬点头同意拿县政府周围的土地，下一个问题便是钱！武顺没有立即找陆扬拿钱，但既然武顺说有把握拿下一块地，时间肯定不会太久。

　　“要卖股票吗？”

　　回到住处，正在阳台上绣十字绣的曹雪听陆扬说了这件事，第一个问题就是这个。

　　陆扬摇摇头，走进书房打开电脑。

　　出版社那边的版税分成还有一两个月，才到结算日期，陆扬没打算提前结账，还是跟人借钱吧！

　　最近铺下几个大摊子，陆扬早就准备向其他大神作者筹钱，算是借助他文丑这个笔名的招牌了。

　　电脑启动成功，陆扬登陆QQ，简单处理一下一些私信消息，便直接来到黑暗领域群，此时还是上午，群里没人聊天，可能大部分大神还没有起床吧！

　　陆扬在群里发了一条消息。

　　文丑：“最近有些投资，资金有缺口，想跟兄弟们借一点！嗯，这次有利息，比银行高！相信文丑人品的，欢迎私信联系！”

　　这条消息发进群里，陆扬自己看着都像骗子信息。

　　想了想，陆扬又写了一条信息，复制后，一一发给自己认识的那些顶级大神，07年了，这些顶级大神最少都有几百万的身家了吧？

　　据陆扬了解，这些大神理财观念很淡泊，很多人稿费多账后，就任由钱财躺在银行账户里，有些人会拿去买房买车买理财产品，大部分人想的都是怎么赚更多稿费，很少人想着怎么拿稿费去赚更多钱。

　　消息发出去后，黑暗领群里最先有人回复。

　　漆黑一个洞：“文丑巨！你这些年赚了不少吧？上次借钱好像是为了拍《重生之门》，这次又借钱干嘛呀？难道这次新电影投资要上亿？”

　　雾中洗澡：“文丑巨付利息？这次借的时间不短？”

　　黄金小虫：“利息比银行高？有多高啊？”

　　……

　　陆扬正要回复群里的信息，刚才私信联系的一个大神已经回复过来。

　　静观：“借钱？呵呵！文丑巨是听说我的《兽血沸腾》卖了游戏版权，来打秋风了吗？说吧！要多少？”

　　陆扬先在群里回复一句：“银行利息2倍！”

　　然后才回复静观：“多多益善！我们可以见面写欠条！”

　　静观这边还没有回复，三少爷的回复也过来了。

　　三少爷：“文丑！你过的是什么日子啊？怎么老是要借钱？连我这点稿费都惦记……嗯，真的有利息？”

　　陆扬给十几位大神发了私信，几分钟之内就有五人回复了，同时跟五个人聊天，陆扬已经忙得手忙脚乱，只好在群里说了一句：“有意者，请跟我私信联系！谢谢！”

　　一番忙碌、解释，看在文丑这个笔名的面子上，回复陆扬的五位大神都没有拒绝，只是要求视频，担心是有人盗号骗钱。

　　对于写网文的这些大神来说，陆扬的样貌都不陌生，龙空那里爆过很多次照片，去年底，《重生之门》上映前，陆扬特意录制的视频，挂在起点首页做宣传，更是让成千上万的人，记住他的脸。

　　一一视频过后，三少爷等人都答应借些钱给陆扬，三少爷答应100万，静观答应80万，其他三位大神也是50万到100万不等。

　　陆扬既然开了口，还说给利息，这些人也不拿10万、20万来糊弄他。

　　只要确认了文丑身份，他们也不担心这些钱，文丑会还不起。

　　以文丑现在的名气，就算新书人气再差，一年上百万也不会有什么问题。

　　除了陆扬私信联系的这几个大神，黑暗领域群里，还有几个有钱的作者，私信陆扬，这几人有人只是单纯发私信过来问问怎么回事，有人则答应借几十万。

　　一上午下来，答应下来的数目，就有五百多万了。

　　下午和晚上，陆扬之前发了私信，因为不在线而没有回复的，也先后给陆扬回复了，这些接到陆扬私信的，只要稿费没有花完的，基本上都答应借一些。

　　这些大神，大部分和陆扬素未谋面，但这不是距离！

　　网文圈说大很大，说小也很小。

　　大家同为圈内的大神级作者，即便没有见过，对对方也都不陌生，除非不想交文丑这个朋友，否则，冲着文丑第一次开口跟他们借钱，多少也会借一点。

　　除了这些接到陆扬私信的，黑暗领域群里，又有几人主动联系陆扬，其中包括路过的小羊、沸腾的尘埃、大老虎，以及骷髅。

　　这些人跟陆扬一起喝过酒，上次就借过陆扬钱，俗话说：好借好还，再借不难！

　　上次借的钱，陆扬一分不少全都还了，这次再借，而且还有利息，不管是出于友谊，还是利益，他们都愿意再卖陆扬一个人情。

　　等到晚上11点多的时候，陆扬大致统计的结果显示，数目已经近千万。

　　曹雪下午听说陆扬在跟其他作者借钱，就一直坐在陆扬旁边，看他跟那些作者信息联系、视频聊天，陆扬在电脑前面坐到晚上11点多，她也跟着坐到11点多。

　　看到陆扬统计出来的数字，曹雪有点发呆。

　　张张口就能借来近千万的资金，让她感到难以置信，不是跟亲戚朋友借的，大部分只是在网上认识而已。

　　……

　　在陆扬第二次借钱的这天，黑暗领域群里，也不知是谁，把消息爆料到龙空。

　　“文丑第二次借钱！承诺有利息！利息是银行2倍！”

　　就是这样一个帖子，引来上千人的围观，说什么的都有。

　　有人猜测文丑为什么借钱？

　　有人好奇文丑这次能借多少？

　　也有人看不惯文丑找人借钱，还有人问这样借钱不犯法吗？起点会不会管？

　　以文丑在网文圈目前的人气，这个消息以一种恐怖的速度传播出去，更多人在更多的场合议论这件事，起点那边自然也听到风声，但这件事跟起点没关系，起点那边也就没什么反应。

　　当消息在文丑的书迷群中传开。

　　陆扬就收到上百位书迷的私信，有人关心陆扬最近是不是遇到什么困难了，有人问陆扬需不需要他们借一点？

　　找书迷借钱？

　　陆扬想了想，都婉拒了。

　　找其他作者借钱，他可以接受，找书迷借钱，好说不好听，何况，近千万的资金，他暂时已经够用了。

　　接下来几天，陆扬便坐飞机、坐汽车、火车，在全国各地到处跑，不管对方答应借他多少，他都亲自过去给对方写借条，在借条上注明利息，即便有些人不要利息，陆扬也都坚持要写上。

　　这次借钱，不是为了生活，钱借来是做生意的，既然是做生意，不管自己是赚还是亏，利息总要给人支付的。

　　这也是陆扬能向这些作者张开口借钱的底气所在。

　　不白借！给利息！

　　外界对陆扬这次大范围借钱的行为，褒贬不一，陆扬知道，但没有理会。

　　只要自己能做到有借有还，支付承诺的利息，于本心就不亏！那些借钱给他的作者也不会亏。

　　双赢的事情！

　　等陆扬回到家乡县城的时候，武顺那边已经将地块选好了。

　　之前拿城西那块地，跟银行贷的款子也拨了下来，银行批了350万。

　　银行贷款和陆扬筹来的款子，全部注入公司账户，财务经理唐静终于不再是摆设，原本想着什么时候辞职的心思也终于完全打消。

　　上次陆扬托武顺找的职业经理人，也终于有了人选。

　　是从市区挖来的一个小型房产公司副总，姓张，张龙。

　　武顺将此人介绍给陆扬，陆扬看了看张龙的履历，点头同意，行不行，先让他干着，过段时间就知道了。

　　1320万的资金注入公司账户，武顺挑选的那块地，在5月底的时候，顺利以150万的价格拿下。

　　上次陆扬拿城西那两百亩的时候，用了480万，这次150万在城南，却是只拿到9.8亩，10亩地都不满。

　　对陆扬来说，这个买卖做的很不划算，但却是必须的！

　　不做这个项目，陈义和武顺，甚至王海洋，都很可能另谋出路，等一两年后，他再想开发城西那块地的时候，没有武顺和陈义的帮忙，方方面面都顺利不起来。

　　而且，再怎么说，城南这块地，等房子建起来，还是有的赚的！

　　地皮拿下来了，接下来要考虑的便是在那块地上建什么房子？

　　这个没多少讨论的余地，9.8亩的土地，按照公司经理张龙的建议，在沿街的地方，下面修建门面房，在门面房上面建住宅房，这个可以做一期工程，楼高6层。

　　根据国家文件规定，7层以下的房子，不需要建电梯，7层及七层以上，就需要建电梯了。

　　张龙建议第一期房子只修6层，除了上面这个理由，还有两个理由。

　　第二个理由是，6层的房子，不需要建筑公司有太高的资质，因为6层高的楼，技术含量不是很高，超过6层，技术不达标的，建出来房子就会有房子结构等质量问题。

　　第三个理由，是沿街的房子矮一点，等修建二期住宅房的时候，不影响后面房子的采光，不仅房价能卖得上去，也容易卖出去。

　　再加上，公司账户上只剩下一千一百几十万，楼建得太高，很可能烂尾。

　　等一期房子卖出去后，资金回笼，就可以拿来建二期。

　　张龙的建议，得到大家一致通过。

　　不得不说，张龙的能力还是不错的，在方向上说服几人后，他马上就拿出几张设计图，几张设计图设计的房子外观和内部结构都不同，造价也有差别。

　　其中标注造价最高的那张设计图，预算金额达到1100万。

　　预算造价最低的那张，房子外观和内部结构，都中规中矩，预算只有810万。

　　另外两张，一个外观比较漂亮，一个内部结构有所突破。

　　外观漂亮的那个，公摊面积比较大，内部结构有突破的那个，公摊面积在几张设计图中是最少的。

　　一个预算970万，一个预算950万。

　　张龙拿出几张设计图，让陆扬等人挑选。

　　陆扬接过设计图，武顺、陈义、王海洋凑在旁边一起看，看过之后，陆扬笑了笑，问三人意见。

　　“你们觉得选哪一个比较好？”

　　武顺最先开口，他摊摊手，道：“这个你别问我！我不是很懂！陈义说说你的意见吧？”

　　陈义没有推辞，摸着下巴，指着外观最漂亮的那张图纸。

　　“这个吧！造价中等！房子漂亮！至于公摊面积大一点？只要房子漂亮、位置好，肯定能卖得出去！”

　　陆扬闻言点点头，眼睛看向王海洋。

　　“你觉得呢？”

　　王海洋看了一眼陈义，迟疑一下，才点点头，说：“我觉得陈义说的不错！”

　　陆扬也点点头，目光却是望在造价最高的那张设计图上。

　　这张设计图，在房子外观上，比预算970万那个，略差一等，但差的很有限，它的预算造价之所以高达1100万，主要是房子的承重柱比较粗，还有多了一个阳台，在顶层也多了阁楼。

　　造价上是贵了点，但房子质量肯定更好，多了阳台和阁楼，宜居方面也更好一点。

　　“我想选这一张！”

　　陆扬将这张设计图单独拿出来放在会议桌中间。

　　张龙眼睛一亮，陈义却是皱了皱眉。

　　反驳道：“你钱多了？这一张外观不如970万那张！建成后的总面积差不多，造价还多了几百万，你会不会做生意？有钱不知道赚？”

　　所有人都看着陆扬，看他怎么解释。

　　照理说，身为投资人，陆扬是最应该考虑成本的人，现在情况反而是他要选贵的，给他帮忙出力的陈义反而坚持便宜又漂亮的。

　　“别这么看着我！我不是为了良心！”

　　面对大家的目光，尤其是陈义不豫的眼神，陆扬首先自黑一句，随即才说出自己本意。

　　“这是我们建的第一栋楼！不仅要赚钱！更重要是口碑！按照这张图建出来，美观上在整个县城，应该算是上品，质量和宜居上，同样也是上品！等口碑打出去了，以后还怕赚不到钱吗？”


第377章 逆水行舟

　　时间进入6月，城南那块地已经在着手开发，目前正在进行土地平整，工程已经外包出去，工程那边有公司经理张龙、武顺、陈义、王海洋等人盯着，已经将资金筹集到位的陆扬，反而不需要多关注。

　　3号下午四点左右，陆扬一个人坐在津江江边的一块乱石上，握着一根鱼竿在钓鱼，倒不是他今天来了闲情逸致，否则这个时候曹雪应该在旁边，他是有点心烦。

　　就在今天上午，上海那边王林给他打来电话，告诉他一个坏消息——联系的国内几大电影投资、制作公司，无一人愿意跟他们合作《龙蛇合击》这部电影，即便看到陆扬发送过去的剧本，即便大部分人都说这个剧本不错，但就是没人愿意参与投资，除非由陆扬他们全额投资，交由他们制作。

　　这不是问题的关键，关键是那些公司报出的预算，最低也是8000万。

　　电话里，王林跟陆扬说：“有人私下里告诉我，像这样的题材，几年前有过一部《风云雄霸天下》，就算想投资这个题材电影，他们也是倾向于投资《风云》第二部，因为《风云》漫画、电视剧、小说都有很多观众基础，而咱们这个《龙蛇合击》没有一点观众基础，投资又太大……”

　　坐在江水边，陆扬紧紧抿着嘴唇，眼睛半眯着望着水面上的浮漂，心里却是憋着一口气。

　　最低的预算8000万，华宜那边甚至开出1.2亿的预算。

　　宁愿投资《风云》2……

　　说来说去，还是我的名气小了！

　　如果只是两千万左右的投资，即便那些公司都不愿意投资，他自己咬咬牙，也能凑出来，但最少8000万的预算，陆扬只能暂时打消这个念头。

　　就是因为如此，陆扬才觉得憋闷。

　　看来要重新弄一个剧本了。

　　又在江边坐了一会，陆扬才拎着鱼篓里十来条鲫鱼、胺刺鱼回到住处，曹雪不知道他心里的烦闷，只是以为他今天想钓鱼了，看见陆扬拎着十几条鱼回来，甜甜地笑着：“可以啊帅哥！今晚咱们有鱼吃了！”

　　陆扬勉强挤出点笑容，把鱼拎到厨房里，微笑着把鱼杀了。

　　微笑当然也是挤出来的，性格如此，陆扬不喜欢把自己心里的烦闷说出来，无谓让曹雪也跟着他心烦。

　　晚饭后，陆扬一个人坐在书房电脑前，默默码字，至于新剧本的事，还是明天再想吧！

　　大约晚上9点时候，陆扬手机响了一下，有新短信进来，依然有些心烦的陆扬随手拿起手机，发现是很久没有再给他发信息的玉儿发来的。

　　点开短信，发现是两条新消息。

　　第一条里面只有一张手机照片，是一个眼睛还没有睁开的婴儿，应该是刚刚出生不久，包在襁褓里，比巴掌大不了多少。

　　第二条信息是一段文字：“孩子出生了，可爱吗？是个男孩！前天上午生的，你觉得叫什么名字好？”

　　陆扬愣了一下，心情不好，陆扬也没心思跟她多聊，只是回了一句：“恭喜！”

　　陆扬的短信刚刚回复过去不久，玉儿就又发过来一条。

　　“帮我起个名字吧！”

　　陆扬皱起眉头，回道：“让你丈夫起吧！我又不是孩子他爸，怎么能让我给他起名字？”

　　未久，玉儿再次回复：“他爸没文化，起的名字我都不满意，你不是写小说的吗？起个名字应该不难吧？拜托了！帮我想一个吧！”

　　陆扬实在没心情陪她聊天，但玉儿又这样不依不挠的，陆扬皱着眉头，随手回复一句过去：“前天生的？前天是儿童节，儿童节出生应该快乐，名字就叫乐或者欢吧！”

　　这次玉儿回复的慢一些，可能是在琢磨这两个名字怎么样，片刻后才回复过来。

　　“就用欢字吧！谢谢你！你觉得他可爱吗？”

　　“可爱！”

　　陆扬无奈地敷衍。

　　事实上，在陆扬眼里，这么小的婴孩，眼睛都没睁开，有什么可爱不可爱的？陆扬只是玉儿问完这句就不再问其它什么。

　　可惜，玉儿不知道陆扬今天心情不好，得到陆扬回复，玉儿又发过来一条：“呵呵！你也觉得可爱啊？那我以后经常拍他的照片发给你看好不好？”

　　“不好！我女朋友现在跟我住一起，我不想她误会！以后还是不要再给我发信息了吧！”陆扬这条信息发过去好半天，玉儿才再次回了一句。

　　“哦，对不起！打扰你了！谢谢你给我孩子取名，谢谢你！以后尽量不打扰你了！”

　　看完这一句，陆扬终于松了口气，随手将这几条短信，连同那张婴儿照片一起删除。

　　对于陆扬来说，这个玉儿仅仅只是一个陌生人，心情好的时候，可以陪她聊两句，心情不好的时候，自然就懒得理会。

　　……

　　文丑新电影合资无门，可能会胎死腹中的消息，很快就网络上流传开来。

　　消息也不知道是谁传出来的，除了电影内容没有披露，其它细节被人言之凿凿地发到网上，第二天上午，陆扬正在书房里考虑新剧本，手机忽然响了，电话是大老虎打来的。

　　大老虎：“文丑！你新电影是不是叫《龙蛇合击》？”

　　陆扬当时有点懵，不知道大老虎是怎么知道自己新电影名字的。

　　陆扬：“怎么了？”

　　大老虎：“看来是真的了！你还不知道？快去龙空看看吧！在圈里圈外的战斗版块，要不要我给你发一个链接？”

　　“不用！我去看看！”

　　挂断电话，陆扬登陆龙空，进入圈里圈外的战斗版块，很快便看到一个标题被加红加粗的帖子。

　　“文丑新电影《龙蛇合击》，最近联系各大电影公司，被一致拒绝，应该是拍不出来了！”

　　陆扬皱了皱眉，点开帖子，内容如下：

　　别问我消息是怎么来的！总之我可以保证消息的真实性，如有虚假，让我出门被撞死！

　　事情这样的，随着文丑第一部投资电影《重生之门》的大卖，近来很多人应该都在期待文丑的新电影！在这里，龙珠要告诉大家一个好消息和一个坏消息！

　　好消息是——文丑的新剧本弄出来了，名字叫《龙蛇合击》，据知情人士透露，剧本内容不错！这应该算是个好消息吧？

　　大家先别急着高兴！还有一个坏消息呢！

　　这个坏消息是——这部新电影可能面临流产！是的！你没有看错！十有八九、很可能会流产！

　　至于为什么会流产？

　　原因很简单，可能是因为《重生之门》的成功，让文丑自我膨胀起来，有心人都知道文丑越来越狂妄嚣张了！宣传《重生之门》的时候，在个人视频里目空一切！还有最近放言他要第一，不需要对手！这些都是他越来越狂妄的证明！

　　龙珠得到可靠消息，文丑新近写好的剧本《龙蛇合击》，需要用到大量电影特效！业界初步估计的预算最低是需要8000万，另有公司估计预算需要1.2亿！如此大的投资，文丑个人稿费再多，也是掏不出来的，所以，这个所以很好啊！所以文丑把目光瞄准国内各大电影公司的口袋！以为那些电影公司都是人傻钱多的！想要跟人家合资拍摄，很遗憾！文丑高估了自己智商，严重低估别人的脑袋！

　　总之一句话！《龙蛇合击》要流产了！

　　不知道大家看到这个消息，是高兴呢？还是高兴呢？还是高兴呢？

　　……

　　在这个帖子下面，已经回复了11页。

　　二楼：“龙珠造谣吧？文丑有那么不靠谱？新电影预算最低要8000万？脑袋被门缝夹了吗？”

　　三楼：“不管龙猪说的是真是假，总之我看的很欢乐，谢谢龙猪！”

　　四楼：“如果消息是真的，不得不说，文丑确实是疯了！”

　　五楼：“龙珠的毒誓好毒，很好奇龙珠现在被车撞死了没？”

　　六楼：“一直不喜欢文丑，表示对文丑的消息并不关心！”

　　七楼：“预算八千万？还是最低？我只想说呵呵。”

　　……

　　陆扬看了几眼，就退出这个地方，一直知道龙空这个地方毒舌很多，他来这里，向来都是看看消息，从来不予回复。

　　只是，心里到底还是有些不爽。

　　这么多人对他的遭遇幸灾乐祸，想看到他失败。

　　关闭浏览器，陆扬从电脑硬盘里调出《龙蛇合击》的剧本，拿起桌子上的电子烟含在嘴里，决定把剧本中的幻兽元素剔除，降低拍摄成本，一定要把这部电影拍摄出来！就算没有幻兽元素，不用大量电影特效，他也要让那些人看看，想看他陆扬的笑话，他们自己就是一个大笑话！

　　陆扬微微眯着眼睛考虑半个多小时，终于开始动手，将剧本中的幻兽元素替换成另一种东西。

　　没有幻兽，电影拍出来，画面少了几分酷炫华丽，但没有幻兽元素，这部电影就不精彩了吗？

　　之后，一连一个多星期，陆扬除了每天晚上码两章稿子，其它时间不是在考虑剧情，就是在动手修改剧本。

　　剧情经过一番修改，情节比之前更加紧凑，冲突更加激烈！

　　一周后，陆扬拨通王林电话。


第378章 导演和主演

　　在陆扬修改剧本的这一个星期里，陆扬收到过不少人的信息和电话，有书迷、有作者、也有朋友。

　　这些人有些是关心，有些是纯粹的好奇，还有些人大概是来看陆扬笑话的，人总有嫉妒之心，乐于看见比自己混得好的人栽跟头。

　　对于这些短信和电话，陆扬一律予以否认，只承认新电影的名字确实是《龙蛇合击》，但还没有写好。

　　一个星期后，王林接到陆扬电话，第二天便赶到陆扬这边，仔细看过陆扬保存在电脑里的新剧本之后，他如释重负地松了口气，拍了一下大腿，笑道：“文大！你早写成这样，咱们哪里还需要找人合作、让人笑话？这个好！撑死了一千万左右的投资，还是咱俩合作就行了！”

　　陆扬勉强笑笑，这个新剧本剧情上虽然比之前那个更出色，但不能按照自己原来的想法拍摄，还是让他心里不大开心。

　　王林带着新打印出来的剧本，去联系导演和动作指导了，陆扬收拾心情，开始动手写《龙蛇起陆》，《魔剑永恒》每天依然写两章，剩下时间，就是写《龙蛇起陆》。

　　这次那些电影公司和网文圈那些人的一致否定，让陆扬心里憋着一股气，《龙蛇起陆》的故事，虽然跟《龙蛇合击》不一样，但陆扬想尽快发出来，这本书的名字和《龙蛇合击》如此相似，肯定会给人以联想。

　　会下意识地以为《龙蛇合击》是改编自《龙蛇起陆》，或者认为《龙蛇起陆》就是为了给《龙蛇合击》造势写的。

　　只要《龙蛇起陆》的人气和口碑能出来，自然能改变大部分人对《龙蛇合击》的看法，只要喜欢《龙蛇起陆》，就一定会期待《龙蛇合击》的上映。

　　王林转告给陆扬的那番话，给了陆扬启示。

　　那些电影公司宁愿拍《风云2》，也不愿合资拍他的《龙蛇合击》，就是因为《风云》有大量小说迷、漫画迷和电视观众。

　　人生不可能一帆风顺。

　　陆扬这里还没有失败，外界对他唱衰的声音已经多了不少。

　　不仅网文界如此，就是生活中也是如此，6月中旬某天，陆扬去公司遇到王海洋的时候，王海洋悄悄告诉陆扬，前几天，一些同学在班级群里，笑话他有钱乱投资，重点指向陆扬在城西拿下的那两百亩地。

　　不少同学都不看好陆扬能在房地产这一行有什么作为。

　　对此，陆扬依然没有反驳。

　　只是把这些话记在心里，用来鞭策自己。

　　现在的情况，和前世写小说总是扑街的时候，何其相似？那时候也是所有人都不看好他的未来，上一世，他只能默默忍受别人的鄙夷和不屑。

　　这一世，怎么也不能让那些人笑到最后。

　　时间一天天过去，城南那边的工地，已经在打地基，王林那边也成功敲定导演和男主。导演和动作指导，都是元煃，男主是最近没有片约的赵文焯。

　　元煃和赵文焯，陆扬都知道，对这两个人选也算满意。

　　元煃是香港七小福之一，和程龙、洪锦宝、元滮等人是同门师兄弟，是香港最顶尖的武术指导之一，在武术指导领域，放眼港台、大陆，都没几个人比他更有名气。

　　至于赵文焯，能打，文戏也不错。

　　陆扬对他印象最深刻的，是那部《断刀客》，这部向武侠片大宗师张彻致敬的电影，赵文焯在里面厮杀得非常凶悍，给陆扬留下深刻印象。

　　第二次跟陆扬合作拍电影，王林显得正规许多，正式注册一个电影公司，尽管是个皮包公司。

　　跟导演、主演签约的时候，陆扬去了一趟上海，随后又回到家乡这边的小县城，当《龙蛇合击》准备开拍，导演请了元煃，男主敲定赵文焯的消息传开，相关的电视、报纸、杂志上都有一些相关的报道。

　　《重生之门》的编剧、投资者，再次编剧、投资的第二部电影，大名鼎鼎的元煃执导、《重生之门》导演戴青瓦担任副导演，功夫明星赵文焯担当主演。

　　这些都是能够吸引观众的噱头。

　　消息传到网文圈，传到认识陆扬的那些人耳朵里，自然又是一番议论，依然很多人不看好这部电影，这些人先入为主地认为，《龙蛇合击》原本是需要大量电脑特效的，现在这个版本总投资只有一千万，显然是删减过的剧本。

　　既然是删减过的剧本，那么质量肯定就不怎么样。

　　有些不同的是，这次多了一些看好这部电影的人。

　　这些人多数是陆扬的书迷，对于书迷们来说，文丑编剧、元煃执导、赵文焯主演，就是票房的保证！至于《龙蛇合击》的剧本是被删减过的？

　　铁杆书迷们坚信就算删减过的剧本，文丑的编剧能力也不容置疑！

　　这样的争议，在电影上映之前，肯定会一直存在。

　　面对外界的争议，陆扬依然保持沉默，每天潜心码字，《魔剑永恒》每天两章，《龙蛇起陆》的字数也在一点点增多。

　　接到辅导员汪达电话，叫他准备回学校拿毕业证的时候，《龙蛇起陆》的字数已经有五万多。

　　……

　　6月22日那天，陆扬送曹雪登上回家的火车之后，自己也登上回H市的火车，就在这一天，京城，中戏一间女生宿舍里，张丽正在无聊地翻着一本电影杂志，她也在等学校发放毕业证。

　　自从《重生之门》拍摄结束后，一直至今，她都没有接到电影合约，倒是有两部电视剧找她，一个是女主角色，另一个是女二号。

　　已经主演过两部电影的张丽，对电视剧有点提不起劲，再加上这两部剧投资都不大，她便咬咬牙都婉拒了。

　　在内心里，她在期待陆扬的第二部电影。

　　她自信以自己跟陆扬的关系，只要他第二部电影剧本写好，应该会继续找她主演，上次《重生之门》给她发的5万块红包，给了她信心。

　　如果不想继续合作，他为什么会同意给她5万块的红包？

　　私下里她已经听说了，《重生之门》的男主角程兵，红包里只有2万块，这样明显的差别对待，难道还不能说明问题吗？

　　何况，前些日子给陆扬打电话，他也承诺新电影会继续找她。

　　只是，这点信心，随着最近《龙蛇合击》的消息披露，张丽的信心一天天在动摇，她已经听说那是一部动作片，男主角是功夫巨星赵文焯。

　　赵文焯是谁？

　　中戏即将毕业的张丽自然知道，华语圈屈指可数的几大动作明星之一，在影视圈打拼十几二十年了。

　　她一个还没有毕业的新人，能跟赵文焯搭戏吗？

　　最重要是《龙蛇合击》筹拍的消息已经披露有几天了，陆扬那边却一直没有联系她，这让张丽有些失望和懊恼。

　　那个家伙睡了她，只给5万块红包就把我打发了吗？而且程兵的红包有2万，也就是说，3万块就打发了我？

　　我就只值3万块吗？

　　张丽低头看看自己高耸的胸部和修长的大腿、白皙光滑的皮肤……

　　有点开始怀疑自己的魅力。

　　“唉！”

　　想多了，张丽就真的怀疑自己魅力了，不禁自怜地轻声一叹。

　　和她同宿舍的另一个女生听见张丽的叹息声，奇怪地瞥她一眼，轻笑一声，打趣道：“张大美女！你叹什么气啊？舍不得离开学校？”

　　张丽刚要回答，放在包里的手机忽然很欢快地响起来，张丽无精打采地从包里掏出手机，打开一看，屏幕上显示的是“戴导演”三个字，张丽先是一怔，随即便是精神一振，赶紧按下接听键。

　　电话刚刚接通，张丽就按捺着嘭嘭直跳的激动心情，勉强保持着声音的稳定，甜甜地问：“呀！导演有何吩咐呀？”

　　电话里传来戴青瓦轻松的声音：“张丽小姐！最近有档期吗？”

　　这个问题代表着什么意思，简直是太清楚了，张丽脸上绽放出惊喜的笑容，赶紧说：“有有有！导演是不是有戏找我呀？是不是还是陆先生投资的电影？”

　　“呵呵！张小姐的预感很准嘛！是的！可能你已经听说了，陆先生最近又写了一个新剧本，名字是《龙蛇合击》！这部电影投资比上一部大不少，目前预算是一千万，后期需要的话，应该还能追加，导演是香港著名的元煃元老师，主演是赵文焯……”

　　戴青瓦说的这些，张丽都知道，耐着性子听了半天，见戴青瓦还是没有说到重点，张丽终于没忍住，打断戴青瓦，迫切地问道：“导演导演！这些我都知道，您还是快告诉我，是给我什么角色吧？是不是女主角？”

　　戴青瓦被张丽逗笑了。

　　“呵呵！是的！可以说是女主角，但戏份不是很多，你要不要接？片酬20万！”

　　戴青瓦这番话可是让张丽心情一波三折。

　　听说又是女主角的时候，张丽差点惊喜地叫出来，听到戏份不是很多的时候，心里一下凉了半截，以为其实不是真的女主角，最后听到片酬20万的时候，凉了半截的心又嘭嘭地跳动起来。


第379章 三个女人

　　一个还没有毕业的大学生，在07年，就有人给她开出20万的片酬，她还有什么不满意的呢？就算只看在钱的份上，也要接下这部戏啊！

　　张丽忙不迭地答应下来。

　　戴青瓦最后说一句：“尽快来上海签约！”就挂断电话。

　　放下电话的时候，张丽已经喜不自胜。

　　刚才打趣她的室友惊疑地问：“20万？张丽！不会是有人请你开出20万片酬吧？”

　　张丽没有回答她的话，却是随手将手机扔在桌子上，转身就冲过去抱着那个女生又蹦又跳，在那女生手足无措的时候，张丽“啪”一声，重重地在她脸蛋上亲了一口。

　　心里的喜悦已经溢于言表。

　　那女生呀一声惊叫，赶紧推开张丽，骂道：“张丽！你发什么疯啊？死玻璃！蕾丝边！”

　　此时，看着惊魂未定的室友，就是她的骂声，也影响不了张丽的好心情。

　　三部电影！20万！

　　还没毕业，这已经是她主演的第三部电影了，而且片酬已经高达20万，这是多少前辈努力十多年都达不到的高度。因为这个消息，张丽终于不再怀疑自己的魅力，也不再觉得陆扬那个家伙吃干抹净、人品太差！对于未来，也再次充满信心。

　　……

　　y省k市，民族艺术大学一间舞蹈练习室中。

　　空旷的舞蹈练习室中，此时，只有刀新沂一人在默默地练习舞蹈，墙角的录音机里播放着舞蹈练习音乐，这个学期眼看就要结束了，大部分舞蹈班学生都没心思再练习，尤其是刀新沂这样已经大三的学生，即将面临第四年的实习，该学的东西差不多都已经学完了，对未来的迷茫，已经占据心理大部分位置，谁还想着练舞？

　　正因此，刀新沂可以安静地一个人在这里练习。

　　练舞时候的刀新沂又是另一副模样，一身洁白的练功服，软底布鞋，乌黑发亮的披肩长发简单地扎了个马尾在脑后。

　　简单的衣着，一样凸显出她的绝美容颜和好身材。

　　素面朝天，却有一股出水芙蓉的味道，挺拔的胸脯、盈盈一握的腰肢、格外挺翘的臀部，还有并拢后，一丝缝隙也无的修长双腿，无一不美到极致，尤其是她练习舞蹈时，那专注的眼神，微微显出点点汗渍的光洁额头，没有见过的人，绝对想象不出那是怎样的美。

　　总有人哀叹上天的不公，其原因，正是有些人丑得惨绝人寰，而有些人美得毫无瑕疵、惊心动魄，让人一见之下，惊为天人。

　　刀新沂正是这样一个女人。

　　她的容貌冠绝整个k市民族艺术大学，这也是柳玉虎当初说服学校领导，花钱来请她们去演出的一个主要原因。

　　这样的女子，即便舞技再烂，站在台上，对观众来说，便是一种享受，何况，她的舞姿曼妙，优美动人。

　　刀新沂专注的练习，被忽然响起的手机铃声打断，停下练习，刀新沂迟疑一下，才走过去拿起放在录音机旁边的手机，顺手关了录音机。

　　“你好！请问哪位？”

　　手机屏幕上显示的号码很陌生，但刀新沂语气还是很礼貌。

　　“你好！请问是刀新沂刀小姐吗？”

　　电话里传出一个沉稳的男子声音，刀新沂确定自己从来没有听过这个声音，但习惯性的礼貌还是让她保持着耐心。

　　“是的！我是刀新沂，请问您是哪位？”

　　“呵呵！是你就好！是这样的，我是《龙蛇合击》剧组的副导演，姓戴！《龙蛇合击》由陆扬先生编剧并投资，你是他推荐的一个角色人选！嗯，陆扬跟我说，你那边还有几个同学，舞蹈功底不错，请问你和你的同学愿意来上海这边试镜吗？陆先生虽然推荐了你们，但导演要看过你们的形象和舞蹈功底，才能最终决定！”

　　早在戴青瓦说自己是《龙蛇合击》剧组副导演的时候，刀新沂就微微张开樱桃小嘴，等戴青瓦全部说完，她赶紧答道：“可以的！可以的！请问戴导，我们需要什么时候过来？具体地址在哪里？”

　　……

　　通话结束之后，刀新沂将手机按在胸口，丝毫没有注意到小小的手机已经陷入胸口的饱满之中，心里被喜悦填满了。

　　距离跟陆扬说想参演他的新电影，时间已经过去几个月，随着时间越来越久，这个学期即将结束，实习已经不远，刀新沂从开始的期待，到最近的失望，心里差不多已经不再抱有希望。

　　惊喜，往往来得非常突然，突然到让人毫无心理准备，手足无措。

　　但这种感觉很好！

　　刀新沂怔了一会儿，忽然想起还没有打电话谢过陆扬，她和张丽不同，张丽仗着自己曾经和陆扬有过关系，接到签约电话之后，即便心里同样很惊喜，也没有想到去谢陆扬。

　　而刀新沂回过神来的第一时间，便是打电话感谢陆扬。

　　电话里，陆扬的声音很平淡，他最近情绪本来就不高，如果这个电话不是刀新沂打的，也许他连接听的兴趣都没有。

　　“不谢！答应过的事情就要做到，这是我仅有的几个原则之一！”

　　简短的通话结束，刀新沂就马上收拾东西，嘴角噙着怎么也压抑不住的笑意，一边快步往宿舍走，一边一一打电话通知那几个舞伴，脚步非常轻快，感觉整个世界都变得生动起来。

　　电话里那几个舞伴追问她到底有什么事，很少卖关子的刀新沂就是不说，带着喜意的声音只是说：“赶快到我宿舍来！有好消息告诉你！过时不候啊！咯咯！”

　　……

　　开往H市的火车上，陆扬刚收起电话不久，又接到汪小羽的来电，汪小羽刚刚也接到试镜要求，这个电话自然也是来感谢陆扬的。

　　之后滕虎也打来电话表示感谢。

　　因为陆扬固执地要拍摄这部《龙蛇合击》，很多因此受惠的人，都变得心情飞扬起来，只有他自己还有些郁闷。

　　明知道可以拍出更好的效果，却只能选择折中的方案。

　　陆扬靠在窗边，眯着眼睛望着窗外飞逝的风景，忽然有点失笑。想起刚才刀新沂和汪小羽的电话，他忽然有点佩服自己的编剧能力了。

　　汪小羽会功夫，能安排一个角色，不难，但一部功夫片里，他居然能安插进一段舞蹈，并且看过剧本的人，没有一个说这段舞蹈是多余的。

　　笑了一下，陆扬又恢复沉默，苦中作乐而已！

　　哪里能真正乐得起来。

　　不知道从什么开始，他多了这么个毛病，对自己笔下的作品，有种常人难以理解的固执，开始变得追求完美，固执地希望自己所有的想法，都能原原本本地呈现给自己的读者和观众。

　　以前他不是这样的。

　　以前写文，只为了赚钱，只要能赚钱，怎么写都行，现在不一样了。如果这次他的资金足够，很可能会咬牙一个人投资原先那个有幻兽的剧本。

　　……

　　H市师范大学，下午第二节课的铃声响起有一会儿了，校园里看不见什么人，偶尔才能见到几个下午没课的男生、女生从附近经过，芮小秀百无聊赖地看着店里的小电视机，一部家长里短的肥皂剧，居然插播在一堆乱七八糟的广告之中。

　　这一点，让芮小秀很无语。

　　以前都是电视剧中，插播广告，现在已经演变成广告中插播电视剧，换到哪个台都是这样，这不，电视上刚刚结束一个洗发水的广告，又来一个脑抽筋广告。

　　电视上几个老头老太太轮番说着千篇一律的“今年过节不收礼、收礼只收脑抽筋！”

　　一个广告连续播放三次，才换到下一个广告，芮小秀像突然中了一枪似的，拄着脸颊的胳膊一软，整个人突然趴在柜台上，无聊的眼睛已经从电视上移开，看着不远处荷花塘里，那两只游弋的水鸟。

　　这两只水鸟有点丑，黑不溜秋的，芮小秀有些遗憾不是鸳鸯，要是鸳鸯应该很好看吧？

　　寂寞无聊的午后，终于有一个下午没课的男生走过来敲柜台。

　　“美女！那种烟拿一盒！”

　　这个帅得不明显的男生潇洒地用手指着柜台下一盒本地产的香烟，自我感觉良好，芮小秀答应一声，露出职业性的微笑，就要起身去做生意，放在手边的手机忽然响了。

　　“不好意思！稍等一下啊！”

　　芮小秀对那男生歉意地笑笑，翻开手机盖，一眼看见屏幕上显示的陆扬名字，一阵惊喜瞬间驱散了芮小秀心中所有的无聊和慵懒。

　　赶紧接听电话，于是，那个等着买烟的男生杯具了，稍等一下，变成稍等五六分钟，男生本来想保持自己绅士风度的，面带微笑，摆着自认为很潇洒的poss站在柜台外面，一条腿抖啊抖。

　　近距离看着美女的脸也不是很无聊，只是，随着芮小秀跟电话里那个男人腻腻歪歪，笑得那么嗨皮，声音甜得几乎能滴出水来，站在柜台外面的男生，腿抖不起来了，心里那个塞啊！

　　稍等一下，就是稍等你跟别的男人煲电话粥？这能忍吗？

　　男生想保持绅士风度的想法被丢到爪洼岛，终于黑着脸，用力在柜台上敲了两下，不豫道：“哎哎哎！买烟呢！还做不做生意了？不卖我去别的店了啊！”

　　“哦哦！来了来了！对不起啊！”

　　芮小秀赶紧一只手捂着手机话筒，快步给去给男生拿香烟、收钱，等生意做完了，电话里陆扬也听到这边芮小秀在忙，说了声“晚上见！”便挂了电话。

　　剩下一个满心喜悦的芮小秀，和一个嘴里含着香烟，却心里塞得厉害的男生背影。

　　……

　　再次走进大学时候住的房子，陆扬发现里面比自己走的时候还干净，陆扬知道是芮小秀的功劳。

　　看得出来，芮小秀最近没有在这里住，床上被单都被收拣在衣柜里，陆扬本来想一回来就打电话联系程华他们出来喝酒的。

　　看到被芮小秀收拾的干干净净的房子，陆扬忽然打消原先的想法，想了想，便出门去菜市场买了些菜回来，在芮小秀到来之前，一个人在厨房弄了些菜。

　　等傍晚时分，芮小秀拿钥匙打开大门，笑吟吟地走进来的时候，陆扬已经只有一个排骨玉米汤还没有煲好了。

　　两人许久没见，芮小秀一看见陆扬，就冲上来扑进陆扬怀里索吻。

　　良久，唇分，芮小秀才嗔怪地在陆扬胸膛上砸了几下，埋怨道：“你总算回来了！我还以为你再也不回来了呢！”

　　陆扬无奈地笑笑，拥着芮小秀不知道说什么好。

　　周旋在三个女人之间，陆扬早就感觉疲惫，随着时间日久，他心里总会不时涌出愧疚，特别是从一个女人身边来到另一个女人身边的时候。

　　即便心里疲惫、愧疚，陆扬也不能表现出来，他只能尽量在每一个女人面前，扮演好自己的角色。

　　就像今晚，做一桌菜，陪着芮小秀，看着她开开心心的样子，甜蜜的笑容，他心里的愧疚多少能减轻些。

　　到了天黑，芮小秀微红着脸，主动牵着他的手，来到刚刚铺好的床边，陆扬也要好好配合，让芮小秀得到快乐。

　　完事后，芮小秀发迹有点汗渍，躺在陆扬胳膊上，轻声问：“陆扬！你这次回来是拿毕业证的吧？”

　　陆扬嗯一声，一只手摸着她的秀发。

　　芮小秀犹豫片刻，又问：“以后你还会来看我吗？”

　　这才是她心里最担心的问题，她和曹雪、童亚倩都不同，曹雪是陆扬正牌女友，没多少危机感，童亚倩则是对自己有信心，芮小秀没有那些，她只是高中毕业，一直帮妈妈看守小店，虽然她也长得清秀可人，但在陆扬面前，一直缺乏自信。

　　陆扬闻言，目光看向芮小秀一眨不眨地眼睛，那期待中夹杂的担心，让陆扬有些心疼。

　　摸在芮小秀秀发上的手掌抚摸到芮小秀脸蛋上，陆扬轻轻在她额上亲了下，低声道：“别胡思乱想！”

　　没有更多的承诺，芮小秀却已经松了口气，再次露出笑脸。


第380章 临别情绪

　　夜里十点多的时候，芮小秀接到妈妈电话，才恋恋不舍地穿上衣服离开陆扬的住处，临走时还抱着陆扬吻了一分多钟。

　　芮小秀走了，房间里便只剩下陆扬一人，多年的习惯性12点以后才睡，十点多，陆扬毫无困意，回到学校这个地方，陆扬很多在学校时的记忆便不受控制地泛上心头，在床上躺了一会，陆扬起身穿上衣服、鞋子，拿上钱夹、手机离开住处。

　　小区外面依然灯火辉煌，街上车辆、行人穿流如梭。

　　喜欢夜晚的人，总觉得夜里的空气总比白天更舒服，陆扬是这样的人，双手插在兜里，信步往校园走去，一路上，看到的一景一物，都感觉很亲切，对于陆扬来说，这里是仅次于故乡的地方。

　　这次回来，除了芮小秀，陆扬暂时没有告诉任何人，现在也没有想和谁聚一聚，只是一个人去校园里再走一走，独自一人的夜晚，独自一人走在人来人往的熟悉校园里，陆扬的心也跟着渐渐安静下来，大脑也比平日清明很多。

　　可能是因为即将再次毕业，这次走在夜晚的校园里，陆扬有一种淡淡的抽离感，一路人上看到的教学楼、实验室、操场、宿舍楼，还有三三两两开开心心走在一起的学生，陆扬心里有点不舍，也有点羡慕。

　　感觉自己已经不再属于这里。

　　经过一座小凉亭的时候，陆扬记起，上一世就是在这里，冯婷婷答应做他的女朋友，那天也是夜晚，分手时，还是这里，只不过那天是白天、是上午，阳光明媚，也是07年6月二十几号。

　　经过一段林荫道的时候，陆扬又想起，就是在这里，那天晚上送曹雪回来，在这里他突然袭击，亲了她一下，脑海里浮现当时的情景，曹雪惊愕、害羞的样子，陆扬轻轻一笑。

　　经过足球场的时候，陆扬记起很久以前，第一次被程华、杨志拉到这里来踢足球时候的情景，那是他第一次踢足球，也是唯一一次，大半个小时踢下来，愣是一球没进，从此以后对足球再无一丝兴趣。

　　经过食堂的时候，陆扬又想起自己和冯婷婷和曹雪在这里发生过的往事，还有，那天在食堂后面，帮助胡谷劝说王小双时候的情景，记得那天他自作主张，告诉王小双，胡谷会跪在她面前唱《征服》……

　　一件件往事涌上心头，有今生的，也有前世的。

　　不愉快的记忆，让陆扬心里生出淡淡的酸楚，开心的回忆，让他嘴角微笑，也许，冥冥之中，真的有天意。

　　生活中，我们总能在自己意想不到的时候，遇见某个特定的人，不仅一次。

　　就在陆扬一个人，嘴角带着淡淡的笑意经过图书馆门前的时候，许久不见的某人迎面而来，不经意间，两人目光正好相遇，陆扬一怔，下意识地停下脚步，迎面而来的冯婷婷也是如此，两人之间相距三四米，在月白色的路灯光线下，彼此看着对方，一时没有言语。

　　“回来了？”

　　片刻的沉默过后，冯婷婷露出淡淡的笑容，无意识地捋了一下垂在脸旁的一缕秀发到耳后，淡淡地问。

　　“嗯，回来了！”

　　陆扬也露出淡淡的笑容，微微点头。

　　“听说你最后几个月没有实习？”冯婷婷缓步走近一点，又问。

　　“嗯，是的。”

　　陆扬嘴里应着，目光却是移开，装作看风景的样子，望向旁边的图书馆大楼。冯婷婷眼帘不自然地颤动两下，嘴角的笑容中多了一抹自嘲，点点头，说：“我还有事，再见！”

　　“再见！”

　　陆扬终于又看她一眼，习习的晚风中，冯婷婷裙角飞扬，与陆扬错身而过，陆扬没有回头，只是暗暗咬了下牙，深吸一口气，又轻轻呼出来，才继续往前走。

　　没走几步，裤兜里手机忽然响了，拿出来一看，是杨志名字。

　　“干嘛？”

　　接通电话，陆扬轻笑一声，随口问他。

　　每次接到杨志和程华的电话，陆扬心里总是很轻松，和接到王海洋电话时，一个感觉。

　　“你狗日的回来了没有啊？华子那个畜生！绝对的有异性没人性！老子今天才回来，他居然不陪我，又去陪他的小玥玥了！我刚才把他饭缸扔了！气死老子了！”

　　电话里，杨志的口气也很随便，气呼呼的，明显郁闷得不行。

　　陆扬呵呵笑了两声，问：“你马子呢？还没回来？”

　　杨志：“没！后天才回来！你呢？你到底什么时候回来啊？兄弟现在空虚寂寞冷啊！胡老二倒是回来了！但那家伙你也知道，我跟他尿不到一个壶里啊！而且他也出去喝酒了！现在兄弟我独守空房啊！我想唱《铁窗泪？啊！”

　　“你会唱《铁窗泪》？”

　　陆扬笑着问。

　　因为这个电话，陆扬已经调转方向，往宿舍那边走去，边走边在电话里跟杨志聊天打屁。

　　杨志：“尼妹！哥哥刚才这句话的重点是我会唱《铁窗泪》吗？重点啊重点！你到底知不知道我刚才的重点在哪里啊？是空虚寂寞冷啊！还是写小说的呢！听话不听音哪你？”

　　陆扬：“你现在打开门看看！我就在门外！”

　　杨志切了一声，道：“鬼才信你！信你我就是白痴！”

　　陆扬呵呵地笑着：“那你打开门看看嘛！”

　　杨志：“不打！现在躺在床上正舒服呢！不动！”

　　陆扬一路走一路跟杨志扯淡，一路上说了几次让杨志打开门看看，杨志就是不上当，几分钟后，陆扬来到宿舍门口，没有拿身上的钥匙，只是微笑着敲敲门。

　　“谁啊？”

　　宿舍里响起杨志的询问声。

　　陆扬站在门外，呵呵地笑，杨志又问了一声，陆扬微笑着又翘了两下门，就是不说话，杨志有点狐疑，终于从上铺床上下来过来将门打开，一眼看见门外笑吟吟的陆扬，杨志一愣，随即笑得眼睛都看不见了，冲上来就重重地抱住陆扬，用力拍打着陆扬背，故作深情道：“兄弟啊！什么是兄弟啊？这才是真正的兄弟啊！不像华子那个有异性没人性的畜生！扬子！好基友一辈子！咱俩一定要一辈子啊！”

　　“滚蛋！”

　　陆扬笑骂着推开故意恶心人的杨志，带着笑意，走进宿舍，空旷的宿舍里，果然只有杨志一人，难怪觉得空虚寂寞冷。

　　“走走走！喝酒去喝酒去！”

　　陆扬刚走进宿舍，杨志就麻利地套上t恤衫，扯着陆扬胳膊就要出去喝酒。

　　“你请？”

　　陆扬笑着打趣。

　　杨志翻了个白眼：“你好意思？赚了那么多钱，出去喝一顿酒，你还好意思让我请？”

　　……

　　两人在校外找了间烧烤店，一边喝酒一边扯淡，喜欢热闹的杨志挨个给程华、史季军、胡谷打电话，原本这些人是不答应来的，一听杨志说陆扬也回来了，才一个个改口说马上就来。

　　于是，陆扬和杨志放慢喝酒的速度，边吃边等，没多久，几个接到电话的家伙，都先后带着女友到来，陆扬和杨志选的桌子坐不下，店老板便将两张方桌拼在一起，八个人围桌而坐，气氛渐渐热烈。

　　啤酒一瓶瓶见底，史季军如另一个时空中一样，女友已经换了一个，原本在大一时候倒追他的那个女孩，已经不在他身边，换了一个高挑漂亮的。

　　陆扬记忆中，这个高挑漂亮的也不是史季军的终点，在接下来的几年，还会像换衣服似的换四五个。

　　所以，史季军给大家介绍这个女生的时候，陆扬并没有去记她的名字，程华女友王玥和胡谷女友王小双，陆扬都认识，席上倒也能聊几句。

　　这些人借口陆扬现在牛逼了，一个个轮流端着酒杯找陆扬喝酒。

　　有人羡慕陆扬钱赚的多，有人说他小说写的好看，有人说《重生之门》不错，还有人探究陆扬新电影《龙蛇合击》的内幕消息。

　　店里的客人来了又走，陆扬等人始终兴致不减，一直到凌晨快一点的时候，陆扬说时间不早了，才各自散去。

　　陆扬自觉结了账，有女友的程华等人都和女友一起离开，最后只剩下陆扬和杨志勾肩搭背地走在去陆扬住处的路上。

　　可能是因为喝了些酒，一向爱笑爱闹的杨志也显出惆怅的一面。

　　“陆扬！真羡慕你呀！”

　　“羡慕我什么？”

　　陆扬舌头也有点大了，只有脑袋还是清醒的。

　　“我们毕业即是失业，还得想着怎么去找工作，不像你，就算一辈子不工作，也不会饿死！”

　　陆扬还没有接话，杨志叹息一声，继续道：“都说大学里的恋爱，毕业了也就结束了，你觉得我跟她会结束吗？我现在特害怕失去她！她也说不会离开我，可是我没信心啊！毕业了，各奔东西了，不在一个地方上班，还能在一起吗？”

　　陆扬闻言，心里有些恻隐，也有些黯然。

　　毕业就结束，当初他和冯婷婷就是如此，而杨志继续支持了两年，两年后，到底也还是分手了。

　　憧憬爱情的人，认为距离产生美，只有真正面对过距离的人，才知道太过遥远的距离，会让原本以为坚不可摧的感情，变得虚无缥缈！


第381章 《萌娇娘的三国演义》上架

　　这天晚上，杨志在陆扬那里睡的，两个大男人睡在一张床上，因着酒劲，说了很多话，嗯，绝对没有搞基！

　　听着一向乐观开朗的杨志那些对于未来对于感情迷茫的话，陆扬能说的，也就只有：“需要兄弟帮忙的时候，跟我说！”

　　好基友一辈子！

　　这种话，每年每天不知道有多少人说过，但真正能做到的，却极少极少，在另一个时空里，陆扬多年码字始终混得不如意，真正没有看不起他的朋友，掰着手指就能数过来，仅有寥寥三个。

　　王海洋是一个，程华是一个，杨志是一个。

　　除此之外，再没有第四人。

　　因为见过人情冷暖，所以，重生后，陆扬除了对这三人，对于其他朋友、同学，都没有多少特别的感觉，他试过忘记以前那些冷眼冷语，跟每一个同学、朋友都友好相处，有些收获，却也依然有些遗憾，比如邵大海。

　　这一世，两人的交情反而不如上一世。

　　第二天十点多钟醒来，杨志还想赖在陆扬这里玩，先一步起床的陆扬已经接到芮小秀的电话，知道她下午会过来，便硬生生地把不想走的杨志赶走。

　　临走的时候，杨志郁闷得连翻了几个白眼，嘟囔着：“昨天晚上还说好基友一辈子呢！今天就变了！我收回昨晚说的话，你也不是好兄弟！”

　　陆扬忍着笑，将他推出大门，随后砰一声，将大门关上。

　　杨志无语地看着已经关上的大门，突然恶趣味上来，大喊一声：“你一个人躲在里面干嘛？是不是要撸管啊？我诅咒你强撸灰飞烟灭！！”

　　陆扬笑着没有回应。

　　……

　　同一日，y省k市，童亚倩浑身轻松地迈着轻快的脚步，哼着小曲回到住处，实习终于结束了，车票也跟徐晓曼她们一起预订好了，今晚就能登上回H市的火车，一年的实习终于结束，童亚倩感觉整个人都有种解脱的轻松感。

　　想到再有两三天，就能再见到那个家伙，心情就更好了。

　　她已经听陆扬说了，这次曹雪没有跟陆扬回学校，这次回去，应该能跟他多聚一聚了。

　　实习终于结束，是一个好消息，能再跟陆扬单独相处，也是一个好消息。

　　好事成双！

　　由不得童亚倩心情不好，很快，她发现好事不仅会成双，还能成三！

　　回到住处，随手打开电脑，登陆起点女生频道，登陆作者后台，一声悦耳的“叮”毫无征兆地响起，童亚倩心头一跳，惊喜地看见作者后台多了一条新消息。

　　点开一看，原来是作品今晚12点上架的通知。

　　“这？”

　　童亚倩一阵惊喜，女生频道作品上架字数不需要二三十万，一般都是十几万字，《萌娇娘的三国演义》目前刚刚十六万字出头，虽然童亚倩已经有点心理准备，但突然收到上架通知，还是很惊喜。

　　作品一日不上架，就意味着一日不赚钱，除了一些书迷偶尔的打赏，再无一分钱的收入，白干！写小说的，十几二十万字白干，有多少人能高兴？

　　童亚倩没有在意这本书上架的时间是在月底，没有机会冲击新书月票榜，童亚倩把自己的位置摆得很正，她知道自己是新人，新人新作品，就算在月初上架，也不会有什么可能进入新书月票榜前十。

　　让她有点可惜的是，月底上架，不仅没机会争夺新书月票榜，就连全勤奖也不会有，随即，她才意识到：不对呀！我今晚就要上火车了，今天晚上12点上架？我之后两天三夜都在火车上，怎么更新？好不容易写到上架了，难道刚刚上架就接连几天断更？这不是让我死吗？

　　内事不决问百度、外事不决问谷歌！

　　嗯，童亚倩没有这个意识，她第一个反应是赶紧联系编辑，希望迟两天再上架。

　　到底是新人，童亚倩没有想到上架后，起点有自动发布功能，嗯，就算她现在想到了也没用，现在还没有开通上架，等今晚12点的时候，她已经在火车上了，根本就没办法使用上架后的VIP自动发布功能。

　　通过QQ，给自己责编发了消息，可惜，编辑不知道上哪里唠去了，半天没有回复，童亚倩等得心急，忽然想起找陆扬求助。

　　怎么说，陆扬也在起点写书几年了，他应该有办法吧？

　　女人就是这样，在有男友之前，遇到事情，会自己想办法解决，在有了男友之后，遇到困难，最先想到就是自己男友能不能帮自己解决。

　　陆扬接到这个电话的时候，正在笔记本上码《龙蛇起陆》的稿子，听了童亚倩在电话里焦急的叙说，陆扬莞尔一笑，简单一句话就解决这个问题。

　　“把存稿发给我！还有你作者账号和密码！晚上我给你上传！”

　　“对呀！我刚才怎么没想到？”

　　童亚倩如梦初醒。

　　挂了电话，童亚倩赶紧把自己书稿和账号、密码全部发送到陆扬QQ邮箱。

　　这天晚上，芮小秀依然是在十点来钟的时候离开，中途，陆扬接到杨志和程华的电话，喊他出去喝酒、K歌，自然都被陆扬拒绝了，除了程华和杨志的电话，9点多的时候，陆扬还接连接到童亚倩二十几条短信。

　　有些是在候车室无聊时候发的，有些则是上车后发的，芮小秀以为是曹雪发来的，也没有看陆扬手机，乖乖地躺在陆扬臂弯里，等着陆扬回复短信，这让陆扬有些汗颜，也有些感动。

　　以前看《鹿鼎记》的时候，陆扬很羡慕韦小宝身边的双儿，现在的芮小秀何其相似？

　　等回复完童亚倩的信息，陆扬爱怜之心生起，一翻身又将芮小秀压到身下。

　　……

　　芮小秀走后，陆扬去冲了个凉，然后穿着短裤，披着雪白的浴巾走进书房，打开电脑进入起点女生频道，进入童亚倩的作者后台。

　　最近没怎么关注童亚倩这本书的人气，此时陆扬心里倒是有些好奇，作者后台里面，孤零零地挂着一本书——《萌娇娘的三国演义》。

　　收藏人数：1821。

　　这个收藏人数，如果是在起点男生频道，就是十足十的扑街，根本不用去想订阅成绩，因为在男生频道，这么少的收藏人数，在07年，连上架销售的资格都不会有。

　　陆扬抿嘴一笑，点了下书名，一个新的页面随即打开，出现《萌娇娘的三国演义》书页，总字数16万出头，总点击8万来个，总推荐4千来票。

　　这个数据，如果在男频，也绝对是扑到姥姥家，但在女频，它就是能上架，放眼整个女频所有作品，人气高达百万点击的作品，也确实很少。

　　陆扬用鼠标将页面往下拉了拉，意外发现这本书已经有一个盟主了。

　　盟主名字他也很熟悉，居然是自己书迷群里的池中……

　　就是不知道是不是同名，在男频，用户名相同是不可能的，但这里是女频，陆扬不确定男频和女频有没有同名的可能，想了想，陆扬登上自己QQ，给池中发了一条信息。

　　巧合的是，池中此时正在线，陆扬的信息刚发过去，对方就回复过来。

　　池中：“嘿嘿！文大！你终于发现了！嘿嘿！那本书不错，上次我无聊的时候，偶然想起你推荐的那本书，看了看，居然喜欢上了！怎样？我给她打赏盟主，你不会吃醋吧？哈哈！”

　　陆扬失笑。

　　“没有！谢谢你给她支持！女孩子码字不容易的，你这个盟主应该给了她很大鼓励！”

　　池中：“嗯，文大不吃醋就好！话说，这还是我看的第一本女频书啊！好有创意的一本！居然把曹操、关羽、刘备、吕布他们都写成女人，太好玩了！耳目一新啊！”

　　池中说中了萌娘作品的卖点了，陆扬微笑着跟他继续聊着，反正现在还没到12点，跟自己的书迷聊聊天，感觉也不错。

　　一边跟池中聊天，一边打开酷狗播放器点了歌曲循环播放，在音乐声中，陆扬很放松，还去几个书迷群里看了看，见到哪个群里聊到有趣的话题，就突然冒出来，插进去一句，然后那个群里马上就冒出来不少潜水的书迷，话说，陆扬最近忙着写两本书，因为剧本的事，心情不大好，已经有些日子没在群里和大家聊天了。

　　很多人问他这些日子怎么没在群里冒泡，也有些人问新电影的事，还有人问文大最近是不是缺钱了？要不要支持？

　　和这些别无所求、只求故事好看的书迷聊了个把小时，陆扬最近抑郁的心情好了许多，到12点的时候，《萌娇娘的三国演义》果然开通vip，陆扬熟练地调出童亚倩的存稿，一口气传上去三章，嗯，顺便还帮她写了一篇四百来字的上架感言。

　　帮童亚倩写上架感言的时候，陆扬想过了，先看看这本书上架后的真实成绩，看她不到2000的收藏人数，成绩应该好不到哪儿去。

　　反正童亚倩这两天也看不到，等看了她的真实成绩，再帮她想办法提高一点订阅，再注册几个账号，给她一点打赏，给她鼓鼓劲。


第382章 逆天的收订比

　　上架感言发上去之后，陆扬就在一口气注册五个新账户，每个账户里充值一千块，打算在接下来一个月里，不时打赏一百两百，让童亚倩惊喜一下。

　　一百两百，在现实中，看着不多，但在起点看书，一百块就是10000起点币，看着就能让人高兴半天。

　　尤其是对童亚倩这样的新手来说，平时哪怕有人打赏100起点币给她，都足以让她开心了。

　　可能是刹那间开窍了，陆扬忽然醒悟这几年自己给予她们的太少了！从有意为童亚倩注册五个账号，每个账号里充值一千块这件事上，让陆扬想到很多，曹雪跟在自己身边，以后可以慢慢补偿，童亚倩这边也可以隔三差五地给她打赏一点，既能让她开心，又能改善她的生活，只有芮小秀这里，这两年好像什么都没给她。

　　就是眼下这套房子，也是买着留给自己做纪念的，看来得想想怎么补偿她。

　　半个小时后，陆扬刷新一次童亚倩的作者后台，意外看见订阅人数已经有76人，这才半个小时啊！关键是她这本书收藏人数不到2000，这么点收藏，以陆扬对起点男频的了解，最终24小时首订，能有200个就很逆天了。

　　正常情况下，24小时首订应该在100个左右，甚至更少，10个20个都有可能。

　　陆扬以前听说过，女生看小说，看正版的人比男生多很多，大部分女生只要喜欢一本书，都会掏钱订阅支持，这一点，男生频道的读者完全不能比，现在看来是真的。

　　陆扬又在电脑前面坐了两十分钟，见童亚倩这本书的首章订阅已经超过100，就笑着摇摇头去睡了。

　　让人羡慕嫉妒恨啊！

　　这么点收藏人数，订阅人数居然这么多。

　　……

　　6月24日，陆扬上午起来，洗漱过后，下楼找了家以前常去的早餐店，填了填肚子，打电话给汪达，问他在哪儿。

　　电话里，汪达还是那副仿佛永远不变的笑呵呵语气：“呵呵！问我在哪做什么？你小子是不是回学校了？”

　　陆扬抿着嘴微笑，走在晨曦下的街道上，道：“是啊！这不，一回来就想来看看老师您嘛！”

　　汪达不是严肃的老师，陆扬心里虽然感念他这些年对自己的照顾，但言语上却很随便，不知道的，还以为两个老友在聊天。

　　“你到网吧来吧！我在店里值班呢！”

　　结束通话，陆扬拐进路边一家水果店，给汪达买了几十块钱水果，路过一家超市的时候，想到汪达去年才生的女儿，陆扬又走进超市，买了两罐进口的奶粉，又买了几个小孩玩的玩具，这才径直往龙族网吧那边去。

　　一段时间没有过来，龙族网吧还挂着龙族网吧的牌子，但里面却和星雨网吧整合到一起，两间网吧中间的也被打通，陆扬走进来的时候，感觉里面空间大了许多，有些大中型网吧的味道了。

　　汪达正坐在收银台后面，眯着眼睛喝着茶水，看见陆扬拎了六七个大方便袋进来，赶紧快步过来接陆扬手里的袋子，一边帮忙一边埋怨：“你小子跟我玩这套搞什么？我听说你最后几个月实习没有实习，是不是想贿赂我，让我帮你跟系里求情，给你一张毕业证啊？”

　　陆扬哑然失笑，摇着头，笑道：“不是！老师你想多了！实习单位那边领导已经给我开了实习证明，买这些东西，只是单纯的想表示一下对老师的谢意，这几年承蒙老师照顾，总要有点表示的！”

　　昨天跟童亚倩通电话的时候，童亚倩已经在电话里告诉陆扬，孙副校长真的给他开了实习证明，证明书就在童亚倩手里。

　　“真的？”

　　汪达怀疑地看着陆扬。

　　“真的！”

　　陆扬微笑着点头。

　　汪达这才展颜，笑道：“算你小子还有点良心！看在你马上就要毕业，这应该是最后一份礼物的份上，这次我就勉为其难地收下了！”

　　汪达嘴里说着勉为其难，脸上却笑得像一朵向日葵花似的，明显真的很高兴。

　　陆扬呵呵笑着，和汪达一起把刚刚买的东西，都提到收银台上，上午是网吧生意清淡的时间，倒是方便两人轻松惬意地聊天。

　　汪达顺手给陆扬用纸杯泡了杯祁门红茶，他自己喝的就是这个。

　　祁门红茶味道不错，陆扬也喜欢，以前甚至特意百度了解过，这祁门红茶居然是世界三大高香茶之首，喝在嘴里一点都不苦涩，明明没有甜味，细细品味，却有一种甘甜的感觉，口感很好。

　　汪达跟陆扬聊了很多，问了陆扬为什么最后几个月没有实习，也问了拍摄《重生之门》的一些事，还有陆扬的新电影《龙蛇合击》。

　　对于这部电影的名字为什么叫《龙蛇合击》，汪达明显很好奇，光从字面上看，汪达和很大人一样，误认为这是一部毒蛇片。

　　不是每个人都知道中国国术形意拳里，有龙形拳和蛇形拳的，更别提什么龙蛇合击。

　　陆扬细细解释了，汪达才恍然大悟，也由此，汪达得知陆扬下一本新书，就是国术的题材。

　　国术这个名词，让汪达觉得有点意思，但对陆扬这个全新题材的新书，还是表示了担心。他也在起点看书，知道起点现在并没有国术这个分类，问陆扬，陆扬说会将那本新书发在武侠分类。

　　这更加重汪达的担心，下意识地开口劝陆扬最好不要写这个题材。

　　汪达说：“现在谁不知道武侠已死？古龙、金庸之后，也就前两年出了一个风歌，写了一部《昆仑》而已！除了《昆仑》获得好评，哪里还有能看的武侠？现在是谁写武侠谁死啊！你小子有现在的名气不容易，别作死啊！”

　　陆扬嘴上说着：“谢谢老师指点！”，心里却不可能打消写《龙蛇起陆》的念头，记忆中，神机《佛本是道》之后，刚刚凝聚的一点神格，在下一本《黑山老妖》之后，几乎散失殆尽，直到《龙蛇演义》，才一举彻底坐稳神坛。

　　《龙蛇起陆》和《龙蛇演义》不同，但陆扬依然对此很有信心，也许这部作品无缘网络游戏改编，但和它能取得的口碑相比，一时的利益损失，并不重要。

　　每一个作者都需要几本代表作，现在网络上提到他文丑代表作，大部分人首先想到的应该是《魔剑永恒》，其次是《无限杀戮》，已经有两本，但陆扬不满足，还想再有一本。

　　从汪达这里离开，陆扬回到住处开始码字，这两天刚刚回学校，事情比较多，已经耽误两天写稿了。

　　这天下午芮小秀再次过来的时候，陆扬拥着正在切菜的芮小秀，轻嗅着她的发香，轻声问：“小秀！你有什么梦想？说来听听！哥哥帮你实现！”

　　正在切菜的芮小秀闻言，停下菜刀，回头瞥了陆扬一眼，张了张嘴，最后却是微微摇头，道：“没有！我一个女孩子，高中毕业，哪里有什么梦想？”

　　陆扬注意到她刚才的犹豫，心里也不相信有人会没有梦想，当下紧了紧拥着芮小秀的手臂，继续追问：“说吧！要相信你的陆扬哥哥！不管什么梦想，只要是钱能够解决的，我都能帮你解决！”

　　陆扬这次是真的良心发现了，很想补偿芮小秀一点。

　　芮小秀摇摇头，坚持说没有。

　　陆扬追问几次她就是不说，最后陆扬使出绝招，呵她咯吱窝里的痒，芮小秀笑得止不住，才脱口而出一个：“好了好了！我说我说！我说还不行吗？我想要一个大房子一辆宝马好了吧？”

　　“真的？”

　　陆扬停下手，看着她的眼睛问，芮小秀用手背抹着刚才笑出来的眼泪，似无意地躲避着陆扬的目光，连连点头。

　　陆扬不确定她刚才说的到底是不是真的，此时也只能选择相信了，笑着说：“好！等一两年，哥哥给你实现所有愿望！你的陆扬哥哥跟阿拉丁神灯一样神奇啊！呵呵！”

　　芮小秀见陆扬当真了，赶紧说：“不用！我说着玩的！”

　　“那你真正的梦想是什么？”

　　陆扬微笑着问，芮小秀张着嘴，到底还是没有说出来。

　　……

　　这天晚上12点，童亚倩的《萌娇娘的三国演义》上架满24小时，陆扬看着她的24小时首章订阅人数，表示很无语。

　　24小时首订居然达到482人。

　　一千八百出头的收藏人数，居然有近500人选择在24小时内订阅，收订比居然超过4比1，这个比例，如果出现在起点主站——男生频道，绝对是逆天的成绩！能亮瞎无数作者的眼睛。

　　在男频，上架时，10000以上的收藏人数，最终24小时首订能有500，就能让人欣喜，有800甚至1000，已经足以让很多中神感到满意。

　　这么高的收订比，连陆扬都眼红。

　　看到这个最终数据，陆扬愣了好一会，才拿起手机给还在火车上的童亚倩发送喜讯。

　　火车上，已经在火车上坐了一天的童亚倩正闭着眼睛打盹，身旁的徐晓曼已经睡着了，忽然感觉到口袋里的手机振动，童亚倩才睁开眼，在火车上无聊的时候，她就给陆扬发短信，为了不吵着其他人，童亚倩才将手机调成振动。

　　翻开手机翻开，童亚倩嘴角露出一丝笑意，是那家伙发来的。

　　点开信息，童亚倩看到陆扬这次的信息写得很俏皮。

　　陆扬：“大神！请收下我的膝盖！小扑街给大神跪了！你知道你的收订比有多逆天吗？突破天际了有木有？”

　　童亚倩扑哧一笑，这家伙又搞怪了。

　　陆扬这条短信，让她心里安定许多，从昨天晚上开始，到今天一整天，她心里一直在担心自己那本书的订阅情况。

　　她自己也知道自己这本书的收藏人数，完全不能陆扬那个变态相比，那家伙的《魔剑永恒》收藏人数都快三十万了，而她这本还不到2000。

　　童亚倩：“多少订？”

　　陆扬：“482！”

　　看到这个数字，童亚倩眼睛忽然睁大，自己被自己惊到了，随即自然就是难以抑制的欣喜。

　　不过她心里还是有点担心陆扬是在骗她，赶紧发信息过去确认……

　　陆扬一边跟童亚倩发信息，一边打开《萌娇娘的三国演义》页面，看了看月票数和粉丝榜。

　　月票18张，因为上架，从昨天晚上到今天，多了七八个打赏的，有人打赏1888起点币，有人打赏588，还有几个打赏100起点币。

　　只有池中这个家伙最变态，又打赏了两百块，看来是真的喜欢上这本书了。

　　陆扬挨个登陆自己昨天晚上注册的五个账号，一个账号打赏1000起点币，一个账号打赏1888，另外三个账号分别打赏588、5888和10000。

　　倒不是陆扬舍不得钱，只是想让这几个打赏看上去真实一点，以后一点点增加就好。

　　最后一个账号打赏10000起点币，获得一张月票，陆扬也顺手给了童亚倩。

　　粉丝榜上多了一个舵主，几个学徒、弟子，顿时好看许多。

　　等25号深夜，陆扬去车站把童亚倩接到自己住处，看到这个成绩的时候，童亚倩发现陆扬没有骗她，果然有这么高的订阅成绩，还有两个舵主、一个盟主，几个弟子，顿时高兴地抱着陆扬脑袋，狠狠地在他脑门上亲了一口。

　　喜不自胜！

　　第二个舵主，当然也是陆扬今天打赏的。

　　至于订阅，陆扬暂时没有帮童亚倩，她这个收订比已经很恐怖了，再发动自己的书迷去订阅，恐怕就要吓到女生频道的编辑了。

　　随着童亚倩她们回来，学校绝大部分实习生都陆续回到学校，大四以下的学生到了学期末尾，陆扬他们也到了即将毕业的最后时刻。

　　26日那天早上，汪达打电话通知陆扬，说他们班学生都回来了，让陆扬过去一起照毕业照。

　　当相机的快门咔擦咔擦地响起，很多人心里都很复杂，面上却还要努力挤出笑容，这些是对未来迷茫的，另一些却是真正开心的笑。

　　拍完毕业照，汪达告诉大家，两天后毕业照和毕业证一起发到大家手上。


第383章 曲终散场时

　　拍毕业照的这天下午，全班一起吃了个散伙饭，嗯，汪达跟班干部们商量的时候，说的是毕业聚餐，钱从班费里出，毕业聚餐好像比散伙饭好听一点！反正就是那么回事，最后一次班级聚餐，还不用自己掏钱，自然没人反对。

　　毕业聚餐，呃，还是说散伙饭吧！

　　散伙饭的时候，就看出一个个小圈子了，平日里大家的关系怎么样，很难看得清，在吃这次散伙饭的时候，关系好的就相约着坐在一起，关系一般的，自然显得有点孤单。

　　辅导员汪达和几个受大家欢迎的老师被邀请过来，接受大家的轮番敬酒。

　　因为即将毕业，大部分人都放得很开，即便是女生也是如此。

　　值得一提的是，有两对一直玩地下情的情侣，这次终于坐到一起，略微有些害羞又有点高兴地接受大家的道贺。

　　散伙饭的地点，选在学校附近一家新开不久的饭店里，为了这次散伙饭，汪达特意让人将自家电视和音箱搬过来，还有麦克风，让一些喜欢唱歌跳舞的同学，上去给大家助兴，等酒喝得嗨了，还有几个唱歌跳舞不行，只是上去拿着话筒大声说话的。

　　程华、杨志、史季军、胡谷等人都坐在陆扬一桌，一起的，还有副班长、学习委员徐晓曼，以及其他几个在班上混得不错的同学。

　　邵大海因为跟陆扬实习时候处得并不愉快，这次胡谷喊他过来坐，他愣是没有过来，一个人坐在别的寝室成员那一桌，勉强笑着默默喝酒，偶尔神色复杂地望一眼陆扬他们这一桌。

　　汪达在大家的起哄下，上去唱了一首《同桌的你》，别说，汪达平时说话慢慢吞吞、絮絮叨叨的，这首歌倒是唱的不错，引来下面一片叫好声和掌声。

　　一个酒劲上头的男生，脑子一热当着汪达的面，大声喊出：“达哥唱得好！达哥再来一首！安可安可！”

　　下面轰然大笑，应邀而来的几个任课老师也是莞尔一笑。

　　汪达站在台上，抿着嘴斜眼望着那个大叫“达哥”的家伙，随即，在大家的笑声，他自己也笑了，并没有真的生气。

　　汪芹芹作为陆扬他们班公认的第一美女，也在大家的起哄下，落落大方地走上前台，拿起话筒，眼波流转，笑吟吟地看了一眼全班同学，目光在陆扬脸上停了一下，随即悦耳的声音才柔柔响起。

　　“很舍不得大家！但曲终自有尽时，天下没有不散的筵席，在这里我唱一首容畅的《七月》送给大家！希望我们的友谊……长青！”

　　在汪芹芹说话的时候，班长已经在后面调出这首歌的伴唱。

　　《七月》的旋律有些淡淡的伤感，这首歌，几乎每年毕业季的时候，都会在校园广播中，一次又一次地播放，大家早已熟悉，平常听着只觉得还不错，临近毕业，大家再听在耳里，却是勾起丝丝惆怅、淡淡伤感。

　　大厅里渐渐安静下来，大家都静静听着歌曲的旋律，看着台上的汪芹芹，陆扬也是如此，只论容貌，汪芹芹确实很美，精致的像瓷娃娃似的脸蛋，纤细却前凸后翘的身材，总能激起很多男人心里的保护欲。

　　汪芹芹的歌声淡淡地响起，目光却是落在人群里的陆扬脸上。

　　“那一年的寒风中，我画了很浓的妆！第一次牵你的手啊，却装作老练的模样，我等你说，等你说我很漂亮！哦，真的，我真的很想！又一年的夜色中，你遮住星星的光，第一次吻我的脸啊！多少有些惊慌……你等我说，说我是你唯一的港，哦，真的，我真的很想……”

　　汪芹芹的声线不错，唱这首歌的时候，眼里有淡淡的落寞，仿佛真的在唱自己的心声，唱到后来，她不再看陆扬，只是微微闭着双眼，在那里忘我地唱着。

　　汪芹芹之后，又有几个人或是主动，或是被动地被大家推上前台，或是唱歌或是跳舞，很快杨志他们也起哄起来，把陆扬也推到前面，用杨志的话说，陆扬写过那么多流行歌曲，他们还从来没有听他唱过歌呢！今天无论如何也要唱一首，再不唱，以后大家就没什么机会听了。

　　这番话，引起班上很多同学的附和。

　　其实陆扬心里也有些话想跟大家说，算是半推半就着上去拿起话筒。

　　每个人都有每个人的气场，或者说，每个人在大家心目中的地位不同，从而获得的待遇也不同。

　　有些平时被大家随意开玩笑的同学，上台的时候，下面就是各种起哄和打趣，汪达上台的时候，大家使劲鼓掌，汪芹芹上台的时候，下面掌声、口哨声响成一片。

　　当陆扬上台的时候，下面就是掌声和催促声，当陆扬拿着话筒准备说话的时候，下面很快安静下来，基本上所有人的目光都看着台上的陆扬。

　　大学四年，其他人只是毕业，陆扬却已经挣得千万身家，出版的作品已经不知有多少本，这样的成就，在大家眼里，自然是远远高于其他人的。

　　有实力的人，在任何群体里，都会得到尊重，即便尊重中夹杂着羡慕嫉妒恨，但表面上，是肯定希望和陆扬交好的。

　　陆扬的目光望向汪达，以及汪达旁边的几个老师，还有另一桌上程华、杨志等人，最后目光在所有同学身上扫过，开口道：“四年过去了，感谢老师们的辛勤教导！也感谢兄弟们陪我一起走过这四年……”

　　陆扬刚说到这里，下面一个活泼的女生抗议了。

　　“陆扬！你什么意思啊？就感谢你的兄弟们？咱们女生都没在你眼里吗？”

　　此话一出，顿时引来更多女生的抗议，陆扬失笑着举手作投降状，妥协道：“呃……美女们不要着急，我还没说完呢！嗯，也感谢各位美女在这四年里，照亮我的人生，嗯，这可以了吧？”

　　下面许多男生都笑骂陆扬一点原则都没有，女生们也笑，但也都表示满意。

　　补救过后，陆扬不敢再说许多，怕再被人抓住毛病，简短地说：“千言万语，都在歌里！一首《Andy》送给大家！谢谢！”

　　《Andy》是阿杜的歌，陆扬以前很喜欢，刚才大家起哄喊他上台表演一个节目，临时就响起这首歌。

　　伴唱已经响起，陆扬站在台上用心唱起。

　　“你有多久没有看过那片海，你到现在，对自己究竟多明白，总是不服输，永远要比别人快，在你前方是否有你的未来……”

　　这是一首兄弟唱给兄弟的歌，一首歌就像一个故事，包含了对兄弟的期望和鼓励，在这样临近毕业的时刻唱出来，也算是应景。

　　在陆扬唱完之后，下面自然是一片掌声，跟陆扬比较好的程华、杨志鼓掌鼓得最是卖力，这样一首歌，在他们听来，就是陆扬唱给他们的。

　　……

　　两天后，毕业证和毕业照果然发放到陆扬他们手里，这一天，大家最后一次坐在班级教室中，挨个上去领自己证书和照片，有些人嘻嘻哈哈，大声说终于解放了，一些感情细腻的女生，眼眶微红。

　　证书和毕业照发完后，汪达在黑板上写下最后一行字，是他新建的一个QQ群号码。

　　“希望大家都加进来吧！手机号码，很多人离开这里，应该都会换，只有这个群号码一直存在，大家能在一起四年不容易，希望以后都不要断了联系！”

　　在这一天拿到毕业证的，不仅陆扬他们一个班，大四毕业生，大部分都在这天拿到毕业证，在毕业证到手的那一刻，所有人都生出自己已经不再属于这个学校之感。

　　于是，在这天中午，很多对未来迷茫，对学校不满的学生，做出了最后的疯狂，这些人很多平时都老实巴交，大学四年从来没有做过一件出格的事，但在群体的影响下，80％以上的毕业生都参与进来，嗯，特别是男生。

　　比如3号男生宿舍楼，对面的4号宿舍楼属于女生。

　　在这天中午午饭时间，女生们像往常一样捧着饭缸，或者拎着水瓶去食堂，在经过楼下大路的时候，一个趴在5楼阳台上晒太阳的毕业班男生，眼睛忽然一亮，看见三个青春靓丽的女生有说有笑地结伴经过，这个平时有些痞气的男生眼珠一转，忽然跑进宿舍，一手提一只空水瓶跑到阳台那里，对着三个女生前面，唰唰两下，将两只空水瓶扔下楼……

　　“砰砰”

　　两声炸响，把那三个女生吓得尖叫着转身就跑，而那个恶作剧成功的男生则是哈哈大笑着，像疯子一样大声呼喊：“美女！！我爱你们！！！”

　　此人的行为就像点燃一座军火库的导火索，整栋男生大楼各个阳台上，都开始往下砸东西，反正已经毕业了，这些水瓶、脸盆、饭缸、板凳什么的也带不回去，就像扔炸弹似的，往楼下扔，门卫大妈受惊，跑出来看，看到整栋楼男生都这么做，也被吓住了，和那些想去饭堂的女生一样，惊恐地躲在角落，看着那些疯子似的男生发疯。

　　很快，3号楼的行为就传染到其它宿舍楼，连一些毕业班女生也被带动，比赛似的往下砸一切带不走的东西。


第384章 一冲动，《龙蛇起陆》发布

　　6月29日，陆扬坐上回芜湖的火车，童亚倩同行，当初两人在火车上偶遇，就是因为两人顺路。

　　这天下午，有些失落的芮小秀来到陆扬的房子，用钥匙开门进来，看着空荡荡的房子，芮小秀心里空空落落的，忽然，她看到餐桌上好像放着一张信笺。

　　是他留给我的吗？

　　芮小秀走到餐桌边，才发现信笺上还压着一张绿色银行卡。

　　芮小秀迟疑了片刻，才心情复杂地走过去，拿起桌上的信笺，至于银行卡，她并没有拿起，任由它落在餐桌上。

　　小秀：

　　卡里我存了10万块，给你零花的，密码是你手机号前六位，不用保存，想要什么就拿卡里的钱买！用完了跟我说！别胡思乱想，这不是分手费！我走了，好好照顾自己！你的梦想，我会帮你实现！

　　——陆扬。

　　芮小秀有点欣慰，陆扬心里到底还是有她。

　　只是……

　　芮小秀拿着银行卡，在餐桌边的椅子上坐下，心里还是有点难过，童亚倩回校的这几天，让芮小秀知道，原来陆扬不仅有她和曹雪，还有另一个漂亮女生，那天傍晚看着两人手牵着手走进这套房子，芮小秀心仿佛被人用手揪了一下。

　　自那天之后，芮小秀都没有再来找陆扬，直到今天收到他离去的短信，她才在下午抽出一点时间，再次来到这里。

　　原以为是自己在抢陆扬女友的位置，现在才知道，还有另一个，那个女生比她漂亮，比她高挑，脸上洋溢着自信的笑容。

　　芮小秀怔怔地坐在餐桌边，想着想着，忽然眼眶有些发酸，眼睛一眨，两滴泪水滚出眼眶，芮小秀微微仰起脸，不让眼泪继续往下流。

　　泪眼中，她脸上忽然现出一抹自嘲的笑容，轻声道：“芮小秀！你这个傻瓜！该放手了！”

　　嘴里对自己说着该放手了，眼泪却流得更快，用手去抹也抹不净，陆扬留给她的银行卡被她捏得微微变形，泪眼中，芮小秀掏出手机，发送一条短信过去。

　　陆扬收到短信的时候，童亚倩正在无聊地看着火车上，不知谁人留在座位上的报纸，听到手机响，陆扬拿出手机，看到芮小秀发来一条短信。

　　芮小秀：“陆扬！我决定忘记你了！以后不要再联系我了，好不好？”

　　陆扬看着这条短信，怔然半晌，不知道该怎么回复，心里好像忽然缺了一角，终于有人要离开我了吗？

　　身旁坐着童亚倩，另一座城市里还有一个曹雪，这里却有一个女孩发短信来要跟他分手，陆扬想挽留，却发现自己没有立场，他有什么理由让一个女孩一直没名没份地跟着他？

　　应该放手吗？

　　陆扬默然，好一会才回了一个字：“好！”

　　陆扬不知道，在他那套房子里，一直在等他回复的芮小秀在等到他这个字的时候，眼泪流得更急了，其实，潜意识里，正脆弱的芮小秀内心里是希望陆扬说几句好话哄哄她的。

　　在看到这个仅有一字的回复，芮小秀心里难免生出“他其实早就不想要我了”的想法。

　　……

　　陆扬在芜湖下车的时候，童亚倩随着火车继续向前，陆扬独自走出车站，因为芮小秀要离开，陆扬心里有些沉重。

　　好在刚刚走出车站，就接到曹雪的电话，电话里，曹雪说她明天就回来，让他乖乖的在家等她，电话里，曹雪的声音很开朗，多少驱散一点陆扬心里的阴霾。

　　只是这个好心情并没有保持多久，刚坐上出粗车不久，陆扬就再次接到曹雪电话，电话里，曹雪歉意对陆扬说：“对不起啊陆扬！刚才我跟妈妈说明天过来，妈妈没同意，妈妈说爸爸下个月就要回来了，让我等一个月，到时候和她一起去接爸爸回家！所以，对不起啊陆扬！”

　　“没事！到时候需要我过来吗？”

　　陆扬坐在车后座问。

　　曹雪犹豫了一下，才说：“不用了陆扬！妈妈刚才说就我们俩去！”

　　“好！”

　　陆扬今天第二次用这个字回答。

　　三个女友，一个要离开，一个回家，一个回了家短时间内不回来了，结束和曹雪的通话，陆扬目光望着车窗外，心里居然生出一股孤单感。

　　芮小秀的离开，让陆扬一直以来的担心变成事实，他不知道有一天，童亚倩和曹雪会不会也离他而去，花心的后果开始显现了。

　　……

　　回到县城的出租房，陆扬忽然想做点事，分散一下自己注意力，不让自己继续陷在目前这种情绪里。

　　就是出于这个想法，7月1日，《龙蛇起陆》登陆起点。

　　没有提前告诉编辑，也没有提前告诉自己的书迷，很突然就把《龙蛇起陆》第一章三千几百字上传到起点，等待审核通过。

　　当陆扬的责编天哥偶然刷新书库，忽然看到自己名下作者中，文丑的笔名下多了一本新书等待审核，错愕了半天。

　　像文丑这样的大神级作者，哪里有这样开新书的？

　　只有没什么名气的扑街作者，才会这样直接上传，然后等待网站审核，有点名气的，无不是在上传之前，就把自己的存稿发几万字给编辑先审核，审核过了，马上就签约，签了约才会把新书上传到起点。

　　这就是传说中的内签！

　　文丑以前有些名气后，每次开新书也是这样做的，但这次居然直接上传？这是怎么回事？觉得不需要我的指点？还是对我有什么不满？

　　天哥想得比较多，随手通过这本新书的审核，随即马上便在QQ上给文丑发信息，询问这是怎么回事？

　　文丑可是他手下最大牌的大神，如果对他有了不满，以后出走到外站或者别的编辑组，对他来说，就是一个重大损失。

　　可惜，天哥信息发过去半天，没有等到文丑的回复。

　　中午的时候，陆扬刷新作者后台，发现《龙蛇起陆》已经通过审核，同时，签约的信息也已经发到他的作者短信箱，陆扬不知道自己的责编天哥今天一上午都在等他的QQ回复，见《龙蛇起陆》已经通过网站审核，便把自己提前做好的封面上传上去。

　　至于更新？

　　因为目前只有六万来字存稿，陆扬并没有上传第二章，平日里还要写《魔剑永恒》，重生后第一次双开，陆扬并没有第一天就传几万字上去。

　　慢慢写，慢慢发吧！

　　上传好封面，陆扬才登陆QQ，打算跟签约编辑联系，把签约的事搞定。这才终于看到天哥的两条短信。

　　第一条：

　　天哥：“怎么突然开新书了？怎么不提前跟我说一声？《魔剑永恒》要完本了吗？”

　　第二条：

　　天哥：“不在？上线了赶紧回复！”

　　看完这两条信息，陆扬微微牵动嘴角，算是露出一个笑容。

　　文丑：“《魔剑永恒》还有两三个月连载吧！忽然想上传新书，就上传了！”

　　中午时间，天哥不在线，签约编辑也不在线，陆扬就去7个书迷群里，把新书的链接发进群里。

　　新书刚刚通过审核，书库有延迟，如果不发链接，他的书迷就算在起点搜索书名，也搜不到。

　　文丑：“一时冲动，今天把新书发表了，链接在此，有兴趣的朋友看看吧！”

　　这个消息又陆扬亲自发在书迷群里，顿时引来无数书迷的诧异和惊喜。

　　文丑原始群里。

　　天爱星空：“不会吧？新书？难道《魔剑永恒》要结束了？不像啊！文大你这是唱的哪一出啊？”

　　゛_詪瞇茫：“文大这是不走寻常路啊！一时冲动就把新书提前发出来了？哈哈！不得不说，文大！我喜欢你这种冲动！请继续保持！”

　　yy浪荡人生：“不务正业的典型！文大是也！《魔剑永恒》正看得精彩呢！你居然去写新书？难怪最近更新总是不给力，终于找到原因了！”

　　学杰1013：“《龙蛇起陆》？名字略屌啊！只是……才三千来字？文大！坑人，你也要把坑挖得深一点啊！这么浅的坑，你就让我们跳？你于心何忍啊？”

　　衣秋：“刚才看了一下日历，居然不是愚人节！好吧！我承认文大你又赢了！”

　　雷神之组：“心甘情愿的入坑！”

　　渊哥：“我勒个草！这就有新书了？”

　　木材大王：“瞅瞅去！打赏随后奉上！”

　　……

　　文丑1群。

　　沈元之：“？？？？什么情况？”

　　待你、长发及腰时：“无缝对接？《魔剑永恒》还没完本呢！文大这个缝接得有点深吧？”

　　懒懒的牧羊人：“《龙蛇起陆》难道是小说版的《龙蛇合击》？文大不怕剧透？嗯，看看去！”

　　地球上修行者：“捕获野生文丑一只！欧耶！”

　　……

　　7个书迷群，都因为这个消息，变得热闹起来，看着这些书迷发言，陆扬才微微一笑，不管自己开心不开心，这些书迷始终在自己身边。

　　很多人因为这本新书，都在猜测《魔剑永恒》是不是快要完本了，不少书迷在书迷群里、《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》的书评区留言，强烈要求文大不要这么快完结《魔剑永恒》，对于目前还只有三千来字的《龙蛇起陆》，书迷期待的并不多，他们更想看的还是《魔剑永恒》后面的情节。


第385章 合约之争

　　每一个大神开新书，在业界都是一个新闻！

　　文丑这次突然发布新书《龙蛇起陆》，话题性更多，看看龙空短短一个小时之内涌现出来的那些帖子吧！

　　“文丑新书《龙蛇起陆》今日发布！你知道吗？”

　　“《龙蛇起陆》？有多少人和我一样想到《龙蛇合击》？”

　　“《魔剑永恒》要结束了吗？文丑刚刚发布新书《龙蛇起陆》！”

　　“内部消息！文丑自称发布《龙蛇起陆》是出于一时冲动！”

　　“《龙蛇起陆》只有三千来字，我觉得文丑丧心病狂，大家怎么看？”

　　“《魔剑永恒》无力再争月票榜，文丑祭出大杀器——《龙蛇起陆》！”

　　“《龙蛇起陆》？谁能从这个书名上，看出这本书写的是什么吗？”

　　“无责任推测！《龙蛇起陆》是为《龙蛇合击》造势！”

　　……

　　这些只是帖子标题，帖子内容更是写的五花八门，说什么的都有，在一些作者群里，文丑开新书的消息，也很快传遍。

　　对于文丑突然开新书这件事，起点的作者们有几种反应。

　　比如，在黑暗领域群里。

　　雾中洗澡：“文丑开新书了！”

　　骷髅：“看见了！为新书榜上那些书默哀！”

　　黄金小虫：“确实要默哀！群里要开新书的巨巨高度警惕啊！文丑已开新书，不想死的，赶紧调整发书日期吧！”

　　东淫西贱：“某家最近没有开新书的计划，表示毫无压力！”

　　大老虎：“郑重提醒！文丑开新书了，大家注意别撞车了！”

　　路过的小羊：“请允许我对老天竖一根中指！骂了隔壁的！文丑这个坑货！坑死老子了！我前天才开的新书啊！文丑那厮呢？出来受死！你奶奶个腿！你还敢更坑一点吗？都是好基友，相煎何太急啊？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？你这是在故意等着我呢？”

　　沸腾的尘埃：“为小羊巨默哀！小羊巨！需要给你烧点纸吗？可怜的孩子！可怜的小羊！”

　　……

　　沸腾的尘埃这段话下面，冒出来六七个大神将这段话复制了发在群里，看得路过的小羊更是郁闷得要死。

　　……

　　黑暗领域群里尚且如此，其它作者群里，更是处处可见哀嚎声，不管是有名的，还是没名的作者，开新书的时候，最怕的就是和那些顶级大神撞车。

　　一旦遇上一个顶级大神，对扑街作者来说，就是少了一分上新书榜的可能，对其他人气写手来说，则是完全失去争夺新书榜第一的可能。

　　这就像电影界一部新电影正好遇上好莱坞大片，跟好莱坞耗资巨亿的大片抢观众，死得不要太凄凉。

　　反之，如果在一个没有大片的档期，上映自己的电影，票房上绝对会漂亮许多，往往这样的档期，容易出现票房奇迹。

　　网文界发新书就是这么危险。

　　有人脉的老作者，在发书前，一般都会打听一下最近有没有大神发新书，新人作者，没这样的人脉，只能通过新书榜，去看已经有哪些大神发新书了，至于后面还有没有大神发新书，只能靠自己猜。

　　如果这个新人什么都不懂，发新书之前，连新书榜都不知道看，直接把新书发上去，往往会死无葬身之地。

　　这种情况，只有等到起点将新书榜一分为三之后，才略有好转。

　　目前，起点还是只有一个新书榜，所有新老作者，一起来争夺这个榜单，新人的作品不是非常逆天的话，是绝对没有可能抢过那些高人气老作者的。

　　这个年头，很多人说起点的水很深，往往说的就是这一点！有实力有人气的老作者太多，新人新作品想出头的希望，太小了！

　　写网文和很多事都一样，往往都是一步输、步步输！

　　新书期人气上不来，后面很容易就进入恶性循环，永远也上不来！就连一些外站的大神级作者，偶有几个来起点开新书，往往也会连泡都不冒一个，就被淹没在起点浩瀚的书库中。

　　路过的小羊很郁闷很愤怒，当即就给陆扬发去私信，在私信里质问陆扬为什么要这么做？

　　陆扬正在电脑前，跟签约编辑谈签约的事，看到路过的小羊的质问，只能道歉。

　　这次签约，不大顺利！

　　倒不是陆扬这本《龙蛇起陆》质量不行，而是签约编辑丸子跟发给陆扬的白金合约里面，多了一个条款。

　　原本的合约中，陆扬签给起点的只有作品的电子版权，简繁体版权以及漫画、有声读物、电影、网络游戏等改编权，都属于陆扬自己。

　　刚刚丸子给他发的合约中，却包括了所有的改编权，还属于陆扬的，只有繁体出版权，连简体出版权都属于起点了。

　　如果陆扬这本新书还能出版简体，卖出其它版权，陆扬只能分到50％，仅仅这一条，就要拿去陆扬这本书上百万的收益。

　　这还只是目前，有前世记忆的陆扬知道，过几年顶级大神的作品游戏改编权，动辄就能卖出上千万，如果一直是这种合约，到时候陆扬的损失将大到他吐血。

　　文丑：“原来的合约，不是只签电子版权吗？”

　　丸子：“嗯，是的，这是最近新近修改的合约，以后所有作者的合约都是这样！”

　　文丑：“其他大神已经签了这份合约吗？”

　　丸子：“目前还没有，不过，等他们开新书的时候，也是新合约！”

　　电脑前，陆扬摸出一支香烟点上，看着这段对话内容，半晌没有回复。

　　陆扬不知道，在丸子回答他这些问题的时候，丸子身后已经站了十几个起点编辑部的头头脑脑，这份新合约最近刚刚拟定，文丑是第一个白金级大神，而且还是白金大神中的顶级大神。

　　文丑会不会签这份合约，直接关系着这份新的白金合约能不能推广下去，至于普通作者的合约，谁不签就不签，领导们才不会为普通作者修改合约。

　　编辑部的领导们站在丸子身后，等了一分多钟，才等到文丑回复。

　　文丑：“我要求原来的合约！否则，这本书暂时就不签了！以后再说吧！”

　　负责跟文丑谈合约的丸子妹妹呆呆地看着这个回复，手足无措地站起身，看着站在她座位后面的十几个领导，弱弱地问：“各位领导！我该怎么说？”

　　十几个领导反应各异，二组主编老Z露出一个无声的苦笑，摸了摸自己额头，低下头望着自己的皮鞋头，好像今天的皮鞋头特别漂亮似的。

　　一组的主编轻笑一声：“耍大牌了！我就知道他会这样！”

　　五组主编哼了一声，道：“这个作者有点翘尾巴了！我看要压一压！”

　　版权部经理斜眼看了他一眼，问：“怎么压？扣他数据？还是扣他推荐位？你想把他逼走？”

　　总经理威严的目光望向老Z，下命令：“你去跟文丑沟通一下！50％不行，可以给他60％，再不行，就给70％！但要让他对外说是50％！不能让其他人知道他签的合约不同！”

　　低着头的老Z眼角余光其实一直注意着两个主要领导的反应，听到命令，只能答应一声去跟文丑沟通。

　　电脑前，文丑心里也知道自己胳膊拧不过大腿，记忆中，起点虽有大神出走，但留下的，最终还是都签下了合约，只是，大神们的合约50％只是一条线，还有一条线，好像是改编权售价超过一定数目，起点只抽100万？还是50万来着？

　　收到主编老Z的私信，陆扬对于老Z说的60％，甚至70％分成并不满意，就算70％，以后当自己的游戏改编权卖到千万的时候，起点分30％，也依然高达300万，相比游戏改编权的收入，起点订阅分成的钱，在未来只是一个添头。

　　陆扬直接抛出自己记忆中的起点分成规则。

　　文丑：“三七分成可以！但起点分成最高50万！并且！这份合约我要求永不修改！上次你们跟我签白金合约，定的时间是五年，现在就修改，我不想以后开新书的时候，依然跟我提修改合约的事！”

　　起点编辑部。

　　老Z回头望向站在他身后的几位领导和几位同事，身为主编，在这件事上，他并没有决定权。

　　作品改编权起点最高分成50万，这个数字让现场一众起点高层略感满意，他们记得文丑上本《魔剑永恒》游戏版权售价是200万。

　　按照30％分成，也就60万，《魔剑永恒》的游戏改编权能卖200万，现场众人都知道其中有侥幸成份。

　　如果巨人公司不是为了跟盛大抢那本书的改编权，费用肯定提不到200万。

　　众人都在等着总经理做决定。

　　总经理凝眉考虑片刻，道：“不要答应得这么快！再跟他谈！分成比例往60％、50％上谈，分成上限往100万上谈！给你三天时间！注意把握分寸！在不逼走他的前提下，为我们争取利益！”

　　说完，总经理就转身走了，剩下其他人笑呵呵的眼神，和眉头紧锁的老Z，以及二组的其他编辑。

　　原本负责跟文丑谈签约事宜的丸子妹妹倒是松了口气，这根难啃的骨头，终于有人接手了。

　　起点的签约编辑权利并不大，遇到普通作者还好，遇到像文丑这样的大神级作者，她们在与其谈论合约的时候，就亚历山大了！

　　大神级作者，年薪动辄上百万，而她们这些签约编辑却只拿几千块的工资，收入的巨大差距，对应着彼此对起点的重要程度。

　　如果因为她们，而得罪起点的大神，上面处分的，绝对不会是大神。

　　面对老Z的讨价还价，最近心情本就不大好的陆扬，耐着性子跟他说了几句，就不想聊了。

　　老Z说，分成上限最少要100万，还有，既然有分成上限，那么分成比例也不能只有30％，最少要50％。

　　陆扬并不知道起点编辑部刚才发生的事，对于老Z说的两个最少，陆扬有些心烦，却又不想得罪老Z，只好随口编了个瞎话。

　　文丑：“抱歉Z大！刚刚接到老妈电话，有点急事要回去一趟，签约的事，明天再说吧！88！”

　　老Z明知文丑十有八九是在找托词，也不好点破，文丑不想得罪他，他也不想跟文丑闹得不愉快。

　　……

　　结束和老Z的对话，陆扬想过把这件事跟其他白金大神通气，然后集体给起点施加压力，最后想想，还是打消了这个念头。

　　联和其他大神，也许最后确实能争取更多的利益，但他陆扬身为带头之人，肯定会恶了起点一众领导，最终吃亏的还是自己。

　　每年的推荐位稍微降一个档次，他作品的人气就会下降一大截。

　　……

　　网文圈确实很小！小到每个网站有点什么消息，往往就会传到其它网站耳朵里，起点这边刚刚因为与文丑在新合约上产生一点矛盾，目前业内第二大的数字站就收到这个消息。

　　未久，另一个曾经的龙头网站——某剑也跟着收到消息。

　　这两个网站都以为自己的机会来了！

　　起点想分文丑改编权的利润，他们也想，但是可以装作不想啊！只要能把文丑挖过来，再借这件事攻击一下起点，顺便宣传一下自己网站不要作者其它版权的消息，一举三得啊！

　　关键是，挖来文丑，就意味着挖来一大批文丑的书迷！增强自己网站实力的同时，也达到削弱起点的目的。

　　何乐而不为？

　　于是，在这天晚上陆扬码字的时候，先后接到数字站主编和某剑主编的QQ私信。

　　正在码字的陆扬没有挂QQ，没有立即回复，数字站的主编血稠有陆扬的手机号码，便又打电话过来。

　　血稠：“喂？是文丑吧？”

　　看到手机屏幕上显示的是血稠名字的时候，陆扬就明了他打这个电话过来的目的，这个电话让陆扬嘴角现出一抹微笑。

　　有这个电话，起点还能坐稳吗？

　　看看谁耗得过谁！

　　陆扬：“血大你好！这么晚了，不会还没下班吧？”

　　血稠：“呵呵！劳碌命！听说你现在在起点过的并不开心，有没有想过来我们这里？事情我刚刚听说了，我们这儿不要你的其它版权，嗯，不仅不要你的其它版权，还可以竭尽全力帮你售出其它的改编权！免费！怎么样？有的谈吗？”


第386章 一动不如一静

　　血稠这次开的条件可谓极有诚意，不得不说，血稠是一个很有能力的人，数字站最终虽然没有撼动起点的霸主地位，但这并不能说明血稠能力不行，后来者，想挑战之前的霸主，本来就是一件难度极高的事。

　　如果陆扬不是知道数字站以后和起点的差距会越来越大，冲着血稠这次开出的条件，陆扬可能真的会去数字站。

　　可惜，陆扬知道数字站的锐气已失，要不了多久，血虹等人就会先后回流起点，数字站将渐渐成为网文圈的新手乐园，把扶植重心转移到培养新人作者上。

　　x文在线的实力还是不够，资金上拼不过盛大。

　　不过，陆扬这次并没有像前两次一样直接拒绝血稠。

　　陆扬：“血大！容我考虑几天行吗？等我考虑好了，再给你答复，怎样？”

　　血稠：“啊？呵呵！好！我们这次真的很有诚意，不仅不要你其它的版权分成，电子版买断费用，也可以比照血虹！”

　　陆扬：“血大的诚意我感受到了，等我考虑几天，就给你答复！”

　　血稠：“好！”

　　……

　　待价而沽！

　　这就是陆扬接到血稠电话时候，心里生出的念头，没有竞争对手，起点就不会着急，不着急就很难让步。

　　即便陆扬没有出走数字站的想法，但这个时候，显然需要让起点知道自己可能有这个念头，如此，才能为自己争取最大的利益。

　　一个多小时后，陆扬在QQ上看到某剑递过来的橄榄枝，也是如此回复。

　　两个网站向自己递出橄榄枝，剩下的问题，就是怎么让起点知道这件事，如果起点从始至终不知道有人在挖他文丑，起点让步的可能性就极小。

　　怎么把这件事透露出去？

　　陆扬想到龙空，随即你又想到自己的书迷群和作者群。

　　龙空第一个被他排除，原因？

　　他不喜欢在龙空发帖而已！

　　书迷群……

　　陆扬也排除了，尽管他知道只要自己在群里透露一下，肯定会有人散播出去，但陆扬就是不想这么做，那样做，就是在利用自己的书迷，尽管于书迷并无损失，但他自己心里知道这是利用。

　　至于作者群，陆扬还是不想去说，没什么意思，也不想把事情闹大。

　　陆扬最后选择的是，什么也不做！

　　只要自己多拖几天，起点自然会往这方面联想，拖几天吧！

　　做了这个打算，接下来三四天，不管主编老Z怎么跟他说，陆扬都只是说让自己考虑一下！

　　以静制动！一动不如一静！

　　有时候，解决一件事，什么都不做，便能达到自己的目的，事情如陆扬预料的那样进展着，在第五天的时候，老Z终于松口，应下陆扬之前提出的所有条件。

　　一、其它版权，由起点卖出的，起点可以分成30％，上限50万。

　　二、此合约有效期五年，五年内，文丑名下所有作品应用这份合约。

　　……

　　和起点谈妥合约，陆扬又一次对血稠和某剑的主编说抱歉。

　　这一切进行的很隐秘，陆扬没有对外声张，但消息到底还是走漏出去，可能是数字站那边，也可能是某剑那边，在陆扬婉拒数字站和某剑之后的当天下午，就有人把消息发到龙空圈里圈外的战斗版块。

　　标题取名——某点新合约太霸道！文丑血性不够，居然屈服！

　　这个帖子一出，业界便又添一条八卦，外界议论纷纷，陆扬收到十几位大神、中神、小神的私信询问内情。

　　已经为自己争取到最宽容的合约，陆扬倒也为起点保密合约条款，只说胳膊拧不过大腿，自己不得不屈服。

　　至于这样的回答，会不会让其他大神心烦意乱，陆扬却是没有去管，他还要在起点混，真正恶了起点领导层，对他一分好处也没有。

　　……

　　在未签合约这几天里，《龙蛇起陆》的更新依然是每天一章，三千来字，因为字数未满五万字，还没有进入新书榜，但数据上的成绩已经让许多人瞠目。

　　字数刚刚过一万，总点击已经十二万多，推荐票一万多张，粉丝榜上盟主已经十四位，书评区发帖量两千多条，回贴数四千余。

　　这些都是外人能看见的数据，在外人看不见的作者后台，《龙蛇起陆》的收藏人数已经突破一万。

　　新书无缝对接的好处，在此时显露无疑。

　　正在追看《魔剑永恒》的书迷，即便对《龙蛇起陆》这本书没多大感觉，很多人看都还没有看，但这不妨碍他们把这本书加入自己书架中，留着慢慢养肥。

　　如果不是这新书分类在起点武侠一类，可能收藏人数还要翻倍。

　　文丑新书写武侠？

　　这自然又是一个重磅消息，很多人都说武侠已死，不管扑街作者还是神级作者，都不敢碰这个题材，文丑却敢写这个题材。

　　有人说文丑自己作死。

　　有人说文丑勇气可嘉。

　　也有人说，如果这本书的作者不是文丑，换一个新人来写，人气绝对没有现在这么夸张。

　　这些看法都是主流看法，自从网文出现以后，主角动辄一掌灭杀一支军队，一刀割裂山河，形成天堑，读者们眼界都打开了，吃过大鱼大肉，再想让读者喜欢青菜萝卜，回头去看主角一拳，最多只能打碎一块石头、一刀斩断一棵歪脖子树的传统武侠，难度实在太高。

　　这个时候，书迷的力量就显现出来了。

　　再多的人不看好，只要陆扬还有书迷，陆扬开的任何一本新书，都会有书迷去试毒，试毒过后，只要没有毒发身亡，试过毒的书迷，就会在书迷群或是书评区，发表书评，喜欢的，赞几句。

　　一个书迷两个书迷的口碑拉不起一本书的人气，但如果这样的书迷成百上千，甚至成千上万的时候，书评区就算偶有几篇黑作品的评论，也会很快被淹没下去，要不就是被书迷狂喷，将帖子高高顶在书评区上方，接受后来者的鞭尸。

　　《龙蛇起陆》质量怎么样？

　　陆扬从来没有担心过，有记忆中神机的《龙蛇演义》作参照，陆扬虽然记不清整个故事情节，但大体的设定，和行文风格，陆扬还是记得的。

　　在这个大框架下，即便剧情有陆扬自编，这个故事给读者的感觉还是很有冲击力的。明劲、暗劲、化境、至诚之道……

　　练肌肉、练骨、练皮肤、筋膜、练髓，修心练意……

　　细致到毛发、血液的描写，让很多并不相信中华武术的读者，在看过这本书几章之后，也不禁产生了动摇。

　　何为国术？

　　只杀人、不表演！是为国术！

　　这句话很酷，也让人不禁怀疑世面上见到的武术，是不是真的只是表演型的花架子，中华真正的武术真的潜藏在民间？只杀人、不表演？中国真的有这样的真功夫吗？

　　今年17岁的小刚，是由《魔剑永恒》这本书，开始知道并喜欢上文丑这个作者的。

　　因为知道文丑的时间太短，他自然不在文丑原始群中，后来文丑在大家的强烈建议下，扩建6个书迷群，他才进入文丑5群。

　　最近忙着期末考试，他已经有些天没有上网了，直到今天下午终于考完最后一门课，他才像脱缰的野马，终于可以欢呼着冲进学校旁边的网吧，嗯，今天上网很安全，就算被班主任撞见，也不会受罚。

　　作为一个平时学习任务很重的高中生，小刚平时自然没空玩网络游戏，上网大部分时间，不是看小说，就是玩几把《抢滩登陆》之类的单机游戏。

　　冲进网吧的小刚，开机后，第一件事，就是进入起点中文网，然后在首页推荐票上找到《魔剑永恒》，几天前，这本书正好进入一个小高潮，这几天没时间来上网，心里就一直惦记着后面的剧情。

　　在心里憋了几天，现在终于能上网了，当然要一睹为快。

　　进入《魔剑永恒》的目录页，看到几天没来，多了十几个新章节，小刚兴奋地搓搓手，赶紧登陆自己的起点账号，开始看后面的新章节。

　　刚刚看了两章，小刚就看到一个单章，单章里，文丑说刚刚发了新书，名字叫《龙蛇起陆》。

　　“有新书了？难道这本书要完结了？太早了吧？”

　　小刚有些疑惑，对他来说，这并不是一个好消息，他还希望这本《魔剑永恒》能多写点呢！这么快就完结了多可惜？以后找不到这么好看的书怎么办？

　　已经看过不少网络小说的小刚可是知道即便是同一个作者，写出来的不同作品质量也是完全不一样的。

　　《龙蛇起陆》这个名字倒是有点意思！但在小刚眼里，也仅仅是有点意思而已！

　　有点郁闷，但小刚还是接着一口气把剩下的十几章全部看完。十几章，三四万字，陆扬要写好几天，看起来可是很快的。

　　看完了，干什么去呢？去玩两把《抢滩登陆》？《暴力摩托》？还是再去找两本书看看？

　　偶然间的一个念头，让小刚想起之前看到的那篇单章、那本叫《龙蛇起陆》的新书。


第387章 好深的坑！

　　从文丑的笔名下找到那本《龙蛇起陆》，小刚一眼看见总字数才一万两千来字，顿时有种蛋疼的感觉，太蛋疼了！

　　这么少的字数，是看呢？还是不看呢？

　　这明显是一个深坑！

　　书要是不好看也就算了，如果好看，看出感觉来了，这以后追书要追到猴年马月啊？

　　追更的痛苦，小刚早有深刻体会！遇到更新不快的作者，一天一章，甚至两三天一章的，能把人急出内伤，如果遇到万年深坑，作者写着写着就太监了，那就一辈子也出不了坑了。这两年在起点看书，小刚看到过很多怨念深重的帖子，在那些太监书的书评区。

　　其中印象最深刻的一个是：

　　某年，一老人垂危之即，颤抖着嘴唇对自己的孙子说：“孩子啊！……等某某……完本了，一定……要把它……烧……给我，我要在下面看！”

　　孩子说：“放心吧爷爷，我一定努力活到那一天。”

　　听完孙子的话爷爷满意的闭上了双眼。

　　几十年后，一位行将就木的老人跪坐于坟前，禁不住泪如泉涌：“孙子不肖啊，这么多年来，我一直等，也没等到它完本，我愧对列祖列宗呀！”

　　说完，急怒攻心，浑身颤了两颤就不动了。那双眼睛却还瞪得大大的，死不瞑目呀！！孙子死后上了天堂，一天他遇到了上帝，上帝说：“我能满足你一个愿望。”

　　孙子说：“能把日本岛沉了吗？”

　　上帝说：这个难度太高，换个吧。孙子又说：“那我要某某书全集。”

　　上帝擦了擦头上的汗说：“你前一个愿望是什么？把地球仪拿来我看看……”

　　……

　　这只是一个笑话，但足以反应一个书迷对太监作品的怨念之深，小刚还年轻，他当然不想有这么一天，不过，不看的话，自己有点忍不住啊！而且，文丑应该不是这样的人吧？

　　做了一番思想斗争，小刚最终还是点开这本书，仅有几章的《龙蛇起陆》。

　　第一章、唐紫尘

　　开篇给小刚的感觉不错，故事背景是现代都市，主角王超早起晨练，在公园看见一个出尘脱俗的女子，在打一套拳法，作者寥寥几笔，就勾画出一个学习成绩不怎么样，但喜欢晨练的主角，还有那个扎简单马尾辫，却神秘莫测的出尘女子。

　　随着主角王超的视角，一个不为外人所知的神秘世界，掀开面纱一角——国术的世界！

　　当小刚看到唐紫尘淡淡地对王超说：“国术，是武术，却也不是武术，只杀人、不表演的武术，才是真正的国术！”

　　当看到这一句的时候，小刚感觉浑身像过了电一样，有一种酥麻感，好有味道的一句话！我们身边真的有这样的武术吗？干嘛不表演呢？

　　一章、两章、三章、四章……

　　仅有四章，小刚很快就看完，四章看完了，小刚呆呆地望着电脑屏幕，心里还在想着那个神秘莫测的国术世界。

　　文中提到什么是表演性武术，什么是真正的国术。

　　其中有一个例子，提到当代某位鹰爪王，戴着拳套和人上擂台打拳……

　　这就是表演性武术？

　　鹰爪王九成功夫在一双手上，居然戴着拳套和人比武，而且还是真人真事，小刚不知道对此该作何评价。

　　唐紫尘教给王超的国术时，告诉王超为何国术只杀人、不表演，因为国术的杀招，全是针对人体脆弱部位的攻击，而表演性的武术，却是以武德为名，禁止攻击对手的要害。

　　用武术修身养性，在唐紫尘眼里，就是个笑话！

　　修身养性，习文就足够了，武术创立之初，本来就是为了杀敌，舍弃杀敌这个天然的功能，武术还有什么存在的必要？

　　这个理论，对小刚的世界观颠覆很大！

　　从小到大，他看的那些功夫电影电视，真正的大宗师，无不是强调武术只为强身健体、修身养性，这样的电影电视看得多了，小刚和很多人一样，也觉得武术本来就是该那个样子的，从来没有去想过这句话有什么不对。

　　呆呆地坐在电脑屏幕前，小刚忽然想到一句名言——当谎言说一千遍，谎言便成了真理！

　　当武术的作用，成为强身健体，当刀枪成为装饰品的时候，它们已经不再是本来面目。

　　四个章节，《龙蛇起陆》的故事情节，还没有展开，但只是这个开头，就已经深深吸引小刚。

　　忽然，小刚呻吟一声，用右手使劲打了一下自己左手，骂道：“手贱！让你手贱！才四章你就迫不及待的开宰！掉进坑里了吧？这日子没法过了！”

　　像小刚这样掉进坑里的读者，显然不在少数，否则这本新书的总点击，也不会这么快就超过12万。

　　书评区是个景象呢？简单看几个书评吧！

　　书评区最上方，一个名叫安徽男在湖北的读者这样写道：“明明就是写武术的作品，为什么文大换了一个名字叫国术，我就觉得非常好看呢？就是字数太少了啊！文大加更啊！一天一章，你也做的出来？”

　　无头骑士：“文丑出品、必属精品！谁还有疑问？只是，文大！多放点出来啊！四天了，你才放出四章，你这是有多扣啊？你这让我们怎么爱你啊？”

　　天人地我：“书还没看，但收藏、推荐、打赏已经奉上，等什么时候100万字了，再开宰！立帖为证！大家帮我监督！”

　　凌虚上人：“文大挖坑的本事，让人叹为观止啊！看到许多已经入坑的兄弟哀鸿遍野，本道很庆幸自己及时悬崖勒马啊！嘿嘿！本道很机智吧？有没有人很羡慕很佩服？”

　　七葫芦：“心甘情愿地入坑！跪求文大加更啊！虽然知道你双开不容易，但，看在党国的份上，救救兄弟吧！坑好深啊！”

　　冉有：“有谁知道文大住哪儿？我去拿刀逼他把存稿都放出来！这典型的麻子不叫麻子，叫坑人啊！连自己兄弟都坑，丧心病狂啊有木有？”

　　……

　　文丑原始群里。

　　柏油路上的小汽车：“弱弱地问一句，文大！《龙蛇起陆》可不可以一天两章啊？我掉进去了！”

　　yy浪荡人生：“文大太缺德了！我现在有点希望《魔剑永恒》早点结束了，要不然《龙蛇起陆》这蜗牛般的更新速度，绝对能把哥哥看瘦了啊！”

　　渊哥：“没有入坑的我，表示毫无压力！”

　　雷神之组：“我也没有入坑，不过看大家都如此怨念深重，我有点心痒痒啊！怎么破？”

　　池中：“坑深几万丈，入坑请谨慎！”

　　莫无罪：“坑真有这么深吗？听得我胯下凉飕飕的！”

　　……

　　黑暗领域群里。

　　路过的小羊：“骂了隔壁的！文丑新书居然出人意料的好看，说好了跟他绝交的！刚才手贱去瞅了一眼，尼玛！明知道等它五万字的时候，肯定会爆了我，我还是想追更，这是病吗？还有的治吗？”

　　浪里白鱼：“小羊巨！你这是降敌啊！你这让我还怎么同情你呢？”

　　吃书吐字：“小羊巨！天作孽犹可恕、自作孽不可活啊！上帝都救不了你了！”

　　沸腾的尘埃：“小羊巨这是要向文丑巨献上菊花的节奏吗？要不要我帮忙叫来文丑巨？”

　　大老虎：“唉！本来还等着小羊巨哀兵必胜，屠了文丑呢！这么快就跪舔了，我再也不相信爱情了！”

　　漆黑一个洞：“再也不相信爱情+！”

　　白云：“再也不相信爱情+2！”

　　雾中洗澡：“再也不相信爱情+3”

　　……

　　对于《龙蛇起陆》最近几天取得的口碑，并没有出乎陆扬的意料，面对加快更新的呼声，陆扬并没有理会，依然故我地每日一更。

　　不是耍个性，实在是手边存稿太少，想快也快不起来，每天码两章《魔剑永恒》，再码两章《龙蛇起陆》，差不多已经到极限。

　　有时候，码字的速度，并不是时间多一倍，每天码出来的字数就能增加一倍的。

　　体力能跟的上，脑力却拖着后腿，一天一万多字码下来，整个人精神上就疲倦了，如果只求几天的爆发，确实还能多写几千字，但网文最需要的，是每日不断的持续更新，一两天的爆发，伤了神，后面反而写不快。

　　新书稿子，陆扬已经发给大陆和台湾两家出版社，冲着他现在的名气，稿子根本不用审核，稿子刚发过去两三个小时，就直接签了约。

　　也许是《龙蛇起陆》的好口碑刺激了众神王座群里的那些作者，左手刀在大家的鼓动下，再次通过QQ邀请陆扬去群里讲课。

　　陆扬已经记不清自己到底拒绝左手刀几次了，以前还有工作忙做借口拒绝，现在业界知道他文丑的，还有几个不知道他已经辞职了？

　　尽管最近心情不是很好，码字任务也不轻，面对左手刀的再三邀请，陆扬终于答应了，时间定在今晚8点。

　　这个消息，被左手刀当作一个喜讯，发在众神王座的群公告栏上，看到群主左手刀刀哥终于邀请到文丑，群里许多新人作者都兴奋起来。

　　很多人心里已经在想，今晚要问文丑什么问题了。


第388章 文丑第一次讲课

　　陆扬答应左手刀今晚8点在众神王座群讲课不久，接到二叔电话，电话里，二叔终于决定和陆扬一起在家乡做自来水厂。

　　叔侄俩在电话里商议半天，最终把这件事定下来。

　　陆扬二叔陆太林出资二十万，剩余部分，不论多少，都有陆扬出，陆扬帮忙把建自来水厂的审批手续跑下来，以及订购自来水厂的设备，其它事情交给陆太林做，水厂建好后，由二叔和陆扬老爸一起管理。

　　至于股份问题，到时候按最终出资比例分。

　　07年，陆扬二叔能拿出二十万，差不多已经是极限，如果陆扬不参股，他独资是弄不出来自来水厂的，再小型的自来水厂，也不是二十万可以搞定的。

　　建一个自来水厂，给爸妈养老，原本就是陆扬的打算，现在和二叔合伙，也一样，二叔在外面做厨师这么多年，以前也曾走南闯北，见过的世面总比陆扬老爸多，由他管着自来水厂，陆扬也放心。

　　至于参股的钱，陆扬倒是不愁，大陆和台湾那边的版税分成，上个月刚刚到账，一起近七十万。

　　加上起点最近两个月的稿费，就算给了芮小秀十万，还是有九十万左右。

　　加上二叔投资的二十万，应该绰绰有余了。

　　……

　　有一句话叫无巧不成书！

　　现实往往充满巧合，陆扬这里刚刚想到芮小秀，手机就响了一下，陆扬拿起刚刚放下的手机，发现是芮小秀发来一条短信。

　　点开一看，芮小秀在短信里问他一个问题：“陆扬！咱们还能做朋友吗？普通朋友。”

　　看到芮小秀这条短信，陆扬就知道芮小秀还忘不了他，做普通朋友？自欺欺人呢！

　　陆扬在手机按了几下，回过去一条：“当然可以！我们之间，距离由你掌握！你说是什么就是什么。”

　　H市，坐在柜台后面晒太阳的芮小秀看到陆扬这句回复，微微一抿嘴，露出一丝笑意，这些日子空空荡荡的心里，终于有了些暖意。

　　世间最难斩断的，应该就是情丝了！

　　有时候，身在网中的年轻男女，即便知道自己拥有的只是一段孽缘，明明想斩断，却怎么也堪不破，抽刀断水水更流、举杯消愁愁更愁，说的便是这。

　　芮小秀捧着手机，呆呆地看了一会儿，鬼使神差的，居然又发了一条暧昧意味很浓的话：“你最近有想我吗？”

　　刚刚发送出去，芮小秀脸就热了，有些后悔、懊恼，但已经发出去了。

　　m县的书房里，陆扬看着新收到的短信，嘴角微翘，有些高兴，却也有些心疼，小秀最近应该颇受内心煎熬吧？

　　她肯定想我了！

　　这一刻，陆扬眉眼之间的刚硬变得柔和不少，眉梢微微下垂。

　　“当然！怎能不想？你一直在我心里！”

　　在手机输入这些文字的时候，陆扬心里很柔软，相比在曹雪和童亚倩之间的小心翼翼，陆扬和芮小秀相处越久，却是越发的心疼这个不大自信的女孩。

　　和他在一起，她总是小心地取悦着他，他不喜欢的事情，她不说，他粗心大意，没有给过她任何承诺，甚至连一件像样的礼物，都没有给她买过，连她的生日都不曾问过，她也从来没有表现过一丝的不满。

　　从来不曾跟他说，要取代曹雪的地位。

　　心里难过了，也只是选择和他分手，没有大吵大闹，没有索要赔偿。

　　……

　　H市这边，柜台后面的芮小秀看到陆扬回复的这段话，却是眼睛发酸，这是陆扬第一次跟她说——你一直在我心里！

　　巧合的是，上次那个买香烟的男生又一次来到柜台前面，几天没见，这个男生明显恢复了，来到柜台前，再次摆出一个自以为很帅的姿势，那一条习惯性抖动的大腿又一次抖起来，似乎这样很潇洒。

　　“哎！美女！你哭了？是不是哪个混蛋伤害你了？我说啊！天涯何处无芳草啊！学校里帅哥这么多，要不要我给你介绍一个？”

　　男生眼神不错，一眼看见芮小秀眼眶里蕴含的湿意。

　　芮小秀失笑一声，抹了一下眼角的眼泪，问：“要买什么？”

　　“香烟！五块的那种！哦不，十块的！对！要十块的！”

　　男生指了一下玻璃柜台下的一种香烟，在美女面前，男生需要一点面子，可惜，屌丝就是屌丝，就算想提高一点档次，也只是从五块提升到十块。

　　芮小秀去拿香烟的时候，男生还在努力。

　　挺了挺胸膛，道：“美女！我说真的！要不要我给你介绍一个帅哥？你看看我咋样？我这个人最温柔了，绝对不会伤你心的！”

　　芮小秀把香烟放到他面前，微笑道：“给钱吧！帅哥！小心我男朋友揍你！他可是练过武的！”

　　买香烟的男生一呆，随即赶紧掏钱，依然有些不甘心地问：“你不是骗我吧？他真练过武？”

　　芮小秀抿嘴微笑着点点头，男生张了张嘴，最终还是郁闷地走了。

　　芮小秀眼睛都笑弯了，心情轻松了，她给陆扬的回复也就变得牛气起来。

　　“谁让你想我的？我们现在是普通朋友了！”

　　陆扬看到这条话风一转的短信，不知道芮小秀那边刚才发生了什么事，只是觉得芮小秀今天突然变得更可爱了，居然会这样调戏他了。

　　脑海中闪过她在床上鬓发尽是汗渍的画面，再看看眼前这条短信，心里想不喜欢也不行啊！

　　第一次，陆扬在想起芮小秀的时候，下身起了反应，有点可耻啊！

　　更可耻的是，陆扬这家伙居然把下身的反应在短信里跟芮小秀说了。当面带笑意的芮小秀看到这句：“小秀！我想跟你做爱了！”

　　顿时一惊，呀一声，被火灼了似的，脱手将手机扔在柜台上，差点就摔到地上。

　　芮小秀小脸通红，心里砰砰直跳，从来没想过陆扬那么稳重的一个人，会跟她发这么赤裸裸的信息。完全颠覆了陆扬留给她的印象。

　　面对这么无耻无敌的陆扬，芮小秀再也不敢给他发短信了。

　　人都说，人至贱则无敌！

　　陆扬正经惯了，突然这么贱一下，芮小秀明显招架不住，关键是，陆扬这一句，也勾起芮小秀脑海中那些不堪的画面。

　　想想陆扬对她身体一清二楚，这普通朋友还怎么做？

　　……

　　没有再收到芮小秀的回复，陆扬也猜到应该是吓到她了，轻笑一声，陆扬心情终于大好，继续码字的时候，思绪灵感都好像变得更活跃了，双手十指在键盘上飞舞的速度都更快几分。

　　……

　　晚上8点，众神王座群里，上限两百人的群里，头像亮着的近80人，潜水却关注着这里的更是不知还有多少。

　　左手刀，作为群主，发送一条私信给陆扬。

　　“文丑巨！时间到了，可以开始了吗？你可千万别告诉我你现在没空啊！群里那帮家伙会撕了我的！”

　　电脑前，陆扬呵呵一笑。

　　文丑：“放心！信守承诺，是我不多的优点之一！”

　　左手刀：“那就好那就好！那……现在开始？”

　　文丑：“ok！”

　　答应一声，陆扬就进入众神王座群，此时群里已经有一些人在说话了。

　　北冥有鱼：“时间到了吧？文丑怎么还没来？不会放咱们鸽子了吧？”

　　键盘灰：“难道是刀哥晃点我们？谎报军情？”

　　烟缸：“谎报军情者，斩！”

　　冰是睡着的水：“刀哥呢？赞美和狗头铡已经准备好了，自己选一个吧！”

　　棉宝宝：“大家表这么说！会吓到刀哥的！怎么能用狗头铡呢？太残忍了！再怎么也要准备个虎头铡吧？”

　　飘零：“坐等文丑巨降临！嗯，我是一个纯粹的人、一个脱离了低级趣味的人，绝对不会给刀哥准备什么铡的！我只准备了一条大黄瓜！”

　　飞天猫：“你们这样真的好吗？文明呢？素质呢？群里还有妹子呢！”

　　扫雪：“我是妹子！请无视我！”

　　弱柳扶风：“同是妹子，弱弱地说一句，大黄瓜可以有！”

　　……

　　看着群里这些调皮的发言，陆扬摸了摸额头并不存在的冷汗，有点被吓到的感觉，早就知道作者们私下很没节操，到底还是小看了这些人啊！这个讲座真的能顺利进行下去吗？

　　文丑：“大家好！嗯，讲课这玩意我是大姑娘上轿、头一遭啊！不知道怎么讲，大家有什么问题尽管问吧！时间一个小时！”

　　陆扬这句话发进去之后，群里有那么两三秒的安静，无人发言，随后又忽然接二连三地冒出七八条发言出来，并且这样的发言还在持续，有刷屏的趋势。

　　陆扬很少在这些普通作者群里发言，准确地说，是近乎没有！所以，并不知道他现在在这些普通作者心目中的地位。

　　前文说过，网文是一个相对公平的行业，能不能出头，主要看的就是个人实力，对于以实力论英雄的行业来说，能登顶的大神，很多人心里是很崇拜的，即便上升不到崇拜的高度，敬意还是有的。

　　至于那些目空一切，对大神不屑一顾的，到底是少数。

　　冰是睡着的水：“哇？真的是文丑巨？我可以摸摸吗？”

　　烟缸：“刀哥！小弟错了！现在道歉还来得及吧？请收下我的膝盖！千万不要踢我出群啊！”

　　北冥有鱼：“文丑巨？？？真的是你？不会是刀哥冒充的吧？”

　　扫雪：“文丑？真的是文丑巨！文丑巨求包养求蹂躏！会做饭会洗衣会暖床！只求一天一包方便面！”

　　柳下辉：“巨神降临！刀哥好样的！信刀哥得永生！我再也不信春哥了！”

　　噬天老魔：“文丑巨！我是看你书长大的！”

　　煮豆燃豆萁：“跪迎文丑巨！文丑巨千秋万载、一统江湖！”

　　弱柳扶风：“大家打字这么快？文丑巨！我只想说，我是妹子！身娇腰柔易推倒！”

　　……

　　在线的、潜水的，眨眼之间就冒出来几十号人，陆扬就看到群聊天框里的文字唰唰地往上蹿，往往一句话，自己还没有看完，就已经被顶没了。

　　大家的热情让他有点招架不住的感觉。

　　连妹子都那么彪悍。

　　果然彪悍的人生不需要解释啊！

　　左手刀接连发出六七条一模一样的信息，才止住这股吹捧的歪风，这简直是在歪楼啊！

　　左手刀：“大家别浪费时间了！这次讲课时间只有1个小时，大家有问题的赶紧问啊！”

　　左手刀这句话接连发出六七条，群里的作者才反应过来，赶紧开始问自己的问题，但依然有人在其中插科打诨。

　　飞天猫：“文丑巨！真心求问你的书为什么那么好看啊？有什么诀窍吗？”

　　烟缸：“文丑巨能把大纲给我们看一下吗？小扑街表示不会写大纲啊！”

　　冰是睡着的水：“文丑巨，你的作品几乎每一本都风格不同，类型不同，请问你是怎么做到的？”

　　扫雪：“求包养！”

　　噬天老魔：“文丑巨！你的《龙蛇起陆》是《龙蛇合击》的小说版吗？你是怎么知道那么多拳法秘密的？好专业的样子！”

　　……

　　发言的人太多，陆扬一个人回答这么多人问题，自然不可能每一个都照顾到，只能看到哪个问题就回答哪个。

　　每一个回答后面，都注明提问之人的名字，比如：“谢谢喜欢我的书！书写的好看，有很多种办法吧！说到底，只有两个字‘用心’！很多事用心去做，结果都不会太差！回飞天猫！”

　　飞天猫的问题回复完，群里的聊天信息已经又被顶上去不少，陆扬看到扫雪妹子的再次求包养，但这么多人提问，他不能把时间浪费在这么水的问题上，只能选择回答噬天老魔的。

　　文丑：“《龙蛇合击》有《龙蛇起陆》的影子，《龙蛇起陆》是先剧本写的，至于拳法秘密，找朋友帮忙收集的！回噬天老魔！”

　　回答完这个问题，陆扬忽然看到柳下辉问的一个问题：“文丑巨！你现在一个月有多少稿费？”

　　这个问题不是很奇怪，让陆扬眉头一跳的是柳下辉这个名字。

　　这个作者前世他扑街的时候，还和他在群里聊过天，那时候的柳下辉很能侃，非常活跃，和群里大部分人关系都很好。

　　因为“柳下辉”这个名字，被大家戏称为下流辉。

　　这个可是日后的都市顶级大神啊！一本《邻家有女初长成》一举成名，从此一发不可收拾！


第389章 陆扬的无耻模式

　　文丑：“呃，十来万吧！起点的稿费。回柳下辉！”

　　见到还未发迹的柳下辉，陆扬下意识地回了一句，这家伙离发迹也不远了，猥琐流的都市大神，长盛不衰啊！

　　柳下辉的猥琐笔风，一般人很难学会，那是思想上的猥琐，写文的时候，脑海中迸发不出那些猥琐的念头，是不可能写出那种圆转如意的猥琐味道的。

　　墙头草：“文丑巨！《龙蛇起陆》可不可以更新快一点？一天一章太少了啊！”

　　龇牙咧嘴：“文丑巨！你觉得成神的秘诀是什么？能不能给我们说说？”

　　大头鬼：“文大！你时速多少？我是手残党，时速只有两千，感觉成神无望啊！”

　　扫雪：“文丑巨！我真的会暖床！”

　　烟缸：“文丑巨！你觉得网文质量重要还是速度重要？是一天用心写三千字好？还是加快速度写六千字好？”

　　……

　　陆扬每回答一个问题，下面就会冒出更多问题。

　　手指在键盘上穿花蝴蝶似的飞舞，也只能有选择性地回答一部分问题。

　　文丑：“成神的秘诀？有人说过天才是1％的天赋加99％的汗水铸成的，所以，努力最重要吧！回龇牙咧嘴！”

　　文丑：“扫雪妹子，暖床的事，可不可以私下说？呵呵！”

　　文丑：“……”

　　……

　　一个小时时间，很快就过去，群主左手刀故意没有提醒，希望文丑能跟大家多聊了一会儿。

　　忙得额头出汗的陆扬却是一直在注意电脑屏幕右下角的时间，看到时间已到9点，便在群里提醒一句。

　　文丑：“时间到了，最后再回答一个问题吧！大家问吧！我选择回答一个！”

　　这句话一出，群里发言便变得乱七八糟。

　　飞天猫：“啊？时间这么快就到了？果然是寂寞恨更长、欢娱嫌更短啊！”

　　弱柳扶风：“文丑巨！我的腰真的很细啊！你真的不再考虑一下？”

　　噬天老魔：“文丑巨！搞基不？”

　　柳下辉：“文大！你手速到底是多少啊？这个问题你还没回答呢！”

　　冰是睡着的水：“文丑巨！看了你的新书，我也想写一本国术类的，你觉得我行吗？”

　　北冥有鱼：“我只想问，文丑巨能给我一个章推吗？扑街的鱼，也想扑得好看一点啊！”

　　咯嘣脆：“文丑巨可以帮忙指点一下我的新书吗？呃，我腰不细、也不会暖床，话说膝盖什么的，你收不收？”

　　……

　　看着一眨眼冒出来的二十多个问题，陆扬有些头疼也有点高兴，受欢迎总是令人愉快的。

　　文丑：“我手速不快，勉强一小时三千吧！至于搞基？有那么多漂亮妹子，我干嘛搞基？呵呵！各位再见吧！今晚就聊到这儿了，再见！！”

　　陆扬在群里发出这段话就不再发言，而那些热情的作者还在下面接二连三地发言，希望文丑还能出来回答一两个问题。

　　左手刀这个时候也冒出来，对陆扬进行感谢。

　　左手刀：“感谢文丑巨百忙之中，拨冗请来指导！欢迎下次再来啊！呵呵！”

　　见左手刀冒出来表示感谢，陆扬才发送一个拜拜的QQ表情进去。

　　这一个小时不停地快速打字，比他平时写两三千字还累，大脑始终处于高度紧张之中，一边甄别可以回答的问题，一边想着该怎么回答。

　　……

　　结束在众神王座群里的讲课，陆扬登上起点搜索柳下辉的名字，发现柳下辉已经有一部作品——《市长千金爱上我》。

　　第一部作品就是都市，印象中，柳下辉之后的作品好像一直都是都市，一个类型能写出那么多本作品，并且每一本人气都很不错，也算是一种本事啊！多少人一个类型写多了，就找不到可写的内容，不得不转型？

　　关闭浏览器，调出文档，陆扬准备写点稿子，却一连半个多小时坐在电脑前面，都找不到状态，心里还在想着今晚在众神王座群里的那些聊天内容。

　　思维受干扰了。

　　既然写不出来，陆扬也不勉强，合上笔记本，起身离开书房，曹雪不在，房子里空空荡荡、冷冷清清，除了陆扬自己，再也没有一丝声音，客厅和卧室的灯都是关着的。

　　一丝寂寞的感觉不由涌上心头，想了想，陆扬打开大门，往楼上走去，在这里住了些日子，他知道这里的天台是没有上锁的，白天有人在上面晾衣服、晒被子，晚上上面应该没有人。

　　这栋楼也是6层高，陆扬住在3楼，不多时便来到最上面一层，从楼道里经过的时候，有些人家很安静，有些人家欢声笑语，更加让陆扬觉得寂寞。

　　打开天台的木门，一股清新的夜间空气扑面而来，让陆扬大脑一清，整个人都舒服了许多。

　　天台很大，此时上面确实空无一人，只有几个空荡荡的晾衣架，嗯，不知道是谁，在上面用钢管焊接了一个框架，下面用木板做了一个秋千，夜幕下的秋千静静地随着微风微微摆动。

　　陆扬微微笑了笑，并没有走向秋千那边，径直来到天台边缘。

　　天台边缘有将近一米高的护栏，砖头砌就的。

　　站在护栏后面，小半个县城都被收入眼底，人气旺的城东和城南灯火辉煌，车来车往，行人如织，城北和城西却是笼罩在夜色中，只有寥寥一些灯火，宛如已经睡着。

　　黑夜中，孤身一人站在这样的天台上，万般思绪就会一一涌上心头。

　　陆扬脑海中想起曹雪、童亚倩、芮小秀、冯婷婷、幸欣欣、刀新沂，还有白晶晶、张丽等女人，想起和她们之间的往事，一些给过的承诺。

　　以前没钱的时候，他总以为只要自己有钱了，一切都会变得美好，人生就不会再有遗憾，现在他钱也不算少了，多少人几辈子也挣不到这么多钱，可是他依然不能时时快乐，依然为情所困。

　　陆扬想起以前看过的一个小段子——爸爸问小明的理想是什么？小明一开始回答是金钱和美女，被老爸一巴掌扇在脑门上，老爸第二次问小明，这次小明学乖了，回答说是事业和爱情！

　　这次小明爸爸很满意！

　　而事实上，在小明的心目中，事业就是金钱，爱情就是美女！

　　陆扬嘴角微微上翘，觉得有些可笑，也在笑自己。

　　不知不觉中，曾经梦寐以求的两样东西，自己都已经有了，可依然不快乐。人活着应该追求什么？

　　以前他认为，人活着就应该追求快乐，因为那时候在他的认知中，快乐，就是幸福！如果不快乐，谈何幸福？

　　此时此刻，站在天台边缘，陆扬想得很多，思绪信马由缰，仿佛在今夜，他化身一位哲人。

　　他心里在想，也许，幸福不仅仅是快乐！还有一个时间的定义！

　　比如，嗜赌的人，在牌桌上很快乐，可是有几个人认为那样的人是幸福的？而有些人，前半辈子都在吃苦，苦苦挣扎，只为吃饱穿暖，临老，也卸下重担，儿孙承欢膝下，得享天伦之乐。

　　这样的人，在别人眼里以及他自己眼里，都是幸福吧？

　　两者的区别在哪里？

　　区别应该只是快乐的时间长短和前后而已。

　　赌桌上的快乐，是短暂的，不可持续，并且日子会走下坡路，而辛苦大半辈子的老人，虽然一直过得并不富裕，但他的人生是向上的，苦尽甘来，快乐在后，所以被人认为是真的幸福。

　　还有古书中的仙人，为求大道，视男女情爱为劫，成仙就要斩断七情六欲，不食人间烟火，无爱恨嗔痴，视为大自在。

　　在求道者眼中，没有七情六欲的大自在，才是终极幸福。

　　说来说去，不过只是因为修仙者寿元绵长，凡间的快乐，在他们眼里太短暂了，因为短暂，所以如过眼云烟，不值得为此驻留而已。

　　“可是，我是凡人！”

　　陆扬忽然轻声自语。

　　他不是寿元绵长的仙人，他的一生只有短短数十年，去除懵懂无知的前二十年和年老之后的几十年，能够让他享受这人间繁华的，只有中间二三十年。

　　这还要他能够长寿，才有这二三十年可以享受，如果命短，谁知道会什么时候结束？

　　想到这里，陆扬淡淡一笑，转身走到秋千那边，点上一支香烟，默默地在秋千上坐下，他不知道这是不是堕落，但他不想继续这么纠结下去。

　　如果事业成功后，还要活得这么纠结，不能让喜欢自己和自己喜欢的人，陪伴在自己身边，这样的成功还有什么意义？

　　坐在秋千上，嘴里含着香烟，陆扬拿出手机拨通芮小秀的电话。

　　“喂？不是跟你说了以后不要再联系了吗？”

　　电话刚刚接通，芮小秀就先发制人，质问陆扬。

　　陆扬闻言，淡淡笑着，轻声说：“小秀！别闹了！这辈子就跟着我吧！我喜欢你！”

　　“啊？”

　　电话里，芮小秀有些惊讶，也有些喜悦，但嘴上还有点硬撑着：“你、你胡说什么呀？你不会是让我做你女朋友吧？你原来的女朋友怎么办？”

　　陆扬默然数秒，开启无耻模式：“除了不能明媒正娶！什么我都可以给你！”


第390章 人剑合一

　　H市，正在客厅里看电视的芮小秀小嘴微张，她完全没有想过陆扬会跟她说这样的话，电视声音已经在她接电话之前，按了静音，此时看着电视屏幕上不停变化的画面，她脑海中只有陆扬刚才说的那句话。

　　他在干嘛？他这是在公然要我做他的情人吗？他怎会这种人？

　　脑海中这样想着，可是她就是觉得心里洋溢着喜悦，为什么他要我做一辈子的情人，我也这样高兴呢？

　　错觉！肯定是错觉！

　　“你是不是喝酒了？”

　　芮小秀终于想到一种可能，当即就问出来。

　　m县那个天台上，坐在秋千上的陆扬闻言失笑。

　　“没有！不许拒绝！我已经决定了！”陆扬的无耻模式还在继续，芮小秀听着却一阵无语。

　　“你怎么这样？”

　　“你要拒绝吗？”

　　芮小秀张着嘴，想拒绝，可就是说不出拒绝的话来。她忘不了他，要不然之前，她也不会发短信给陆扬，问陆扬他们还能不能做普通朋友这种自欺欺人的问题。

　　直到陆扬挂了电话，芮小秀还在矛盾纠结之中，理智告诉她，不能答应陆扬这个无耻的要求，但心里就是有一点喜悦感，居然有这样追女孩表白的？

　　……

　　m县这边，天台上，给芮小秀打过电话之后，陆扬浑身都轻松不少，他确实已经做不了好人，已经坏到骨子里了。

　　给芮小秀打过电话，陆扬想了想，又给张丽打了个电话，一段时间没见，有点想她的大长腿了！

　　“喂？陆先生！今天怎么想起给我打电话了？你不会是到上海了吧？”

　　忽然接到陆扬电话，张丽有些惊讶，印象中，陆扬极少主动给她打过电话，一般都是用短信联系她。

　　“你现在在哪里？上海？”

　　陆扬问。

　　张丽：“是的！电影快要开机了，最近在这边跟大家一起熟悉剧本，你不再上海？”

　　陆扬：“哦，快开机了？我这两天可能会过来，问问你现在是不是在那边！”

　　张丽：“嗯，我在的！你到了联系我！”

　　陆扬：“好！就这样吧！拜拜！”

　　张丽：“拜拜！”

　　和张丽通完电话，陆扬随手将手机塞进裤兜里，然后闭上眼睛，享受着天台的静谧。按照邂逅法则，这个时候应该有一个大美女恰巧也上天台上来，然后跟陆扬结识，上演一出月下浪漫。

　　可惜，这里没有这样的邂逅，陆扬在这里坐了一会，起身打了两趟拳，便回了住处，再次走进书房将电脑打开，这个时候还不到11点，对很多人而言，此时正是好梦正酣的时间，对陆扬这样的夜猫子来说，11点还很早，写一章稿子没有问题。

　　陆扬准备写的是《魔剑永恒》的章节，今晚《魔剑永恒》的故事将迎来一个大高潮，开书以来最大的一个高潮。

　　陆扬坐在电脑前面，眯着眼酝酿片刻，便开始动手敲击键盘，一段段文字跃入空白的文档中，秦羽修为进入另一个瓶颈，领域之境已经被他修到完美无缺的境界，为了突破到更高的境界，他回到秦王宫自己的观星楼中，隔绝外界一切的联系，将自己封闭其中，进行闭关，春去秋来、一年又一年的时间过去，花园里的草木枯荣8次，秦王府上下，从开始的担心，到后面的习以为常，就在很多人都已经将秦羽忘在脑后的第八年，他终于触摸到法则的边缘，领悟到一条自己的法则大道。

　　秦王府上空本是万里无云的晴空，在秦羽的领悟之下，渐渐吹起微风，微风慢慢变大，最终变成呼啸的狂风，黑压压的乌云积压在王城的上空，风雨欲来风满楼、黑云压城城欲摧，就在整个王城上下都陷入恐慌之中的时候，秦羽脑海中，那柄被封印的黑色巨剑再次骚动起来，嗡嗡的铮鸣声中，黑气大方，封印巨剑的宫殿内外一片慌乱，无数人前来使出神力，想要镇压住骚动的巨剑。

　　秦羽领悟的一条法则大道，金光一闪，便消失在自己脑海中，下一刻，脑海中那座似真似幻的宫殿上空，一道金光从天而降，穿破宫殿穹顶，直直冲进那柄被封印的黑色巨剑，巨剑像得到巨大能量一般，瞬间金黑双色光芒大放，耀得宫殿中一众神官目不能视，只听见一声声锁链崩断的铿锵声响成一片，下一刻，被封印不知多少万年的黑色巨剑终于挣脱所有的封印，猛然冲天而起，金光已经不见，只剩下剑身周围浓墨一般漆黑化不开的黑气缭绕，下界、秦王城秦王宫观星楼中，秦羽在脑海里清晰地看见，曾经出现过多次的金袍老者再次出现，双手推出两道粗壮的金光冲向半空中的黑色巨剑。

　　以前一直被他克制的黑色巨剑，这次黑气大放，居然挡住了片刻工夫，只是最终，黑气还是在金光冲击中，节节溃散。就在秦羽以为这次黑色巨剑又要被再次封印的时候，黑色巨剑在半空中一折，忽然向下冲向茫茫的白雾之中，一闪而逝，如一道黑光冲向下界，金袍老者面色大变，赶紧身影一闪，化作一道金光，紧缀其后。

　　秦王城上空的黑云，在下一刻被撕裂，一道黑光穿透黑压压的云层，下一刹，如九天之外落下的流星一般，将秦王宫中那座观星楼轰成齑粉。

　　秦王府上下目瞪口呆，秦羽父王、王兄，以及一直服侍他的侍女，泪流满面，以为秦羽已经死于天灾。

　　王城上空的云层，因为黑光的穿透，下起瓢泼大雨，紧缀其后的金光落在一座宫殿顶上，回归金袍老者的真身。

　　金袍老者的目光紧紧盯着那座刚刚化作齑粉的观星楼残迹，对于王宫中的哭喊声，充耳不闻，终于，在金袍老者的注视下，在秦王府上下不敢置信的目光中，那片废墟上空的尘埃全部被瓢泼的大雨冲去，现出一柄高十余米，宽近两米的黑色巨剑来。

　　黑色巨剑深深插入坚硬的王宫岩石地面，黑气缭绕，瓢泼的大雨也冲不散缭绕其周围的黑色剑气。

　　忽然，巨剑凭空消失，秦王府上下以为已经尸骨无存的三王子秦羽身形显现出来，向前迈出一步，眼中有迷茫，也有了悟之色。

　　迈出一步后，秦羽脚步又停下，下一瞬，他的身影又被那柄黑色巨剑取代，秦王府上下，包括秦羽的父王、王兄等人，全部瞠目结舌，不知道这是怎么回事。

　　“原来如此！”

　　自出现后，始终一言不发的金袍老者终于开口。

　　观星楼遗迹中的黑色巨剑一闪，又变回秦羽本人，闻言，秦羽凝目望向宫殿顶部那金袍老者，眼中从初始的迷茫，慢慢变得杀气凛然。

　　“难怪这么多年，都没有将你炼化！原来你已有身外化身！”金袍老者说话之间，手中金光一闪，已经出现一柄金光湛然的宝剑，宝剑在他手里仿若活物，一会儿是金色宝剑，一会儿又变幻成金色神龙，龙吟之声高亢响彻天地之间。

　　秦羽瞳孔向内一缩，整个人身影再次消失，黑色巨剑冲天而起，射向殿顶上的金袍老者，一场大战就此开启……

　　陆扬脑海中演化着故事里的情节，心中再无旁骛，双手十指在键盘上的敲击速度已经突破他以前的记录，只是，此时他毫无所觉，只想用最快的速度把脑海中的每一个灵感都化作文字，落在眼前的文档中。

　　写作的时候，每一个灵感都稍纵即逝，不能尽快捕捉，转眼间，就会消失在脑海中，再想记起当时的灵感，几乎不再可能。

　　这也是写作的魅力所在！很多码字之人，总觉得自己一辈子都割舍不下网文，往往就是因为这种美妙的感觉，是其它任何行业都给予不了他们的。

　　从自己的脑海中捕捉每一个灵感，是一件很有趣的事，甚至有人这样形容——文章本天成、妙手偶得之！

　　灵感不知从何而来，又消失到何处，你及时抓住了，它就是你的作品，抓不住，便与你无缘，早晚成为他人之物。

　　这一段情节，陆扬写得酣畅淋漓，黑色巨剑与秦羽本是一体，秦羽是黑色巨剑一缕神念所化，这个坑，是陆扬在这本书开始之初就挖下的，直到此时《魔剑永恒》一书已近三百万字，才给读者揭晓，可以说，今天秦羽人剑合一的一幕，早在一年以前，就已经存在陆扬的脑海之中，直到今天才终于将它写出来。

　　它就像陆扬心中的一个秘密，不吐不快，今日午夜终于写出来，陆扬有种酣畅淋漓的痛快感，终于人剑合一了！想必等自己书迷看到这一段情节，一定也会大呼过瘾吧！

　　秦羽与金袍老者的大战，最终引来天庭第一战将——杨戬的出场，秦羽虽然最终败退而走，但在陆扬笔下，连败天庭二十八将，也足以自傲，足以让读者肾上腺激素飙升了。

　　陆扬本来打算今晚再写一章就去睡的，结果，写到兴头上，这一段情节，愣是写到天明，一口气写出四个章节出来。


第391章 一个太监的诞生！

　　保存好一个通宵写出来的稿子，陆扬双手覆盖在有些麻木的脸上，用力搓了搓，以前一些朋友跟他说：“陆扬！你脸上表情就不能多一点嘛？整天不是面无表情就一点点微笑，扮酷呢？”

　　原因，陆扬也知道，就是面对电脑的时间太久了！长年累月地面对电脑码字，码字的时候，谁会一边码字一边做各种表情？不是没有表情，就是写到高兴处，一点点微笑，时间久了，对于一个性格本就不开朗的写手来说，脸上的表情就显得比较单一。

　　从书房里出来，陆扬先撕开一包方便面泡了，然后进入卫生间洗个澡，等澡洗好，泡面也就泡好了，填饱肚子，才能睡得着。

　　一夜通宵，肚子早就饿了。

　　……

　　码字的时候，精神处于亢奋之中，大脑高度活跃，完全忘了睡意，一点也不觉得困，等上了床，没几分钟，陆扬就沉沉睡去。

　　世界并不会因为陆扬睡着了，就停止转动，有那种想法的，是王阳明的心学！在王阳明的心学理论中，睁开眼，世界就存在，闭上眼，一切归于虚无。风吹草动，不是风在动，也不是草在动，而是人的心在动。

　　新的一天开始，在陆扬睡梦中的时候，网文圈已经有不少人在谈论文丑昨晚在众神王座群里的讲课。

　　具体表现在龙空以及各个作者群中。

　　有人把文丑昨晚在众神王座群里的一些讲课内容截图发在龙空论坛上，进而流传到不少作者群中，对于文丑的一些观点，有人觉得很有道理，有人觉得不然。

　　比如文丑提到的天才就是1％的天赋加99％的努力，在文丑的话中，想要成功，努力最重要。大部分认可这个观点，但也有人说，努力固然重要，但那1％的天赋，却比99％的努力更重要。

　　在昨晚的讲课中，有人问文丑，遇到卡文的时候怎么办？

　　卡文，对于必须高产的网文作者来说，谁都遇到过，即便是顶尖的大神，也一定有卡文卡得欲仙欲死的时候。文丑的回答是：“强行写下去！用暴力的手法冲破瓶颈！”

　　发帖子的人，把这一段话也发到龙空，这样不止一个解决办法的问题，自然也引来许多人的争议。

　　有人说文丑巨威武！连破瓶颈都这么霸气！受教了！

　　有人说这不是最好的解决办法吧？强行写出来的东西能看吗？对得起读者的银子吗？

　　还有人说：“文丑枉为大神！居然这样误导其他作者，遇到瓶颈不静思突破之后再写，强行写下去？文写崩了怎么办？你赔吗？”

　　至于文丑昨晚在众神王座群里所说：《龙蛇起陆》先剧本而写。观者也是意见不一，有人相信，对《龙蛇起陆》一书产生更多的兴趣，有人嗤之以鼻，觉得文丑在嘴硬，明明是在为电影《龙蛇合击》做宣传而写，当别人都是傻子呢？

　　在黑暗领域群里。

　　一群大神说起这个话题的时候，炫富狂魔土豪羊，嗯，就是那个网名叫路过的小羊的家伙，难得地在大家说起这个话题的时候，表达了高兴的情绪。

　　“嘿嘿！你们知道文丑那厮新书最近为什么更新那么慢吗？嘿嘿！那是被我质问的惭愧了！文丑说了，五万字之前，他会一直一天一章，不让新书尽快上新书榜，不跟我抢新书榜啊！怎么样？我的面子大吧？”

　　这自然是路过的小羊自己的意淫，反正对于《龙蛇起陆》目前的龟速更新，他是很满意的，否则《龙蛇起陆》一旦满五万字出现在新书榜上，新书榜第一，哪里还有他的位置？

　　对于路过的小羊这个言论，群里有人天真的相信了，有人表示无图无真相，让小羊巨拿出和文丑聊天的记录来！

　　路过的小羊当然没有那样的聊天记录，但他能获得炫富狂魔土豪羊的称号，节操什么的，自然早就成了路人，死撑着就是要这么说，谁也拿他没办法。

　　……

　　同是在这一天，童亚倩早餐之后，打扮得漂漂亮亮的，出门去新单位报到去了，和曹雪不同，童亚倩家道并未中落，毕业后，不再y省k市的第三中学任教，她想要一份工作，以她家里的关系，以及她在学校时的成绩，自然一点难度都没有。

　　新工作，是她母亲帮她联系的一个交响乐团，很高大上的一个单位，童亚倩对这样一份工作也挺满意。虽然刚进去，工资不高，发展前途也不远大。但以她的家境，需要高工资需要远大的前途吗？

　　对于童亚倩来说，或者说对童亚倩父母来说，这个仅有的宝贝女儿，只要有一份体面而又清闲的工作，就足够了。不需要她赚太多钱，也不需要她能有多么逆天的发展，他们这个家庭不需要这些东西跟人炫耀。

　　第一天报到，所花的时间并不长，办好入职手续，童亚倩就可以回家了，给她办入职手续的副团长告诉她，准备给她介绍的老师，这两天在外地，等她回来了，再叫童亚倩过来认识。

　　学校里学出来的音乐生，刚进交响乐团，当然不可能马上就让她当任正式的演奏家，分配一个老师带一段时间，是必不可少的。

　　对此，童亚倩没有一点意见，最近她写的那本《萌娇娘的三国演义》人气越来越高，可以多一点时间回去写稿子，再好不过。如果不是爸妈不同意她把写小说当作正式职业，最近这段时间，她并不想出来工作。

　　回到家里，还没到午饭时间，童亚倩进入自己卧室，打开陆扬给她买的那台笔记本电脑，开机后，第一件事就是登陆自己的QQ。前一段时间，陆扬增加6个书迷群的时候，她也加入其中一个，最近看着陆扬偶尔在群里露面，总能受到不少书迷追捧，童亚倩也有点心痒痒，正好自己的新书人气也还不错，心念一动，昨天晚上便给自己也建一个书迷群，群号码昨晚刚刚公布在新章节末尾，此时急着上线，自然是想看看有多书迷申请入群了。

　　QQ刚登陆成功，咳嗽的提示声便响起来，QQ头像跳动着不停，果然有人申请入群了，童亚倩抿嘴一笑，赶紧点开入群申请，一一点击同意入群，居然有三十多人，其中有她熟悉的第一盟主——池中。

　　对于对自己支持力度最大的盟主书迷，童亚倩心里是有亲切感的，如果自己第一个书迷群里，没有这个第一盟主，她自己也会觉得遗憾。

　　刚刚通过这些人的入群申请，被童亚倩取名——皇后的群里，便已经有人在发言。

　　童亚倩笔名——母仪天下，群名字取皇后二字，倒也贴切。建这个群的时候，童亚倩甚至笑着把自己的网名直接改为：母仪天下。

　　童亚倩刚刚点开群聊天窗口，就看见第一个发言的居然就是自己的第一盟主——池中。

　　池中：“娘娘！你终于放小的进来了！等了一上午了！小的给娘娘请安！娘娘吉祥！”

　　看到这段话，童亚倩眼睛里都现出笑意，她笔名叫母仪天下，群名叫皇后，这个池中居然就叫她娘娘了，嗯，这个感觉很好！

　　在池中下面，还有三个读者发言。

　　月下美人：“终于进来了！”

　　小樱桃：“娘娘吉祥！”

　　那小子别跑：“给娘娘请安！娘娘在吗？”

　　我也有书迷了！

　　童亚倩笑着在群里说话。

　　母仪天下：“大家好！谢谢大家的支持！谢谢！”

　　池中：“哇！娘娘果然在啊！娘娘我是你的脑残粉！娘娘一定要一直写下去啊！我会一直支持的！悄悄说一句，娘娘这本是我追的第一本女频书！别告诉别人哦！”

　　池中仗着自己打字速度快，打出这么多字，居然还能抢在其它书迷前面发出来。

　　小樱桃：“娘娘！可不可以赐我个一官半职啊？比如丞相什么的？”

　　纸鸢：“小樱桃你有jj吗？没有jj是不可以做丞相的！有点常识行不行？”

　　那小子别跑：“对啊！娘娘赐我一个诰命夫人就行了！”

　　池中：“你们不可以做丞相，我可以啊！我有jj！娘娘赐我一个丞相吧？”

　　小樱桃：“无知！没文化真是可怕啊！女儿国没有丞相吗？有jj的滚开！丞相是我的！”

　　童亚倩坐在电脑前面看得目瞪口呆，这就是我的书迷？

　　童亚倩一时忘了回复，这群里还有一个男人呢！这些腐女就开口闭口有没有jj，这个世界是怎么了？是我QQ打开的方式不对吗？

　　后面一句话，明显是跟陆扬那家伙学来的。

　　最终，童亚倩给发言的这些书迷，一一封了官，小樱桃愿望最强烈，不得不给她丞相职位，纸鸢获封礼部尚书、那小子别跑虽然是个妹子，却获封兵马大元帅，至于群里唯一的男人——池中，在一群女子的强烈建议下，池中最终抗议无果，获封大内总管！

　　至于池中弱弱的抗议声：“我有jj！怎么能做大内总管？”被一群玩嗨了的女人直接无视。

　　“有jj就可以不做大内总管了？群里就你一个男人，你不做谁做？”

　　这是兵马大元帅——那小子别跑原话。

　　事实上，别看池中在群里抗议得貌似很委屈，其实这小子心里不知道多爽了！群里三十多个妹子，就他一个男人，只要自己陪这些妹子玩得嗨皮一点，还怕自己脱不了单吗？告别五姑娘的日子有望了啊！

　　……

　　下午两点多的时候，陆扬被王林的电话吵醒，通宵一夜确实很伤神，一觉睡到下午两点多，脑袋还是昏沉沉的，发胀的脑仁让陆扬从睁开眼那刻，就皱着眉头。昨晚写到兴起，现在受罪了。

　　“喂？”

　　陆扬浑身软绵绵地接通电话，绵软无力的声音马上就被电话那头的王林听出来。

　　王林：“文大你怎么了？是没睡醒还是生病了？”

　　陆扬：“没事！昨晚熬夜写了点稿子，你打这个电话有什么事吗？”

　　王林：“熬夜写稿子？文大！你要注意身体啊！写慢一点没关系，累坏了身子没人给我们写了咋办？”

　　陆扬笑了笑，道：“知道了！说吧！什么事？”

　　王林这才开始说正事：“文大！是这样的，电影筹备的差不多了，3天后开机，到时候会有一个开机仪式，你有空过来吗？”

　　开机仪式？

　　这件事昨晚在跟张丽的电话里，张丽已经跟陆扬提过，不过当时张丽也不知道具体的开机日期，陆扬正想去看看张丽，回味一下她的大长腿呢！有开机仪式做理由，挺好！

　　当下陆扬便答应了。

　　挂了王林的电话，陆扬也不想睡了，熬夜后精神萎靡、脑仁发胀，睡再久也没用，越睡越无力，他早有经验。

　　起床后，弄了点吃的，又在客厅里走了几趟拳，将身子活动开，出了些汗，再去卫生间将浴缸放满温水，将自己泡在里面，等走出卫生间的时候，陆扬精神已经好了不少，脑仁也不再那么胀。摸索出这点经验，陆扬以前可吃了不少苦。

　　两天后，陆扬坐上驶往上海的火车，当天晚上便如愿吃上张丽的大长腿，完事后，张丽捏着小拳头砸了陆扬胸膛一下，近乎撒娇似的埋怨道：“你有没有良心啊？我对你这么好，新电影你就给我安排那么少的戏份？”

　　在《龙蛇合击》中，张丽的戏份确实不多，连纯新人的刀新沂戏份都远远在她之上，这多少让张丽有点吃味。

　　陆扬安抚地摸摸她的头发，微笑道：“这是一部动作片啊！你演得了打戏吗？我虽然不是很懂电影，但也知道一个角色出不出彩，并不取决于出场时间的多少，你自己演好点不就行了？”

　　张丽下意识地翻了个白眼，随即心里想到自己和陆扬的关系，又想到刀新沂的戏份和美貌，张丽不仅有些那方面的怀疑，用怀疑地目光斜视着陆扬，问道：“你说实话！是不是那个刀新沂也被你睡了？”

　　陆扬闻言，无语地闭上眼，扶着额头，反问：“在你眼里，我就是这样的人吗？”

　　张丽：“你说呢？”

　　陆扬发现自己竟无言以对。


第392章 开机

　　第二天下午陆扬出现在王林面前的时候，王林很惊讶，两人在陆扬住处不远的咖啡馆里相见，见到陆扬的时候，王林惊讶地问：“文大！你什么时候来的？怎么没打电话让我去接机呢？”

　　“我是坐火车来的！电影快开机了，我估计你应该很忙，所以就没打扰你了，上海我也不是第一次来了，认得路！”陆扬轻描淡写地敷衍过去。

　　他当然不好说自己是提前一天过来，品尝张丽大长腿的！

　　王林摆摆手，在陆扬对面坐下，道：“忙什么呀？咱们是投资人！事情早就交给专业人士去做了！”

　　咖啡馆的侍应生很醒目，适时过来询问王林要什么，王林随口要了一杯拿铁，待侍应生离开，王林笑眯眯地上下打量陆扬两眼，笑道：“文大！新书可以啊！我现在算是知道你为什么新片会选择功夫片了！原来你早就准备新书写这个题材呢！等电影上映的时候，你这本新书人气差不多也到了最巅峰，本来我对这部电影票房还有点担心，现在算是把心放回胸膛了！哈哈！”

　　王林明显对陆扬这本新书很满意。

　　高兴完，王林就提到新电影的投资问题。

　　王林：“文大！电影就要开机了，我这边的500万是到位了，你那边的投资什么时候到账啊？这次应该带来了吧？”

　　又是钱的问题！

　　陆扬在来之前就有这个心理准备，再筹五百万并不困难，上一部《重生之门》大陆票房出来的时候，就有不少有钱的书迷和作者联系他，想要参股他的新电影，这些人现在应该没有全部改变主意，就算不用这些人的钱，陆扬开口借，凑够五百万，也没多大问题。

　　心里有底，陆扬跟王林说：“我手边最近有点紧，给我半个月左右，我尽快把钱筹过来！”

　　王林笑了。

　　“呵呵！文大！不着急！我这边到账的五百万怎么也能用几个月，你慢慢筹！只要不让这边资金断链了就行！”

　　陆扬点点头。

　　……

　　次日上午，电影《龙蛇合击》在上海黄浦江边举行开机仪式，上海那么大，为什么将开机仪式选在黄浦江边？

　　原因很简单！这里地势开阔，举行开机仪式，气氛好，而且，导演元煃决定开机仪式后，第一场戏，就需要用到江边的景色。

　　开机之前，上海本地的各大小媒体，以及国内和港台一些知名媒体便已经到场六十余家，元煃作为程龙、洪锦宝、元滮等人的同门师兄弟，影视圈最有名的武术指导之一，本身的名气就已经足够大，导演和武术指导由他一人担任，本就是一个不错的新闻，赵文焯，在甄子砃还没有推出《叶问》之前，在功夫明星中，名气并不比甄子砃小，仅次于程龙、李链杰等有数的几个顶级功夫巨星，他主要的功夫片开机，媒体没有理由不来采访。

　　再加上，这部电影还是去年票房黑马《重生之门》的投资人投资，编剧也依然是文丑，作为网文界第一个进军电影市场的网文写手，这也是一个新闻。

　　元煃是香港影视圈出身，了解香港电影的人都知道，香港电影开机时候，对拜神仪式很看重，这天的开机仪式在元煃的主导下，便弄得很郑重，光是准备拜神仪式的各种道具、摆场，就弄到上午10点多，陆扬不大适应在众多媒体环绕下，参加这种仪式，加上亮成一片的相机闪光灯，刺得眼睛都有点睁不开，仪式一完，就接过王林递过来的一副墨镜戴在脸上。

　　此时已经进入媒体采访时间，功夫巨星赵文焯和《重生之门》的女主角张丽，周围围了最多的媒体，相机、摄像机镜头长枪短炮似的对着两人，导演元煃和陆扬面前也分别聚集七八家媒体。

　　媒体抢新闻时，语速总是很快，不自觉就能让人跟着紧张起来，一紧张，就很可能回答的时候，答案不经过大脑就脱口而出，往往如此，便能让媒体抓到大新闻。

　　七八只采访话筒伸到陆扬面前的时候，陆扬就听到这些人争先恐后地问着杂七杂八的各种问题。

　　“陆先生！请问你这部电影的灵感是从哪里来的？”

　　“陆先生！请问导演和主演是你亲自选的吗？”

　　“陆扬先生！请问你现在有女朋友了没有？”

　　“陆先生！据说你现在写小说，每年都有几百万的收入，请问这个数据准备吗？”

　　“陆先生！听说为了这部电影，你特意写了一部名字相似的武侠小说，请问你对这部电影的票房预计是多少？”

　　……

　　七嘴八舌地问题搅合在一起，陆扬根本没办法回答，这是陆扬第一次遇到这么多的媒体采访自己，有些庆幸刚才戴了墨镜，也有些后悔不该来参加这次的开机仪式，宅男型的写手，果然不适合站在媒体镜头前面。

　　陆扬抿着嘴没有说话，两个工作人员竭力在旁边维持秩序，大声喊：“一个一个来一个一个来！”

　　记者们见陆扬一直没有开口，才稍微收敛，在工作人员的安排下，一个一个地开始提问。

　　“陆先生！我是《腾讯娱乐》的记者！请问据说您现在写小说，每年都有数百万的收入，请问这个数据真实吗？”

　　见秩序变好了，陆扬才点点头，回答：“差不多吧！”

　　“陆先生！我是《上海晚报》的记者！听说您为了这部电影，特意写了一本名字相似的武侠小说，请问您对这部电影的票房预计是多少？”

　　陆扬：“多多益善！”

　　“陆先生！我是《电影画报》请问您这部电影的灵感是从哪里来的呢？有没有什么诀窍告诉你的读者和影迷？”

　　陆扬：“我喜欢武侠，多想想就有了！”

　　问题一个接着一个，因为陆扬网络写手和电影编剧、投资人的多重身份，问题也是五花八门，有人在网络小说方面提问；有人在电影投资方面挖掘；还有人探究陆扬目前有没有女朋友的事情。

　　陆扬应付了几分钟，就选择结束采访，他不是明星，如果不是为了电影票房，他一个问题都不想回答。

　　离开现场，准备去王林车里休息一会的陆扬，一回头，看见导演元煃也结束了采访，往这边走来，而身为明星的赵文焯和张丽等人，却依然满面笑容地回答着每一个问题，对于他们来说，每一部电影的开机仪式，都能给他们赚到曝光度，扩大自己的名气和影迷，他们只怕没有人采访。

　　元煃已经头发花白，电影开机仪式不知道参加过多少次，应付完媒体的采访，神情还是很平静，看见陆扬，元煃露出笑容，快走几步过来，和陆扬并肩而行，温和地开口：“陆先生后生可畏啊！剧本很好！一直没有和陆先生交流过，趁现在还有点时间，咱们聊几句？”

　　“元导客气了！是我这个编剧不称职，一直没有跟元导交流，这样，今晚我做东，咱们一起吃个饭，顺便聊聊剧本？”

　　“要得！要得！”

　　开机仪式之后，紧跟着就要拍电影第一个场景，媒体很快就被赶到一边，元煃坐在导演椅上，主演赵文焯已经在化妆组的帮助下，做好简单的化妆，张丽饰演的平民女子，也妆扮好，在江边一片乱石滩上洗衣服，摄制组已经各就各位，一只小船将赵文焯拉到江岸二十几米开外。

　　赵文焯试了试水温，其实也不用试，7月份，江水再凉也冻不着他，随着场记的报幕声，场记板猛然拍下，已经做好准备的赵文焯纵身一跃进入江水中，半天不见冒头。

　　江边，鸦雀无声，只听到媒体远远地的按相机的快门声音。

　　十几秒钟，好像半个小时那么长，江面上，赵文焯终于猛然冒出头来，目光四顾，迷茫的眼神终于看向江边，发力向岸边游来。

　　在这一段剧本中，陆扬设计的是，男主角被未来世界的法庭判决流放异世界，时空传送机，随即将主角传送到异世界的时候，主角落到江心位置，因为江面太宽，等主角游到岸边的时候，已经肚皮朝上，奄奄一息。

　　被正在江边洗衣的平民女子所救，这个平民女子就是张丽。

　　电影是导演的艺术！

　　剧本上，赵文焯应该落在宽大几公里的江心位置，但拍摄的时候，元煃选择只离岸二十几米，只要摄像机镜头不拍到江岸，镜头上看去，便是一片白茫茫的水域，一眼望不到对岸。

　　拍摄这一段的时候，陆扬就站在元煃身后，和元煃一起看着导演镜头里的场景。镜头中，赵文焯前后左右果然全是一眼望不到边的江水。

　　等快游到岸边的时候，赵文焯仰面浮在水面上，双眼无神，手脚都看不见动了，背部触到岸边的水底泥沙，也没有半分反应。

　　镜头一移，来到正在洗衣服的张丽身上，张丽到底是经验不足，或者说是演技还不够，刚到她表演，元煃就喊了“咔”，只能重来……


第393章 女人的心思

　　开机的第一天，剧组一直在拍江边的戏，大荧幕上很好看的电影，拍起来难度却是很大，往往一个镜头，因为演员表情上有一丝不到位，导演就会喊咔，然后重新开始，拍一两遍，甚至两三遍、四五遍就过的镜头，都算是顺利的，陆扬在这里看了几个小时，就看到其中一个看似很简单的镜头，愣是拍了十几遍。

　　不是张丽的表情不到位，就是赵文焯那里出了问题，要不就是摄影方面或者道具方面有瑕疵，而这还只是没什么大难度的文戏，如果换作是在拍武戏，其中还不知道要卡多少次。

　　大概是看到陆扬皱眉，坐在导演椅上的元煃微笑着解释：“剧组刚刚组建，人员还没有默契，自然问题多多，等多磨一段时间就好了！”

　　陆扬点点头，没有说什么。

　　电影拍摄上，他是纯粹的外行，不会指手画脚。

　　……

　　一天的拍摄结束后，陆扬履行承诺，不仅请了导演元煃，王林、戴青瓦、赵文焯、张丽、汪小羽、刀新沂等主演也一起邀请到饭店，除了这几个陆扬熟悉的主演，还有几个陆扬面熟的老牌功夫明星，元煃的面子果然够大，陈观溙、罗漭、梁晓龙、熊新新全部到场。

　　这四人放在现在，可能认识你他们的观众不多了，但在以前老式武打片当道的时候，这四人可都是那个时代的功夫巨星。

　　陈观溙和罗漭都是武侠片大宗师张彻的爱徒，陈观溙主演过一代人心目中的经典《马永贞》，罗漭凶猛的外貌、一身虬结的肌肉，威猛矫健的身手，在张彻大部分武侠片中都有出场，饰演的往往都是武功高强的一流高手。

　　至于梁晓龙，星爷《功夫》中的火云邪神，《霍元甲》中的陈真……一身实打实的真功夫，即便是如今，也还有许多人记得。

　　熊新新这个名字，大家可能很陌生，但如果说《黄飞鸿》中的鬼脚七，想必不知道的人不多，他不仅饰演过鬼脚七，陆扬非常喜欢的那部《断刀客》，就是他和赵文焯主演的，熊新新饰演大反派——双刀客飞龙！也是有真功夫在身的。

　　陆扬编剧的《龙蛇合击》之中，有很多武功高强的绝顶高手，如果全部用新人，观众不会买账，一个新面孔，就算打得再漂亮，也不会有几个观众相信他真的是功夫高手，在观众眼里，新人打得越漂亮，往往显得就越假。

　　如果全部用正当红的武打巨星，一千万的投资，还不够那些巨星分的，何况，一部电影想聚集几个武打巨星，往往不是有钱就能搞定的。

　　功夫巨星出场，不仅要看剧本看投资，还要看主演，如果自己不是那部片子的绝对核心，一般是不会接演的，这也是影史上，很少见到一部片中，同时出现两位以上功夫巨星的一个主要原因。

　　但选择这些已经退居二线的曾经巨星就不一样了！

　　他们的人气已经不那么高，片酬几十万就能搞定，但功夫和演技不用质疑，加上元煃的面子，他们这才接下这部片子。

　　邀请这么多大咖，陆扬自然不能抠门，选了一家五星级酒店，要了一个大包厢，好酒好菜只管上。

　　陆扬现在身上没有投资电影的钱，请一顿饭还是不在话下的。

　　席上气氛很融洽，元煃的身份能镇得住场子，赵文焯也是平和的性子，几个女主角不是纯新人，就是刚刚脱离新人期，梁晓龙等老牌功夫巨星也没什么架子。

　　加上有王林和戴青瓦活跃气氛，席上并没有发生什么不愉快，赵文焯和熊新新合作过，两人坐在一起，说说笑笑、推杯换盏，对元煃和另外三个老牌功夫巨星也很尊敬，拍功夫片的，难免日后需要对方来给自己当绿叶，现在有机会拉近关系，自然不会放过。

　　刀新沂大概是席上最紧张的，大学还没有毕业的她，虽然貌美如花，却是从来没有参加过这种酒席，放眼望去，导演是顶尖的武术指导，主演是名动两岸三地的功夫巨星，就连配角，也是以前的功夫巨星，就连另外两个女主角，也是一个有名一个能打。

　　一桌人，她熟悉的只有陆扬，她倒是想坐在陆扬旁边，但陆扬身为主要投资人和电影编剧，今晚坐在导演身旁，她没资格坐过去，只好和同是新人的汪小羽坐在角落里。

　　张丽因为与陆扬之间的关系，倒是很放松，酒桌上落落大方地挨个向那些前辈敬酒，笑语嫣然，中途她男友打电话过来，被她想也不想就关了手机。

　　就像女人喜欢比较自己认识的每一个女人一样，女人也习惯在心里比较自己认识的每一个男人。看着陆扬接受大家的敬酒，和每个人都能微笑着聊天，张丽心里难免就拿自己的男友和陆扬做比较。

　　外貌上，陆扬能胜过她男友的，大概只有高大健壮的身材，但除了外貌，她发现自己男友，再没有一个地方能胜过陆扬的。

　　这个比较结果，让她心里有些复杂。

　　无论是论才华、论财力还是论社会地位，陆扬都完爆她正牌男友，如果她和陆扬没有关系，可能心里也只是有点羡慕，但她和陆扬有那方面的关系啊！

　　……

　　陆扬没有管几个女人怎么想，他没有忘记这次请客的主要目的，在一轮酒后，便开始和元煃交流彼此对《龙蛇合击》的看法。

　　剧本终究是纸上的东西，在拍摄过程中，导演随时都可能按照自己的想法来加戏、减戏，风格方面也可能天差地远。

　　元煃的想法是，打斗场面走实战路线，略加一点特效，整体风格上，采取金庸武侠的形式，这两点都和陆扬的想法有出入。

　　陆扬耐心地解说自己的设想，元煃、赵文焯等人都侧耳听着，一个剧本，只有编剧最了解，何况陆扬这个编剧还是投资人。

　　不时，他们也会插进两句，陆扬的意思很简单，风格上，他要求凌厉凶狠，特效上，他想得比元煃夸张多了，这也是陆扬写这个剧本时的本意，这个剧本，并不是传统意义上的武侠片，有着很浓郁的网文风格。

　　元煃有时点头赞同，有时微微摇头，表示不同意见。

　　一顿饭一直用去三个多小时才结束。

　　这也是陆扬第一次向导演和主演们介绍自己的想法，至于电影最终成品怎么样，至于拍完后才知道了。

　　……

　　酒席散场后，陆扬回到宾馆，没过多久，房门就被张丽敲开，今晚的张丽又表现出罕见的热情，到最后，不像是陆扬上她，反而像她在上陆扬。

　　完事后，张丽躺在陆扬臂弯里，捏着几根头发挠着陆扬鼻子，陆扬避让着，问：“今晚怎么这么热情？昨晚没吃饱？”

　　张丽明亮的大眼睛侧看着陆扬，反问：“你不喜欢吗？”

　　陆扬嘴角微微上翘，轻笑道：“没有！我只是想问你怎么这么高兴？有什么好事，说出来分享一下啊！”

　　张丽轻咬着下唇，没有回答这个问题，忽然坐起来，道：“现在时间还早，咱们去逛逛夜市怎么样？”

　　“夜市？”

　　陆扬微微摇头。

　　“有什么好逛的！你明天还要拍戏呢！”

　　说到拍戏，张丽就被勾起怨念，微微撅嘴：“你还好意思说明天拍戏？我就那么几场戏份，明天后天都没我的！走吧！你还从来没陪我逛过街呢！大晚上的，不会有人认出你的！我是演员，我都不怕，你怕什么？”

　　陆扬以为她想让自己给她买东西，露出一个无奈的笑容，从床头拽过来自己长裤，从口袋里掏出钱夹，随手扔给张丽，道：“你拿点钱，有空的时候，自己去买吧！”

　　陆扬预想中，见到自己扔过去的钱夹，张丽要不面露喜色，直接拿过，要不就是假装生气，随后在他随口安慰几句，便高高兴兴地去拿钱。

　　但钱夹扔过去之后，陆扬发现张丽的反应有点奇怪，明亮的大眼睛直勾勾地盯着他的脸，紧紧抿着嘴，半晌不说话，安静得有点可怕。

　　“你怎么了？”

　　陆扬眉头微皱问她。

　　陆扬的话就像一个开关，刚才还一动不动、直勾勾地看着他的张丽忽然去拿扔得到处都是的内衣往身上穿，速度很快。

　　“你怎么了？”

　　陆扬起身去拉她手臂，扳着她的肩膀，让她正面着自己，此时，陆扬才看见张丽眼睛里面的泪水，肩膀已经在微微耸动。

　　“你以为我是想你的钱吗？你把我当什么了？”

　　张丽红着眼质问陆扬。

　　陆扬眼睛一闭，脸转向一旁，很想骂人！这在搞什么？明明是潜规则，怎么也开始涉及感情了？

　　“说啊！你到底把我当什么了？玩具吗？”

　　张丽还在质问。

　　陆扬不想回答这个问题，他心里确实是这么想的，但真说出来就太伤人了，睁开眼，陆扬上前一步将张丽拥在怀里，安慰道：“行了！多大点事？不就是逛夜市吗？我陪你去还不行吗？”

　　张丽有些抗拒他的拥抱，但最后还是没再问那个问题，露出笑脸跟陆扬一起穿衣服，准备去逛夜市。

　　女人的心思总是很难猜的！


第394章 形象崩塌

　　时间回到张丽敲开陆扬房门的时候，在几条街道之外的另一家宾馆中，刚刚回来的刀新沂正被几个女伴围着，追问今晚她在宴会上的见闻。今晚陆扬请客，只请了导演元煃和几个主演，元煃和几个主演之外的人，只有王林和戴青瓦。

　　而王林是他的铁杆书迷，同是这部电影的主要投资人。戴青瓦则是副导演，私下里也算是朋友。

　　和刀新沂一起来参加签约和开机仪式的思明娟等人，并未受邀，眼睁睁地看着刀新沂精心装扮之后去参加宴会，自己等三人却只能留在宾馆里看电视，思明娟她们心里自然是很羡慕的。

　　参加这样的宴会，能吃到什么东西不重要，重要的是，能拓展自己的人脉，让自己在这一行，拥有更多机会。

　　能参演这部投资上千万的电影，她们是很高兴的，也很感激刀新沂拿到机会的时候，顺便带上她们，但感激归感激，看到平时和自己一起上课一起练舞的刀新沂受到剧组重视，她们心里难免还是有点嫉妒。

　　面对三人的追问，刀新沂有点招架不住，只好说一些在宴会上的见闻，满足她们的好奇心。

　　一直被三人缠了半个多小时，刀新沂才脱开身，终于可以去洗澡了，7月份的上海已经很炎热，出去一趟再回来，刀新沂身上早就出了汗，刚才进门的时候，她就想去洗澡了。

　　等她洗澡出来，那三个女人还在看电视，见刀新沂洗澡出来，思明娟眼睛一亮，道：“新沂！咱们刚才有一个提议，咱们这不就要跟着剧组回去了嘛？来了大上海这么些天，咱们都还没有好好出去逛过，咱们今晚出去逛逛怎么样？”

　　剧组就要离开上海，刀新沂也知道，听说剧组主要的拍摄地点定在她们家乡所在y省，因为那边四季常春、风景如画，有很多风景名胜，很适合这部电影异世界的背景。

　　但刀新沂刚刚洗完澡，哪里还想出去遭罪？

　　闻言，刀新沂摇摇头，一边用浴巾擦着湿漉漉的长发，一边说：“算了！要去你们去吧！我刚洗了澡，出去一下，回来又要洗！太麻烦了！你们去吧！”

　　“不行！咱们四个是好姐妹！怎么能把你一个人丢在宾馆里，我们仨出去潇洒？走吧走吧！好姐妹要有福同享啊！”

　　思明娟脑袋摇得像拨浪鼓似的，表示绝对不行。

　　旁边名叫昌萍的女生也笑道：“就是嘛！你不去，我们三个去有什么劲？走吧新沂！k市离上海这么远，咱们这次回去了，以后还不知道有没有机会来这里呢！不趁这个机会好好逛逛、买一点纪念品回去，你以后一定会后悔的！”

　　名叫李芸芸的女生走过来揽着刀新沂的香肩，也劝：“新沂！别坏大家兴致嘛！你是主演，以后应该还有机会来上海，我们这辈子可未必有这个机会了！不会是做了主演，就不跟我们一起玩了吧？呀？难道新沂你是这样的人？”

　　刀新沂：“……”

　　一张嘴，哪里能说得过三张嘴？

　　刚洗好澡的刀新沂无奈，只能换了衣服随这三朋友一起去逛夜市。

　　有些遇见，是命中注定，有些遇见，只是偶然！

　　前世，陆扬与刀新沂只是一面之缘，在那次学校晚会上看过她一次舞蹈之后，就再也没有机会相见，这一世，却多了些缘份。

　　张丽带陆扬去的是大上海最有名的夜市——外滩！刀新沂她们不知道哪里夜市最热闹，坐上出租车后，让出租车司机带她们去上海最繁华的夜市，于是，她们也来到这里。

　　双方没有巧合到走进同一家店面，刀新沂对于今晚的夜市游，本来便没什么兴趣，跟随在三个同学身旁，难免无聊地东张西望，而她的三个同学，却是目不暇接地看着一个个灯火辉煌的店面，不时大呼小叫，大上海确实比y省k市繁荣多了。

　　网络上曾经流传过一段话——在京城人眼里，京城之外的地方，全是乡下，在上海人眼里，上海之外的地方，全是贫困地区。

　　由此可知，上海比其它地方繁华多少。

　　y省k市地处西南，思明娟她们长这么大，也只在电影电视上，看过繁华的大上海，今夜亲眼见到，自然更加震撼，夜色下的外滩，比白日所见的大上海更加繁华美丽。

　　思明娟她们在欣赏夜市的美景，刀新沂却无聊得东张西望，可能是性格原因，对于外界的繁华，刀新沂总有一种抽离感，看着周围的盛世繁华，她总觉得自己不属于这里，心里反而想念家乡的朴素。

　　就是在这种抽离感、东张西望中，她无意中看见陆扬的身影，看见他和一个身穿牛仔短裤，露出两条白生生大长腿的靓丽女子，手牵着手走进街边一家名叫“今夜狂欢”的酒吧。

　　偶然间那个有着两条大长腿的女子蓦然回头，让刀新沂认出那不是剧组的女主角之一张丽吗？

　　走在刀新沂身边的思明娟等人并没有看见这一幕，刀新沂也只看见那么一刹那，手牵着手的陆扬和张丽已经走进酒吧。

　　这一幕对刀新沂的内心冲击很大。

　　她知道张丽是这部新戏的女主之一，还是陆扬投资的第一部电影《重生之门》的女主角！他投资的两部电影，张丽都是女主角！之前她和很多人一样，只是羡慕张丽的好运，这年头长得漂亮的女人多了去，可是能连续担任两部电影女主角的新人，却凤毛麟角。

　　刚才那一幕，解开了刀新沂心中的谜团。

　　有时候，不知道反而比知道内情更幸福，在不知道其中内情的时候，刀新沂对未来还有着美好的憧憬，可是见到刚才那一幕，她发现自己的明星梦忽然裂出几道裂缝。

　　想要成名，就要这样吗？

　　那他为什么也给我这个角色？是真心帮忙？还是……也看上我了？

　　听说他有女朋友的！

　　“新沂！你怎么了？干嘛不走了？”

　　前面传来思明娟奇怪的询问，刀新沂一惊，才发现自己刚才发呆，下意识地停住脚步，思明娟她们已经走到前面。

　　“哦，没什么！”

　　刀新沂赶紧加快脚步跟上思明娟她们，思明娟她们还是有点好奇刀新沂刚才在想什么，但刀新沂坚持说没什么，她们也没办法，最后还是将心思放在五光十色的夜市上。

　　这天晚上回到宾馆，躺在床上，刀新沂失眠了，脑海中总是浮现今晚在夜市上看到的那一幕，那两只牵在一起的手，还有那两条大长腿，以及张丽蓦然回首时的面容。

　　刀新沂确定自己没有看错，但也正是因为确定自己没有看错，所以她久久无法释怀，她宁愿自己看错了。

　　陆扬留在她心中的良好印象轰然崩塌，原来他是这样的人。

　　如果只是一个无关的人，刀新沂可以选择以后不再联系，但他是这部电影的投资人，不出意外，以后还会投资电影，她只是一个新人，她虽然对自己的容貌有自信，但演技完全没有，这部电影之后，自己未必能红得了，以后应该还需要他帮忙。

　　到底怎么办？

　　黑暗的宾馆卧室里，刀新沂躺在床上，睁着眼睛望着黑乎乎的天花板，怎么也做不出决定。

　　……

　　次日，陆扬便回到家乡m县，他没有想过潜规则刀新沂，更不知道刀新沂无意间看到他和张丽在一起的画面，帮助刀新沂，只是希望自己能偶尔看见她的身影，看见那张曾经让他魂牵梦萦的脸。

　　虽然他已经打开心结，不再纠结自己与曹雪、童亚倩、芮小秀她们的关系，但并不打算继续招惹别的女人，张丽，是已经吃过的女人，再多吃几次，于他而言，没什么心理压力。

　　回到m县，陆扬开始做三件事。

　　第一件，是让武顺帮忙了解私人建小型自来水厂，所需要的手续；第二件是跟陈义商量，让陈义着手预售城南那边正在建造的房子。

　　房产开发，在房子开工之初就提前预售，是房产商常用的手段，对动辄需要投资几千万上亿的房地产商来说，资金是永远不够用的。

　　如果从头到尾都是自己掏腰包，没多少房产商人能撑得住。

　　大家惯用的伎俩一般有三招。

　　第一招，地皮拿到手后，拿地皮跟银行抵押贷款；第二招，将工程分包给别人，让别人垫资给自己建房子，房子建好之前，自己只预付一部分资金。

　　至于第三招，就是预售了！

　　在房子建好之前，拿着提前做好的房屋模型，以及房子设计图，提前卖给客户，因为预售的房价比房子建好后便宜一些，所以，往往能引来不少想要买房子的人。

　　陆扬以前没有玩过房地产，但没有吃过猪肉，总见过猪走路。前面两招他已经用了，现在为了给电影筹集资金，就想到动用第三招。

　　对陆扬有这样的商业头脑，陈义有些意外，意外之余，便是满意了。谁都不希望自己的合作伙伴是头猪，有商业头脑总是值得喜悦的。

　　除了这两件事，陆扬做的第三件，就是在QQ上，询问之前给他发过私信的几个书迷和作者。

　　《重生之门》票房大卖的时候，这些不差钱的土豪，给他发过私信，表示想要投资陆扬的新电影。

　　这些人既然开了口，尤其是那几个铁杆书迷，陆扬总要再问问他们的意思，电影如果亏了也就罢了，如果又赚了，到时候，这些书迷看着同为书迷的王林又一次赚钱，难免会认为陆扬看不起他们。

　　7个书迷加上5个作者，一起12人，陆扬挨个询问，最终7个书迷没有改变主意的有6个，钞票点烟表示自己可以投资100万，潘妞表示50万没问题，其他四人也是三五十万不等，只有一个书迷说自己最近手头不宽裕，表示没办法参加投资了。

　　5个作者，其中有三人已经把大部分存款借给陆扬，表示不能再投资了，剩下的几十万要留着过日子。

　　另外两个作者，一个是三少爷，表示自己可以投资50万，路过的小羊也说可以投资50万。

　　陆扬粗略一算，这些人投资全部加在一起，已经有420万，如果全部收下的话，他自己就只能投资80万，自己写的剧本，上千万的投资，自己只需要投资80万？这还搞个屁？

　　自己只能投资80万肯定是不行的！

　　让这些人少投资一点？有投资不用，好像有点傻，陈义那边预售不知道最终能得多少钱，陆扬决定等等，等陈义那边的预售款到账，再跟王林商量扩大这部电影的投资，将电影质量提高一点，宣传做得好一点！

　　……

　　做下决定后，陆扬的心思终于能放回自己的小说上，看着《龙蛇起陆》书评区，以及书迷群里，越来越多的人强烈要求更新速度加快一点，再看看自己这本新书因为字数未满五万，明明人气很高，却始终上不了新书榜，陆扬终于将更新加快到每天两章。

　　在上海的那几天，陆扬随身带着笔记本，更新并没有断，陆扬决定加快新书更新的时候，《龙蛇起陆》已经有两万多字，更新加到每天两章六千多字，只是五天，《龙蛇起陆》的总字数终于突破五万。

　　那一天，所有关注起点新书榜的人都突然发现，新书榜第一的位置易主了，刚刚五万字出头的《龙蛇起陆》突然空降第一位。

　　将路过的小羊那本新书，瞬间踩到脚下。

　　很多人看着两本书巨大的数值差距，都不禁有点同情路过的小羊。起点新书榜有一个公式，通过公式计算每本新书的综合数值，其中包含作品的周点击、周推荐、周收藏人数等多种数据。

　　《龙蛇起陆》空降第一位的时候，这个综合数值就有八十多万，而路过的小羊那本原本占据新书榜第一的新书，综合数值只有28万多。

　　差距太大了！路过的小羊想逆袭，都看不到希望。


第395章 被黑出翔来的小羊巨

　　黑暗领域群里。

　　漆黑一个洞：“小羊巨在吗？你不是说已经跟文丑说好了，让你多在新书榜第一多待几天吗？今天怎么被爆了？全国人民等着你解释呢！”

　　漆黑一个洞这脸打得啪啪的，不仅这样质问，还将新书榜截图过来，发在群里，甚至还把路过的小羊前几天在群里吹牛皮说的话，也从聊天记录里截图过来，发在群里。

　　兵人：“坐等小羊巨解释！”

　　大蟠桃：“全国人民坐等小羊巨解释！”

　　弯弯曲曲：“小羊巨！出来接受人民的嘲笑吧！放心！我们只是嘲笑！”

　　雾中洗澡：“做人要有娱乐精神！小羊巨！风骚这么久，该出来丢一下脸了！出来混、早晚要还啊！”

　　后羿射嫦娥：“小羊巨害羞了！有没有看到一万头草泥马从你眼前奔腾而过啊？哈哈！”

　　沸腾的尘埃：“你们这样调戏小羊巨真的好吗？你们以为小羊巨这就会害羞吗？我告诉乃们！小羊巨不可能害羞的！原因？皮厚的小羊巨需要解释吗？需要吗？”

　　……

　　一片调侃声中，路过的小羊终于冒出来。

　　路过的小羊：“一群贱人！老子就是吹牛了咋滴吧？谁没吹过牛？啊？谁没吹过牛？你们笑我爱吹牛，我笑你们大傻逼！一群贱人！上剑不练、中剑也不练，偏偏练下剑（贱）！”

　　骷髅：“？”

　　骷髅：“目测小羊巨已经恼羞成怒！小心小羊变身愤怒的小羊，乱咬人啊！”

　　大老虎：“小羊巨！淡定淡定啊！不就是被人爆了吗？你当自己是gay，就会很爽了！”

　　沸腾的尘埃：“就是！有句话怎么说来着？生活就像是强奸，当你不能反抗的时候，就选择享受吧！小羊巨！好好享受被爆的快感吧！哈哈！”

　　东淫西贱：“哈哈！”

　　黄金小虫：“同意！小羊巨！好好享受吧！文丑巨很温柔的！”

　　路过的小羊：“咱们还能不能一起愉快的玩耍了？你们这个情绪不对啊！我被文丑那厮爆了，你们没有兔死狐悲的情绪也就算了，怎么还能这样戳我伤疤呢？还有没有节操了？还打不打算带我玩了？”

　　……

　　路过的小羊，今天注定会被群里这群大神一黑到底，平时就见他在群里嘚瑟、炫富了，难得看他吃瘪，谁还讲什么节操？

　　话说，节操这东西，能成名的大神，早就碎了，尤其是在作者群里聊天的时候。

　　路过的小羊很郁闷，在黑暗领域群里被一群人调戏了，他就讨回公道，群里是讨不回来了，只有通过QQ私信发给文丑。

　　当天晚上，陆扬上QQ时，便看到他一段怨念深重的私信。

　　路过的小羊：“文丑巨！你看看我被人黑成啥样了！这日子还能过吗？你这绝壁是坑爹啊！你迟两天上榜能咋滴？以你现在的名气，还需要上榜增加那么点人气吗？”

　　路过的小羊把黑暗领域群里那些大神黑他的话，截图了一些发给陆扬，陆扬看得失笑出声，笑过之后，陆扬这样回复：“小羊巨！别卖萌了！我知道你不介意的！”

　　陆扬这边刚刚发过去这句话，路过的小羊就回复了。

　　“扯淡！谁说我在卖萌？谁说我不介意了？我跟你说！我很介意！你说吧！打算怎么补偿我受伤的心灵？”

　　文丑：“呃，小羊巨已经富有四海了，还需要我的补偿吗？别闹了小羊巨！你这不是打我脸吗？”

　　路过的小羊：“我富有四海？你咋不说普天之下莫非王臣、率土之滨莫非王土呢？不行！给我打赏一个盟主！或者下次见面请我大保健！”

　　文丑：“呃，小羊巨！谈钱多伤感情啊？要不我跟你道歉咋样？”

　　陆扬笑呵呵地跟路过的小羊东拉西扯着，心情很好。

　　路过的小羊：“伤感情？你爆我菊花的时候，想过会伤感情吗？别抠了！一个盟主！要不就请我大保健！二选一！”

　　文丑：“好吧！盟一个！算在你的利息里！”

　　路过的小羊：“……”

　　发了一个表示无语的省略号之后，路过的小羊才说：“文丑巨！你的抠门已经达到一定的境界了！天下无敌啊！”

　　文丑：“开玩笑的！行了！去给你盟！”

　　一个盟主一千块，陆扬倒也不在意，路过的小羊跟他关系不错，每次找他借钱都没二话，这次爆了他菊花，确实有点理亏。

　　片刻工夫，陆扬就用自己起点主账号给路过的小羊新书打赏10万起点币，陆扬把打赏记录截图给路过的小羊看，路过的小羊这才发过来一个笑脸表情。

　　随即就把这个记录截图发到黑暗领域群中，这家伙又在群里嘚瑟起来。

　　路过的小羊：“看见没？文丑那厮跟我的关系好着呢！你们这帮扑街，羡慕去吧！想挑拨我跟文丑巨的关系？哼哼！我跟你们说，我一点都不生气！我是谁呀？炫富狂魔……呃，不对！是宽宏大量英俊羊！这么宽宏大量的我，才不会生气呢！”

　　群里众人无视了小羊的自吹自擂，见到小羊发进群里的打赏截图，一下子冒出来不少人。

　　雾中洗澡：“我擦！被爆还有盟主？这么好？文丑巨呢！深情呼唤文丑巨赶紧也来爆了我啊！我也要盟主！”

　　沸腾的尘埃：“给流弊的小羊巨跪了！流弊的人生果然不需要解释啊！小羊巨！你这么流弊，你家里人知道吗？”

　　后羿射嫦娥：“同求文丑巨也来爆了我啊！盟主啊！流口水了！”

　　三生：“小羊巨！这是文丑巨爆你菊花的嫖资吗？”

　　独目：“噗！嫖资！小羊巨好贵的菊花！花魁啊！”

　　沸腾的尘埃：“噗！小羊巨！收好你的嫖资啊！以后从良了是大鱼大肉还是吃糠咽菜，全靠它了！”

　　大老虎：“好美的画面！爆完之后，撒下一千块嫖资，小羊巨一只手捂着菊花，一只手去捡钱！史上最值钱的菊花啊！”

　　路过的小羊：“……”

　　要到陆扬打赏盟主，路过的小羊本来是高高兴兴的在黑暗领域群中嘚瑟的，正在爽歪歪地接受众人的羡慕嫉妒恨，一转眼，一个“嫖资”，瞬间将他黑得外焦里嫩，群里已经没人在羡慕他。

　　雾中洗澡：“呃……原来是嫖资啊！算了，我收回我刚才的话，文丑巨，我不要你来爆我了，盟主什么的，还是留给小羊巨！小羊巨从良后的生活，全靠它了！”

　　后羿射嫦娥：“好吧！我也收回我刚才的话！这样的盟主还是留给小羊巨吧！小羊巨比较需要！”

　　弯弯曲曲：“虎子描述的画面确实太美啊！美得不敢直视！小羊巨！恭喜荣获07年度全世界第一花魁称号！银河人民发来贺电！”

　　独目：“宇宙人民发来贺电！”

　　沸腾的尘埃：“楼上不厚道！这么快就宇宙人民发来贺电了，我还怎么往下接啊！”

　　……

　　路过的小羊很受伤，之前被这群鸟人嘲笑了也就算了，现在文丑给他打赏一个盟主，也能被这群贱人扯到嫖资上去！叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　想了想，路过的小羊登上自己账户，也去给陆扬的新书《龙蛇起陆》打赏一个盟主，转手就将打赏记录截图发进黑暗领域群中。

　　并附言：“一群邪恶的家伙！我嫖你妹！友谊打赏！友谊打赏懂不懂？排名重要吗？友谊第一啊！”

　　小羊以为这下，这些人没话说了，可惜，平时他自己没有下限，这些家伙又何尝有下限？

　　沸腾的尘埃：“小羊巨也给文丑巨打赏了？这是被嫖了，还要倒贴吗？”

　　大老虎：“嗯！目测是这样！”

　　东淫西贱：“小羊巨！下次我要是爆了你，也有盟主吗？”

　　后羿射嫦娥：“小羊巨！我想我爱上你的菊花了！”

　　雾中洗澡：“大家快来爆小羊巨菊花！爆一次一千块！”

　　……

　　电脑前面的小羊看到这一幕，差点一口老血喷在电脑屏幕上，感觉整个人都不好了，他是看出来了，今天他无论在群里怎么说，这些贱人都不会放过黑他的！汉字实在是太博大精深了，随便一句话，都能曲解成其它意思，刚刚得到盟主的喜悦一干二净。

　　路过的小羊，无语地将这些聊天记录截图发给陆扬。

　　“文丑巨！我再也不相信爱情了！这群贱人实在没有下限啊！他们在侮辱我们纯洁的友谊！全都该拉出去枪毙一分钟！”

　　陆扬看着小羊发过来的聊天截图，也差点笑喷，他能够想象路过的小羊此时的悲愤心情，如果陆扬是一个厚道人，此时应该安慰他几句，但有这么好玩的事，陆扬也有点手痒，便将小羊刚才这段话前面一句截图，发到黑暗领域群里。

　　“文丑巨！我再也不相信爱情了！”

　　陆扬截图的就是这一句，截图发进去后，陆扬自己发了一句话。

　　文丑：“大家明白了吗？”

　　沸腾的尘埃：“哦……原来如此！我说小羊巨怎么被爆了菊花，还要给你打赏盟主呢！原来是这个原因啊！”

　　大老虎：“可怜的小羊巨！”

　　路过的小羊：“……”


第396章 凤岚

　　7月16日上午8点十几分，一辆回头的，在m县一中后面的家属楼前停下。回头的，是一种黑头车，没有正规出租车公司的牌照，大部分都是私家车，每天在m县和芜湖市来回跑，将县城的乘客带到市区，再从市区带乘客回县城，往返不息。

　　这种回头的，胆小的人不敢坐，担心安全问题，出了事都不知道找谁，但也有不少人喜欢坐这种车，因为车费便宜，正规的出租车从县城载人到市区，少说也要三五十，如果是晚上，就要上百块，一般人舍不得坐。

　　但回头的，因为一车要再三四个客人才走，加上不用向出租车公司上交份子钱，载一个人，一般也就十五到二十块，就算是深夜时间，也就三十左右。

　　坐惯回头的人，会喜欢上这种车，只要留一个回头的司机的手机号码，想出门，或者从外地回来的时候，打一个电话，车子很快就开到你面前接你上车。有人可能会问，一个号码有什么用？难道那辆车24小时都等在你附近？万一你在县城，车子却在市区，你打一个电话要等多久啊？

　　其实不然！

　　开回头的，也有小团伙，经常跑一条线的，一般都会结成一个小圈子，一起对抗正规的出租车公司打压，平时接到老乘客的电话，如果自己不在附近，就会用内部频道通知其他人去接送客人。

　　正是因为有这样的小圈子，所以，无论你何时打电话过去，他们总有车子很快过来接你。

　　车子在家属楼前停下，车门打开，一个身材高挑匀称的冷面美女从车里下来，脚上是精致的水晶凉鞋，一条略细宽松的黑色牛仔裤，一件淡绿色蝴蝶衫，雪白如藕的右臂手腕上，戴着一只皮质腕带的女士手表，不施一丝粉黛的素颜，也是绝美，纯黑色的披肩长发，简单地扎了个马尾，扎头发的，只是一段淡绿色的头绳。

　　没有戒指、没有手链、项链、耳环，手里只提了一只水磨蓝的背包，美丽、干净、冷淡，这就是她给人的第一感觉。

　　下车后，司机大哥赶紧下车给她打开后备箱，从里面搬出她的黑色行李箱，女子拿出钱夹准备支付车费，这个不到三十岁的帅小伙红着脸，连连摆手，拒绝道：“别别！不要钱不要钱！这个……那个……美女！咱们能不能交个朋友？给我一个手机号码就行了！”

　　“拿着吧！”

　　冷面美女将平直的二十块钱放在后备箱盖上，拖着行李箱转身就走，帅小伙红着脸站在车尾欲言又止。

　　美丽的女人，总会受到各种追求，这个帅小伙每年都能接送这个美女一两次，这一次终于鼓起勇气想跟她交个朋友，却是以这种方式结局，难免有种深深的挫折感。

　　冷面美女很平静地单肩背着背包，一只手拖着行李箱走进家属区，一路上遇到的妇人都笑着跟她打招呼。

　　“小岚！放假回来了？”

　　“喲！小岚回来了？”

　　“小岚？又长漂亮了呀！”

　　遇到的年轻男子，则是频频侧目，走过去了，都忍不住回头去看，就连两个正在打闹的小男孩，远远看见这个小岚，也下意识地停下打闹，远远地呆呆地看着，只觉得这个大姐姐好漂亮。

　　这个世界上，有很多女人总以为化妆了才漂亮，其实，真正能打动男人内心的，往往都是素颜美女，不施粉黛，也一样美得让人侧目。

　　这个小岚显然就是这样一个美女，让人略感遗憾的是，她的表情太冷淡了，7月中旬的阳光照在她脸上，都不见她皱眉，一条小狗见到生人，冲过来朝她叫唤，她也只是冷眼瞥一眼，惊都没惊。

　　县一中的家属楼有四栋，冷面美女一路来到最后面一栋楼最西边的院门前，一个不大的小院，里面种着一些花花草草，镂空的院门虚掩着，一棵枣树下，一个五十岁左右，鬓角花白的中年男人戴着一副黑框眼镜，半躺在红木躺椅上，静静地看着报纸，旁边的石桌上，摆着一只紫砂壶，一副传统知识份子的派头。

　　听到院门外的脚步声，中年男人微微移开挡在眼前的报纸，这才看见院门口终于露出一点微笑的冷面女子。

　　“爸！”

　　“小岚？你这么早就回来了？”

　　中年男人一阵惊喜，从躺椅上起身，随手放下报纸，就快步过来拉开虚掩的院门，伸手去接女儿手里的行李箱，同时扭头对屋里喊了一声：“王娟！岚岚回来了！”

　　父女俩刚进入小院，一个腰上系着围裙的妇人便快步从屋里出来，看见小岚，也是一脸的喜色。

　　这个妇人，看上去只是一个普通的家庭妇女，虽然身上也收拾的干干净净，但没有一丝职场女性的干练，上来就利索地接过女儿肩上的背包，然后一边上上下下打量自己半年没见的女儿，一边高兴地絮絮叨叨：“回来了好！回来了好啊！她爸你看咱家岚岚！比上次出门的时候又漂亮了！前几天周副校长家的还跟我说，想让咱家把岚岚订给她家大伟呢！”

　　冷面女子，正是陆扬高中时候，整个学校公认的校花——凤岚。

　　凤岚妈妈只是一个家庭妇女，爸爸却是一中资历极深的副校长之一，夫妻俩只有这么一个女儿，以凤副校长的本事，本来是有机会去县里工作的，但为了能多些时间培养自己女儿，一直留在一中做一个副校长，在他精心培养下，凤岚没有让他失望。

　　不仅容貌绝美，文化课上，也足以让无数男生汗颜，高考时，750分的试卷加30分的体育成绩，凤岚居然考出714分，全校第一、全县第三。

　　这也是凤岚回来的路上，相遇的那几个年轻男子，明明是从小和她一起长大的，见了面频频侧目，却就是开不了口打招呼的真正原因。

　　凤岚给他们的压力太大了。

　　当初读高中时候，全校暗恋凤岚的人不知道有多少，却只有武顺一人有勇气追求，这还是因为武顺老爸是副县长，即便如此，等到了大学，武顺还是自觉放弃了，说白了，武顺追求凤岚的时候，底气也是不足。

　　听见妈妈的话，凤岚微微皱眉，凤副校长轻笑一声：“大伟也想娶我家岚岚？真敢想啊！”

　　凤岚妈妈王娟闻言也是一笑，笑容中有些骄傲，她自己个子并不高，只是模样还算不错，凤副校长模样一般，就是身材高大，谁都没料到，这夫妻俩结合在一起，生出来的女儿，居然遗传了两人所有的优点。

　　对名利心不强的凤副校长来说，女儿就是他这辈子最骄傲的作品。

　　“岚岚！这次通过了吗？”一家人进门的时候，凤副校长随口问道，凤岚在他的建议下，毕业后并不打算参加工作，而是要考研究生，对于女儿能不能考上，凤副校长和妻子并不担心。

　　对于女儿的学习能力，夫妻俩有着绝对的自信。

　　果然，凤岚微微点头，嗯了一声。

　　王娟忽然想到女儿这么早回来，可能还没有吃饭，赶紧问一声：“岚岚！你吃过了没有？没吃的话，妈现在就去给你做！”

　　“妈！我吃过了！”

　　一家人正在说话呢，忽然听到院门轻响一声，王娟耳朵比较尖，听见声音就跑到大门口去看，等她回来的时候，父女俩看见她手里拿着一张印刷精美的大广告单，将近两尺的广告单，让父女俩都有些好奇。

　　凤副校长问：“王娟！你手里拿的什么？”

　　凤岚也望向妈妈手里的广告纸。

　　“好像是卖房子的！”

　　王娟将广告纸铺在餐桌上，一家人一起凑过去看，发现果然是卖房子的，精美的广告单上，印制着一幅幅图案，和一些简短的文字介绍。

　　广告单两面都有印刷，正面是一栋非常漂亮的大楼，现代气息十足。

　　另一面，印制着全县城的规划图，还有五六张户型图。

　　“盛世家园？县政府旁边的房子？”

　　凤副校长推了推鼻梁上的眼镜，来了点兴趣，07年，这个小县城好没有房产商做过这样大、如此精美的楼盘广告，新奇感很足。

　　加上这个楼盘的名字起的好，位置也好，宣传上的图片也足够漂亮，顿时勾起一家人的兴趣。

　　王娟说：“这个房子不错啊！还没建好？现在买，能便宜三万块？老凤！咱们要不要也买一套？那个位置的房子，咱们买了以后，租给别人，一年也有好些钱吧？”

　　凤副校长没有马上同意也没有马上否决，望向旁边的女儿，问：“岚岚！你想不想要？想要的话，爸给你买一套！”

　　凤岚微微摇头，心里却是想起前些日子在高中班级群里，看到的那段聊天信息，盛世家园、县政府旁边？这不是我那几个同学弄的吗？现在房子还没有建好，就开始卖了？

　　见女儿摇头，王娟却不同意，道：“老凤！你犹豫什么呀？这么漂亮的房子！万一过几年岚岚回来了，给岚岚结婚用多好？岚岚结婚有自己的房子，结婚后，婆家也不敢给她脸子看！再说了，这两年县城的房价一直在涨，现在不买，以后再买，很可能更贵！你没看见吗？现在买，还能便宜三万！”


第397章 预售方案

　　时间悄悄过去三天。

　　在这三天里，《龙蛇起陆》因为上了新书榜第一，吸睛效果更加强大，起点也凑趣，在首页最上方的公告栏，用红色字体给陆扬这本新书做了个广告——文丑新作《龙蛇起陆》要你好看！

　　“要你好看！”是《重生之门》里的一个广告词，给《龙蛇起陆》做广告的这个编辑，应该是看过《重生之门》的，这个广告语让很多读者都觉得很新奇。

　　一向以严肃示人的起点编辑，居然也开始用这样的流行语了。

　　《魔剑永恒》的书迷很多，但《魔剑永恒》的书迷，绝对不是陆扬所有的书迷，很多人喜欢《魔剑永恒》，不代表所有人都喜欢，从网文发展至今，或者说全世界的任何一本名著，都不可能得到所有人一致的喜欢。

　　陆扬之前写过《末日废土》、《高手传说》、《三国大军阀》、《无限杀戮》，这几本书的人气虽然不如《魔剑永恒》，但总有一些喜欢它们的书迷，这些书迷喜欢这几本书中的一本、两本、三本或是四本，但在见到《魔剑永恒》的时候，就未必喜欢了。

　　这些人对文丑印象不错，但因为没有追《魔剑永恒》，所以在《龙蛇起陆》刚刚上传的几天里，并不知道文丑又开新书了，他们只看到首页推荐票榜上一直挂着《魔剑永恒》，偶尔关注新书榜的时候，也没有看见《龙蛇起陆》。

　　现在《龙蛇起陆》不仅上了新书榜第一，还在首页最上方的公告栏中，有起点官方的宣传，于是，不少以前看过文丑作品，觉得文丑写作功力不错的读者，就眼前一亮，点进这本新书，进行试阅，或是因为字数还少，先放在书架里养着。

　　除了这些以前看过文丑作品的读者，还有一些刚刚踏入网文阅读，还不知道文丑是谁的新人读者，或是因为新书榜第一，或是因为起点官方的宣传，跳进《龙蛇起陆》的坑里。

　　刚刚踏入起点的新人读者，每天都有！这种情况会持续很多年，13年的时候，有人说看网文的人，已经有几亿，07年有这么多读者吗？撑死了一千万左右，多出来的几亿，都是在07年之后，一点一点吸引进来的。

　　短短三天时间，《龙蛇起陆》的总点击增加十三万多，推荐票涨了两万多张，打赏人数六十几人，收藏人数超过两万。

　　对于未成名的作者来说，积攒一万个收藏，比吃屎还难，对名气已经打出来的顶级作者来说，即便他的作品字数还少，冲着他的笔名，读者即使还没有看作品内容，也会下意识地先将书收藏到自己书架里。

　　这种名气效应，无数作者梦寐以求，无数新人作者大感不公，但现实就是如此！到了文丑现在的程度，就算他的新书只放出一个书名，一个字内容都没有，几天之内，收藏人数也能上万。

　　第三天下午，陆扬接到陈义电话。

　　电话里陈义跟陆扬说：“陆大老板！你让我弄的预售，我已经打了四天广告，广告应该已经覆盖全县城！五万多块的宣传费用砸下去了，明天就是预售正式开始的第一天，应该会有些人来，明天上午你要不要来看看？莅临指导啊？”

　　宣传方案是陆扬制定的，但听到光是宣传费用，短短四天就砸下去五万多块，穷鬼出身的陆扬还是有点心痛的感觉。

　　那样大而精美的宣传广告，每一张都是几块钱，除此之外，还有外面广告牌的投放、县电视台打广告的钱……

　　房子还没卖出去一套，宣传就砸下去这么多了，陆扬自然有点担心预售的情况不理想。

　　“嗯！明天几点？”

　　陈义：“上午九点开始！”

　　陆扬：“好！明天九点之前我过来！”

　　……

　　对于这次声势浩大的预售，不仅陆扬担心，陈义、武顺、王海洋等人也担心，做房产，其它各方面做得再好，都是虚的，只有房子好卖、能卖上价钱，才是真正鼓舞人心的强心针。

　　陆扬他们并不知道他们这次宣传上的大手笔，已经进入很多人的眼里，电视台广告、公交车窗户玻璃、站台上的广告，还有上万张的精美传单。

　　给这个小县城，以及小县城周边地区的冲击，是他们无法想象的。

　　07年，可能全国各大中城市的楼盘早就这样做宣传了，但在这个还没有发展起来的小县城以及更加落后的周边地区，还从来没有哪个房产商在宣传上，下过这样的大手笔。

　　不仅那些想买房子的人注意到了，成千上万近期没有买房打算的人，也都注意到这个名叫盛世家园的在建楼盘，县政府旁边……

　　漂亮的楼宇、上佳的地理位置，高大上的楼盘名字，都足以让很多人怦然心动。

　　看看自己住的“陋室”，再看看电视上、宣传单上漂亮的大楼、讲究的室内设计，有钱的、没钱的，谁不想要一套？

　　想要做生意的，也注意到这个盛世家园一层有一些门面房，在未来县政府旁边的门面房，用屁股去想，都知道这里的门面房以后肯定会升值，就算自己不去做生意，买了之后租出去，一年收益，也远远好过把钱存在银行吃利息。

　　同样搞房地产的，觉得这种宣传方式很不错，就是不知道最后效果怎样，有心思以后效仿的，打算在预售的时候，去看看现场的人气。

　　至于县政府那边，同样也在关注这次的预售，住宅房商品化，用房地产拉动经济发展，这些身处公门的公务员，嗅觉最敏锐，尤其是政府的领导们，如果自己管辖的县城，房地产也能火爆起来，以后县城的建设，就不会再困于资金问题。

　　一夜的时间过去，时间来到7月20日上午。

　　陆扬起床后，上天台打了两趟拳，看见有一妇人上天台晾衣服，才下楼回到自己住处，冲一个澡、换一身干净衣服，便下楼去了。

　　在楼下不远的早餐店里填饱肚子，时间还不到8点，见时间还早，陆扬也就没有打车，散步似的往公司所在的方向走去。

　　预售的地点并不在他那公司租住的破旧二楼里。

　　那个二楼一来太破旧，无法给客户信心，二来，距离城南的工地有点远，一个全新的公司初次搞预售，陆扬和陈义商议着，将预售地点放在工地不远的地方，王海洋已经在那边联系好一个规模还可以的中型超市。

　　租用超市大厅一块地方，摆上楼盘模型，在那里做预售，走出超市大门，远远就能看见正在施工的工地。

　　陆扬提前去公司，不过是在那里先跟陈义他们碰头，简短地议一下预售的程序，和一些需要注意的事项。

　　十几分钟后，陆扬走进公司，武顺、陈义、王海洋，以及公司的经理张龙、财务经理唐静已经在等着了，几人散落在大厅里，张龙和唐静拿着几张文件，不知道在讨论什么，武顺、陈义、王海洋一人面前放着一杯茶，坐在茶几那边，面带微笑，随意闲聊着。

　　见陆扬进门，武顺第一个起身迎过来，之后是张龙、唐静和王海洋，只有陈义笑吟吟地坐在那里没动，张口抱怨似的大声说：“咱们的陆大老板终于来了！我现在算是知道你为什么拉我们几个入伙了！合着是自己想做甩手掌柜啊！呵呵！”

　　“呵呵！这么大怨气？累着了？”

　　陆扬微笑着走过去，随意在一个单人沙发上坐下，同时也示意武顺等人也坐。

　　对于陈义的抱怨，大家都是面露笑容，武顺坐下时，道：“陈义是嫉妒你太清闲了！别管他！这小子也就嘴上不饶人！”

　　张龙浅笑着插进一句：“也不怪陈义抱怨！这两天陈义可出了不少力！又要找人做模型、又要负责广告，还要招聘销售人员！真不像是个刚刚大学毕业的年轻人！”

　　陈义将手边一个文件夹，随手扔到陆扬面前，抬了抬下巴，示意道：“看看！这是已经打电话过来明确表示有购房意向，和虽然还没有明确意向，但已经有些意向的客户名单！”

　　“哦？已经有人电话预定了？”

　　陆扬有些意外地拿起文件夹，翻开后看到二十来个名字，这些名字后面都标注着对方的电话号码或者手机号码。

　　比如：张先生——手机：********

　　李女士——电话：*******

　　这二十几个名字，有些在名字前面标注着五角星，有些标注着三角形。

　　在陆扬看这份名单的时候，王海洋解释一句：“也没有最终决定下来！这些人大部分都表示要等今天看了房子模型和房子具体位置之后，才能决定要不要预购！”

　　“很好了！情况比我预期的好！”

　　扫了两眼名单，陆扬就将文件夹扔回茶几上，抬头看一眼大厅墙壁上的挂钟，见时间才八点十几分，还不着急去预售现场，便开口问：“还有没有什么问题？预售的流程确定下来了吗？”

　　回答这个问题的，是经理张龙。

　　张龙咳嗽一声，拿着一张打印纸，跟陆扬汇报道：“陆总！是这样的，我们打算先推出应该是最受欢迎的二十二间门面房！付全款的，可以优先挑选！其次是付半款的客户，再次才是选择首付、走按揭的客户！门面之后，再推出五套优质住宅和五套楼层比较高的户型！预售方式，也是付全款的，享受最大优惠、优先挑选！其次是半款以及首付、走按揭的客户！如果这十套房子全部预售出去，我们再继续推出第三批……”

　　陆扬双手交叠在膝盖上，侧耳倾听着张龙的介绍，等张龙说完后，陆扬右手拇指无意识地摩挲着左手虎口，不置可否，目光望向武顺、陈义、王海洋还有唐静，微笑着问：“你们还有什么好想法没有？”

　　唐静和王海洋都是下意识地摇头，武顺说：“张经理的方案已经很好了！”

　　陈义笑着反问：“陆大老板难道还有更好的建议？”

　　几人带着笑意的目光都看着陆扬。

　　都以为陆扬这个甩手掌柜什么有建设性的意见都说不出来，如果陆扬没有前世的记忆，可能真被他们笑到了。

　　“我说两点吧！”

　　陆扬脸上微笑不变，见几人脸色都是微变，陆扬不疾不徐地说出两点建议。

　　“第一点！第一个全款预付的客户，我们奖励他一万块的装修资金！在预付款里扣除！第二个八千、第三个六千、第四到第六个，三千！第七到第十个，一千！这个奖励，只给付全款的客户！如果今天的预售情况不好，后面，我们可以将奖励增加，条件放宽！先看看今天的预售情况再决定！”

　　这个建议，让张龙等人眼睛一亮，这个奖励，跟起点的新书月票榜奖励一模一样，被陆扬照搬到这里，一下子打开这些人的思路。

　　“第二点建议呢？”

　　陈义已经开始期待陆扬的第二点建议，其他几人看神情，也是如此。

　　张龙给陆扬竖起一根大拇指，赞道：“资金奖励的方式，我之前也想到了，只是有点舍不得钱，所以就没有列入预售计划里，还是陆总有魄力！”

　　陈义闻言，不豫地瞥张龙一眼，道：“你想到了怎么不跟我说？舍不得钱？这是理由吗？多卖几套房子出去，我们就能尽快多回收一些资金，说不定二期工程都能提前开工！这个账不会算吗？”

　　陆扬伸手阻止陈义继续发挥，说出第二个建议。

　　“每一个购房者，都是我们最好的推广员！他们个人买了房，很可能身边就有亲戚朋友也想买房，所以，我决定通过奖励的方式，调动起他们帮我们推广的积极性！比如，一个老客户帮我们介绍一个新客户，就奖励五千块！你们觉得这个主意怎么样？”

　　“我草！”

　　陈义听了先是一愣，随即就是一拍大腿，脱口就是一句脏话，激动道：“你小子脑子果然好用啊！人家买了你的房，你还能想到继续压榨人家的剩余价值？金钱开路！大老板果然就是大老板！”


第398章 人气

　　八点半，陆扬等人动身去城南的预售地点。

　　陈义开了一辆车来，经理张龙有一辆大众，两辆车载几个人轻而易举，陆扬坐在陈义的车里，在副驾驶座上，车子启动的时候，陈义笑着打趣：“陆大老板！你什么时候买车啊？说起来你是大老板，我们只是给你打工的，员工都有车了，你大老板出门还没一辆车代步，掉不掉价啊？”

　　后座上武顺和王海洋也附和。

　　武顺说：“就是嘛！挣钱不花、对不起国家！你挣那么多钱，车都不买一辆，你对得起国家吗？都像你这样，国家汽车工业还怎么振兴？”

　　王海洋：“抠门也要有个限度！要是别人知道咱们公司老总都没有车，还不让人笑掉大牙？”

　　陆扬被这三人一人一句，挤兑的有些无语，轻笑着看着车窗外的风景，道：“快了！等有时间先把驾驶学会，考到驾照再说！”

　　“想学驾驶？叫我一声师傅，我教你！”

　　陈义笑眯眯地瞥陆扬一眼，一副很期待陆扬喊他师傅的样子。武顺在后座凑趣：“叫一声呗陆扬！去驾校学太慢了！叫一声就让陈义教你！就用他这辆车！”

　　“要是我，我就叫了！”

　　王海洋也跟着起哄。

　　陆扬乜着眼睛扫了三人一眼，撇撇嘴：“拉倒吧！想做我师傅？我宁愿去驾校慢慢学！”

　　07年，考驾照还很容易，有关系有门路的，就算人不露面，托个人把钱送到位，就能拿到驾照。陆扬琢磨着就算自己去驾校学，也不用花多少时间，想想也确实该考个驾照了，再过两年，考驾照就难多了，等驾照考到手，就买一辆车，再过几年，新车上牌照都比较麻烦。

　　两辆车穿过半个县城，从城西来到城南，在一家华联超市大楼前停下，还没下车，陆扬他们就看到超市门里门外，已经聚集了上百人，有男有女，有老有少，这些人不像是来超市购物的，三五成群地聚集在一起聊着什么，不时有人用手指着正在建的盛世家园方向，跟身边的人议论着。

　　“这些应该都是来买房的吧？好多人！”

　　后座上的王海洋面露喜色，武顺、陈义、陆扬脸上也有了笑容，陈义说：“你们快点下车吧！我把车停到停车场去！”

　　陆扬等人下车的时候，另一辆车上的财务经理唐静已经先一步下车，见到陆扬、武顺、王海洋从车上下来，赶紧快步来到陆扬身旁，高兴地说：“陆总！形势喜人啊！咱们先进去？还是等张经理他们一起？”

　　“等他们一起吧！”

　　随口回应着，陆扬目光也望向在建的盛世家园方向，盛世家园距离这边大概两三百米，整个工地，都被蓝色纱网围住，在这边其实看不见什么，只能看到工地的位置，和一架工程吊机在运转，偶尔能看到几个工人的身影。

　　在盛世家园旁边，是一个几个大了数倍的工地，买这块地皮之前，陆扬跟武顺他们过来看过，知道旁边最大的一块工地，正是在建的县政府大楼，旁边几个小一点的工地，是其他房产公司的工程。

　　除了这几个工地，放眼望去，城南这边到处可见大大小小的在建工程，在县政府的规划中，城南将是未来的行政中心，这一点，早就不是什么秘密，也正因为如此，盛世家园的预售宣传，才能引起那么多人的关注。

　　住宅商品化的时代，最受广大购房者青睐的，从来都是地理位置优越的房子。

　　说话的工夫，超市里面已经小跑过来一个三十来岁的干练女子，此女一身藏青色的女士套裙，肉色丝袜包裹着两条长腿，脚上是一双尖头高跟鞋，长长瓜子脸，酒红色的头发微卷，披散在肩后，胸口有一块小小的金属铭牌，上面有她的名字——赵亚男。

　　陆扬没有见过她，她也没有见过陆扬，小跑过来便跟唐静、武顺、王海洋打招呼。

　　看样子，应该是为了这次预售，最近才招聘的负责人。

　　赵亚男跟唐静等人打招呼的时候，眼睛也在小心地打量陆扬，善于察言观色的人，在一群人中间，一眼就能看出哪个人是核心，那些人是陪同的。

　　人的气场，是一种很玄的东西，说不清、道不明，但确实存在。

　　陆扬是这个四叶草房产公司的投资人，有他在的地方，无论是唐静、王海洋还是武顺，都会下意识地以他为核心，这一点，是一种下意识的行为，陆扬只是随意站在那里，武顺他们却是下意识地站在他周围，年过三十，有些职场经验的赵亚男，一眼就看出陆扬身份不一般。

　　只是因为不认识，所以她没有敢胡乱打招呼，刚才和唐静他们打招呼的时候，也下意识地露出笑脸，向陆扬点头为礼。

　　唐静赶紧跟陆扬介绍一句：“陆总！这是新来的销售部组长——赵小姐！赵小姐！这是咱们公司陆总！”

　　“哦哦，陆总？陆总您好您好！”

　　赵亚男进公司有几天了，虽然一直没有见过陆扬，但公司大老板姓什么，她还是打听过的，一听到这个二十出头的年青人就是陆总，顿时一惊，赶紧上前跟陆扬握手。

　　心里还惊叹，早就听说公司老总很年青，没想到年青到这种程度，心想：这个陆总家里不知是什么背景？这么年青就能玩房地产，想必家里一定非富即贵吧？

　　赵亚男两只手握着陆扬一只手，表现得非常尊敬，陆扬有些不适应，开公司至今，还真没人这样热情地迎接过他。

　　“今天的预售，看你们销售组的了！”陆扬露出笑脸，勉励一句。

　　赵亚男连连点头，说：“放心吧！陆总！我们一定全力以赴！”

　　赵亚男嘴上这样说，心里也是这么想的，她刚刚进入这个公司，想要站稳脚跟，这第一炮必须要拿出成绩才行！销售部现在没有经理，她这个组长最大，自然有些想法，尤其是在看到比她年龄还小两岁的唐静做着财务经理的时候。

　　人都有上进之心、攀比之心。

　　陈义和张龙停好车，结伴而来，于是，一行人往超市大门走去，所有人都下意识地落后半步，让陆扬走在最前面。

　　早在身穿职业套裙、胸佩铭牌的赵亚男小跑出来的时候，聚集在门口广场上的购房客户，目光就已经落在这一行人身上，此时看到这些人大步走向超市大门，那个刚刚小跑出来的女子跟在旁边，很多人已经猜到这一行人的身份，挡在路上的，下意识地往两边让开。

　　这一幕，刚好被陪同父母过来的凤岚看在眼里，凤岚和父母十几分钟前就到了，一直在站在人群边缘，她看见陆扬、武顺等人，陆扬、武顺他们却是完全没有注意到她。

　　再次见到这几个高中时候的同学，凤岚面上神情并未有什么变化，只是对一行人中间的陆扬多看了两眼，这个同学，高中时候，凤岚并没有注意过，只隐约记得班上有两个不求上进的男生，几乎天天在下课时间看小说，有时候晚自习上也会看，还被语文老师没收过几本书。

　　所有的印象，也仅此而已。

　　上次同学会上，听说这个叫陆扬的男生，在大学里写小说，出版了，好像赚了些钱，但也仅此而已。

　　凤岚是一个内心骄傲的人，对于所有成绩不如她的男生，在她眼里，都是笨蛋！对于笨蛋，她是懒得多加关注的。

　　只是最近两年，这个叫陆扬的，似乎真的混起来了，不仅写小说，还写歌、投资电影、房地产，连武顺、陈义都跟在他身边混了。

　　不知道他什么时候会栽跟头？

　　……

　　超市进门的大厅一角，已经摆好盛世家园的楼盘模型，旁边站在四个年轻靓丽的女子，个个穿着和赵亚男一模一样的职业套裙，胸口别着金属铭牌。

　　旁边有一张长长的条桌，桌上，放着一些购房合约、户型图等物。

　　楼盘模型周围，已经有十几个客户在看了，四个年轻女子在旁边介绍，超市里购物的客人，有一些也在好奇地望这边张望。

　　“陆总！楼上有我们的一个办公室！借用的！”张龙走在陆扬身旁，轻声提醒，陆扬点点头，对他说：“把我们商量好的东西，都跟销售组的仔细说说！时间不多了！”

　　“好的！陆总！”

　　张龙领命而去，陆扬并没有到二楼的休息室去，而是在现场走走看看，陆扬不走，武顺、陈义他们自然也留在这里。

　　时间很快来到9点！预售开始，在最后十分钟左右的时候，超市外面那些购房者都进入超市，一个个围在楼盘模型周围看。

　　超市大门旁边的这一角，被人围得水泄不通，人头涌动，门外一些路人，经过这里的时候，也被这边的高人气吸引过来，原本在超市里购物的一些客人，也凑过来看热闹。

　　超市的经理、几个组长，以及下面的工作人员，即便身在工作岗位，目光也时不时地往这边瞟。


第399章 暴利

　　预售开始之前，因为最近几天宣传而来的购房者，已经接近两百人，因为人数太多，一半左右的人都挤不进来，超市租借给陆扬他们做预售的地方并不很大！

　　预售开始时，当总经理张龙宣布：“第一位全款购房的朋友，将获得我们公司一万元的奖励！”时，后面的奖励方案还没有公布出来，已经有人举手，喊道：“我我我！我全款买一套！”

　　此人一开头，现场先是一静，随后现场一阵骚动，有人骂道：“草！有没有搞错？这么快就决定全款买了？”

　　有人叹气：“唉！一万块啊！就这么没了！”

　　还有人撇撇嘴，道：“这不会是他们公司自己的托吧？”

　　……

　　现场嗡嗡声响成一片，那个最先开口喊全款买一套的大胖子，已经被赵亚男亲自领到一旁，去选购房型、位置，准备付钱签订合约了。

　　站在人群外观看的陆扬眉头微皱，问身旁的武顺：“这是真客户吗？”

　　武顺有些尴尬地轻咳一声，陈义在旁边笑着小声说：“也算是真客户吧！刚才那个是武顺表舅，他家正准备买房呢！从武顺这里听说咱们这栋楼质量和户型都是上乘，已经准备买了！武顺就顺便让他今天预售的时候，带个头，没想到正好享受到你刚刚决定的一万块奖金！嘿嘿，这也算是肥水不流外人田吧！”

　　武顺有点尴尬，王海洋有些艳羡，道：“可惜，我家没有这样的亲戚，要不我也让他们带这个头，人情落了，还享受到好处！”

　　“各位安静！安静！咱们的奖励不止第一位全款购房的朋友，全款购买的前十位，都有不同程度的奖励！”

　　张龙后面的话还没有说出来，可能是受之前那人的影响，人群里又有几人喊：“我！我是第二个！”

　　“我是第二个？啊？我是第三个了？”

　　“我是第三个！我才是第三个！”

　　“第四个奖励多少啊？”

　　如果今天来参加预售的购房人，只有几个人，张龙宣布的奖励，肯定引不起这么大的反响，现实是今天来了将近两百人，这两百人中，肯定有一些不差钱，足以付全款的。

　　冲着前十名都有奖励，很快就有十人被销售组的女员工引到旁边去付款、签订合约。为了这次预售，武顺特意弄了一只刷卡机在这边，客户无论是付现金还是刷卡，都能马上支付成功。

　　前十个名额眨眼之间被瓜分一空，剩下的客户都有些懊恼和不满，纷纷要求扩大奖励范围，或者房价再下降一些，现场气氛算是完全起来了。

　　看着张龙、赵亚男、唐静他们在那边忙得团团转，陆扬心里暗松一口气，看来这次预售算是成功了，看这个架势，第一期一百来套房，今天恐怕就会销售一空。

　　“不会不够卖吧？”

　　王海洋在旁边有些担心地问，陈义摸摸下巴，跟陆扬建议：“要不，咱们把第二期的也卖了？”

　　第二期全是住宅房，不再有门面房，目前还只在图纸上，看着这么多有意购房的客户，陆扬点点头，道：“你去跟张龙说一声！如果第一期全部卖完，还有客户想买，就卖第二期！第二期可以再便宜一万！拿不定的主意的，也要争取留下对方的联系方式，等我们第二期开工的时候，再联系对方！”

　　“好！我这就去说！”

　　陈义答应一声，往人群里挤去，身为公司总经理的张龙已经被一群客户包围在中间，都是想争取更低房价或者更多奖励的客户。

　　人都有从众心理，看到许多人争抢的东西，即使自己不需要，也想去一起抢，何况，来参加今天预售的，有几个是不想买的？

　　凤岚一家愣愣地被人挤到人群外，这些人就像房子不要钱似的，一个个往前面挤、大呼小叫，凤岚妈妈王娟望着人头攒动的人群，轻叹一声，问自己男人：“老凤！咱们还买吗？”

　　凤副校长是知识分子，还是领导，不好意思跟这些人一起往前挤，闻言，也有些无奈，道：“等等看吧！看看等下还有没有的剩！”

　　王娟斜了他一眼，反驳道：“这些人挑剩的，还能有好位置好户型吗？要不，咱们还是回去吧！咱们有钱还怕买不到房子？”

　　凤岚目光穿过人群缝隙，望向人群对面的几个老同学，没有说话，对于买房子，她本来就没什么激情，今天之所以会过来，也是因为她妈妈想要买一套，暂时留着吃租金，万一以后她回县城工作，这个房子就留给她住。

　　现在买不到，凤岚也不觉得可惜，更不会因此而去找那几个老同学走后门。

　　一家三口就这么走了，并没有引起大家注意，一直在关注预售情况的陆扬、武顺、陈义等人也没有注意到凤岚一家，凤岚虽然漂亮，但她不喜欢打扮的花枝招展，偏爱黑色衣服，身处近两百人的人群里，不仔细去看，并不显眼。

　　……

　　时间不久，武顺表舅，那个大胖子满面笑容地走到陆扬他们面前，伸手拍着武顺的肩膀，笑得眼睛眯成两道缝。

　　道：“小顺啊！表舅没有食言吧？说给你带个头，就给你带个头！哈哈！”

　　武顺笑着翻了个白眼，颇为无语。“表舅！你就别得了便宜还卖乖了！多省了一万块，你还想让我感谢你啊？”

　　“这孩子！表舅给你帮忙，你还不领情！哈哈！”故作不豫地说到后面，武顺表舅自己又笑出声来。

　　对于这个楼盘，武顺既然跟他拍胸脯说质量绝对没问题，户型也好，他心里便已经有底，本来就想买房，这个房子位置这么好，又能便宜几万块，这么好的事，他怎么能错过？

　　看了一眼武顺身旁的几个年轻人，武顺表舅笑呵呵地点点头，算是打过之后，随后就告辞走了，临走的时候，笑呵呵地跟武顺说：“小顺啊！有空到你舅家来喝酒！表舅等着你啊！”

　　陆扬就形势大好，应该不会再有什么问题，便跟武顺、陈义、王海洋他们说：“我们去楼上休息室坐一会吧？咱们在这里也没用！”

　　“好！”

　　“走！”

　　“早该这么说了！”

　　陆扬的提议得到一致赞同，于是，一行人到二楼的休息室里等候最终结果。

　　休息室里有一个饮水机，陆扬他们坐下聊天的时候，王海洋却是自觉地去给每人倒一纸杯开水，杯子里还扔了几根茶叶。

　　预售情况良好，四人心情都很放松，他们定的房价并不低，只要房子能全部卖完，肯定能大赚一笔。

　　陈义靠在沙发上，端着王海洋泡来的茶，忽然叹息一声，道：“妈蛋！这次又失算了！早知道这些房子这么好卖，当初说什么，我也要投资个一两百万啊！果然是胆小做不了大事啊！全便宜陆扬你个狗日的了！”

　　武顺也自嘲一笑，说：“谁说不是呢？咱们都参与进来了，还是眼睁睁地看着挣钱的机会溜走了！力也没少出！”

　　王海洋坐在旁边抿嘴笑着，没有插嘴，对他来说，就算他当初想要投资，也没钱投进来，所以此时心里也没什么后悔，只是多少有些羡慕陆扬，写小说、写歌、投资电影都能赚到钱也就算了，现在弄房地产，做甩手掌柜，都能这么赚钱。

　　现在县城的平均房价在两千出头，盛世家园第一期，算是最下面的22间门面房，一共132套房子，住宅房的价格是2500一平方，门面的单价翻倍，就算预售有优惠有奖励，怎么算，最终售价怎么也有三千万左右。

　　三千万啊！

　　这块地皮加一期工程的总投资，也就千把万，虽然工程后期有可能还要追加一些，但怎么也能净赚一千多万。

　　后面还有二期的工程呢！

　　这个账，王海洋会算，武顺和陈义也会算，这才后悔不迭。陆扬微笑着说：“这可怪不了我，投资的时候，我可没拦着你们不让你们投资，就算眼红，我也只能给你们封一个大一点的红包！当然，如果你们真的心动了，二期工程，你们可以投点钱进来！”

　　“真的？”

　　陈义和武顺眼睛一亮，王海洋眼皮也是一跳，虽然他没钱投资，但对于陆扬这么大方，他还是有点吃惊。一期成功了，二期肯定亏不了，嘴边的肥肉，陆扬居然舍得让出来。

　　陆扬微笑着点头，只补充一句：“只要你们俩的投资额加起来，不超过我就行了！”

　　陈义和武顺激动地对视一眼，陈义双手在自己大腿上搓了搓，说：“这次怎么我也要投资一两百万！回家偷也偷出这笔钱来！”

　　武顺眼睛发亮地喝一口茶，说：“我家肯定没那么多钱！但我可以去借！怎么也要借个一百万以上！这么好的机会，错过了一辈子都后悔啊！”

　　王海洋坐在一边只有羡慕。

　　陆扬则是微笑看着，陆扬对自己很清楚，一旦离开武顺和陈义的帮衬，没根没底的自己，在房地产这一行，走不远！因此，必须要把这两人绑在自己身边，能多绑一年是一年！


第400章 已经赚了

　　华联超市外面、广场的一角，一个皮肤黝黑、矮矮瘦瘦的中年人蹲在花坛上，两只粗短的手指间夹着半截香烟，眯着眼睛一边抽烟，一边看着超市门口聚集的买房人，默默地抽着烟，没有说话。

　　不多时，一个二十岁出头的年轻女郎，踩着恨天高的高跟鞋，哒哒地快步走到黑瘦的中年面前，是从超市门口那边走来的。

　　一走过来，这个打扮时尚的年轻女郎就对蹲在花坛上抽烟的中年人说：“吴总！盛世家园的房子太好卖了！很多人话没说两句，就直接付钱签合同了！看这个趋势，盛世家园恐怕今天一天就能把房子卖完！”

　　这个吴总，别看他其貌不扬，又黑又瘦，其实是m县一个不小的地产商，在城南这边就有三个工程是他的。

　　在很多影视作品里，大老板都是西装革履、大腹便便的，事实上，现实中，多得是貌不惊人的有钱人，世事往往就是这么奇妙，高大帅气的男人，往往心思都在女人身上，极少有事业心重的，真正能发家致富的，往往都是那些其貌不扬的男人，这些男人没钱的时候，没什么女人缘，只有发奋苦干做事业，他们不在乎别人怎么看他们，因为从小到大，别人一直看不上他们。

　　上天在某些方面是公平的，这些人把心思和精力用在事业上，往往就能成功。

　　这个吴总显然就是这样一个典型，看他黑黑瘦瘦，貌不惊人，和工地上的苦力没什么不同，却已经是一个房产公司的老总，手下资产肯定比陆扬多多了。

　　听了女秘书的汇报，吴总点点头，又看了一眼超市门口汇聚的买房人，这才起身离开，漂亮的女秘书赶紧哒哒地跟上。

　　……

　　关注盛世家园这次预售的，不止一个吴总，在马路对面的一辆商务车中，一个三十来岁的平头男人，此时也眨巴着眼睛看着华联超市门口汇聚的那些买房人，耳边贴着一只手机，一边看着超市那边的人群，一边对着手机里的老板汇报：“王总！人非常多！恐怕有两百个！我刚才已经看到十几个人拿着购房合同书从里面出来，对对对！就这么一会儿，最少已经卖出去十几套了！”

　　……

　　华联超市的购房者人群边缘，此时也有一个大胖子在观察盛世家园的预售情况。

　　……

　　凤岚一家坐着私家车回到自家院门前，凤岚刚和妈妈从车里下来，凤副校长将车开去后面停车场停车，就听到邻居家的张老师从院子里走出来，笑容满面地问凤岚妈妈：“岚岚妈妈！怎么这么快就回来了？房子买好了吗？付了多少钱呀？你家是付全款的吧？”

　　凤岚妈妈王娟听到这个问题，露出一个无奈的笑容，抱怨道：“哪儿呀！今天那边买房的人太多了！那些人像房子不要钱似的，人家卖房子的还没介绍呢！就有人喊付全款了！真没看出来，咱们这个小县城居然有这么多有钱人啊！”

　　“是嘛？那么好卖？你家没有买到就卖完了？你这才去多久啊！广告上说盛世家园有一百多套房子啊！这么快一百多套就全卖完了？”张老师很惊讶。

　　“也不是！”王娟摇摇头，解释：“只是那边人太多了，恐怕有两百人！咱们挤不进去，想想就回来了！我跟岚岚她爸说，咱们手里有钱还怕买不到房子吗？城南那么多在建的新房！你说是吧？”

　　张老师点点头，同意道：“对呀！再说你家岚岚是女孩子，也不用给她准备婚房，不急的不急的！对了，岚岚她妈！盛世家园的房子真有广告上那么漂亮吗？”

　　“这个……”

　　王娟有点脸红，摇摇头说：“房子还在建，具体的不知道，模型倒是有，但咱们这不是没挤到模型旁边去嘛！”

　　“模型旁边都没挤过去？”

　　张老师微微张着嘴，在脑海里想象着现场那里到底有多少人。

　　……

　　盛世家园9点开始预售，10点的时候，还在进行预售，一些人付了钱、签了合同高高兴兴地走了，大部分人还在签约、或者挑选房子、询问户型、公摊面积以及采光、价格等问题。

　　11点的时候，预售点依然围着一百多人，一些人走了，但另一些人却来了，其中有一些是本来就准备今天来看看的，只是没有来那么早，还有一些，是听到这里预售情况火爆的消息，因为心动或是别人的怂恿，赶过来的。

　　财务经理已经三次送现金到陆扬所在休息室，到底不是每一个购房者都选择刷卡的。特别是那些选择首付、走按揭的，往往就直接拿出几万块的现金支付。

　　陆扬定的首付最低资金，住宅房是五万块，门面房是十万。

　　盛世家园的户型，最小的也有85个平方，每平方2500，就是212500块，付全款优惠三万，半款优惠两万，只给首付的，优惠一万。

　　至于奖励，只有前十位付全款的客户才有，十份奖金总额也就几万块。

　　到了午饭时间，预售处依然围着许多人，张龙他们连吃午饭的时间都没有，陆扬他们所在的休息室里放着上百万的现金，也没心思出去吃饭，就让王海洋出去找饭店送了些盒饭过来，不仅陆扬他们、张龙以及销售组的人都有，连那些买房的客户，也一人发了一份盒饭。

　　连带着超市也卖了不少饮料，吃了饭总要喝水的。

　　下午两点多的时候，唐静再次送一包现金上来，将几十万现金从包里拿出来的时候，唐静跟陆扬汇报：“陆总！一期的房子已经全部预售出去了，现在正在按您的指示，预售二期的房子！不过客户们听说二期的房子还没有动工，有些人转身就走了！”

　　陆扬看着桌子上红彤彤的一大堆百元大钞，微笑着点头说：“没事！能卖多少算多少！”

　　等唐静走了，四个年青人望着桌子上一百多沓的现金，一时无人说话，别说武顺、陈义和王海洋他们三人，就是陆扬，长这么大，即便已经身家过千万，也从来没有看过这么多现金摆在自己面前。

　　再有钱的人，有几个没事会取这么多现金摆在面前看？

　　“这么多钱咱们怎么带走啊？”

　　休息室里安静了好一会儿，王海洋咽下一口口水，轻声问。

　　武顺和陈义望向陆扬，这些钱和他们没什么关系，都是陆扬的，只有陆扬有权决定。陆扬眨眨眼睛，掏出手机拨通县城农行的客户经理电话。

　　因为跟这边的农行贷过款，陆扬手机上保存了那个客户经理的号码。

　　这个客户经理姓罗，接到电话，听说有一百多万现金要存到他们银行，但需要他们自己派人过来点验、取走，当即就兴奋地答应下来。

　　一百多万的存款……

　　有了这笔钱，他这个季度的揽储业务差不多就能完成了！派两个人点验一下、取回来算什么？这算事吗？

　　陆扬放下电话的时候，陈义一巴掌拍在自己脑门上，失笑道：“这么简单的办法，我刚才怎么没有想到呢？”

　　其实，如果换作平时，这个主意他们应该都能想到，只是刚才看着这么多现金，心里很不平静，一时心思杂乱，静不下心来去想。

　　不到二十分钟，农行的罗经理亲自带着两个营业员和两个银行保安赶到华联超市，但他敲开二楼的休息室，看见码在办公桌上的那一大堆红彤彤的老人头，顿时眼睛一亮，赶紧上前跟陆扬他们挨个握手。

　　两个女营业员在旁边熟练地点验钞票的时候，罗经理满脸热情笑容地恭维道：“陆先生！祝贺你们的楼盘大卖啊！我今天在银行里都听说你这边预售火爆了！真是财源广进啊！恭喜恭喜！”

　　陆扬：“罗经理客气了！如果罗经理不着急回去的话，后面应该还有一些现金，你们可以一起带回去！”

　　陆扬这番话让罗经理脸上笑容更甚，连忙表示：“不着急不着急！我们在这儿陪陆先生多等一会儿！应该的应该的！”

　　……

　　这一天的预售一直弄到下午六点多钟，外面天都黑了，买房的客人才走干净，银行因为要下班，罗经理一行人到底还是没有一直陪陆扬他们等到预售结束，带着一百六十二万的现金在银行下班之前赶回银行。

　　罗经理他们走后，唐静又送上来三十多万的现金，这么点现金，陆扬他们倒是容易带回去。

　　预售结束后，销售组的成员在下面打扫现场，张龙和唐静来到二楼休息室跟陆扬他们汇报今天的预售成果。

　　汇报是张龙做的，一天忙碌下来，张龙嗓子都有些沙哑了，上来的时候，已经顺手买了两盒牛奶，一盒随手递给唐静，一盒他自己喝。

　　在休息室里坐下后，张龙汇报道：“陆总！今天预售的现场您看到了！大火啊！一期132套，包括22套门面，全部售罄了！二期还没开工，今天也卖出去24套！全部加起来，一共卖出去156套！其中付全款的客户，我初步统计了一下，有38位，付半款的64位，其余的，全是首付、走按揭的！总额是多少来着？”

　　最后一个问题，张龙是望向财务经理唐静问的。

　　唐静低头看了一眼手里的账本，微笑道：“陆总！张总！三位顾问！今天收到的总款数目是1824万5千块！不要问我5千块是怎么来的，付首付的客户，不是所有人都选择付5万的！走按揭，他们首付多一点，按揭贷款就少一点！”

　　虽然早就料到今天预售款少不了，但在听到有1824万5千块的时候，休息室里还是陷入短暂的安静。付全款的只有38位，二期的房子也只卖出24套，预售款就快两千万了！

　　“房子还没建好，你就赚了啊！”

　　陈义神色复杂地跟陆扬说，其他几人也羡慕地看着陆扬。

　　武顺说：“陈义！肠子悔青了没？”

　　陈义没好气地斜他一眼，道：“早就青了！别告诉我你没有？”

　　武顺嘿嘿地抓抓头，显然也早就后悔了。

　　陆扬目光在桌上三十多万现金上扫了一眼，心里闪过一个念头，马上拿几沓钞票奖励他们，这个念头只是闪了一下，就被陆扬否定。

　　现在工程距离完工还早得很，这么早就发奖金，少了，这些人心里会骂他抠门，后期可能就会消极怠工；多了，后期很可能也会怠工！因为奖金已经拿到手，或是期待工程完工的时候，陆扬给他们发更大的红包。

　　这种奖励方式不好！

　　陆扬伸手拍了拍桌上的现金，对唐静说：“明天银行一开门，就把这些钱存进银行！你们放心！等工程完结的时候，我会给你们每个人一个大红包的！还有销售部的几位美女，张经理帮我跟她们说，她们的销售提成不会少她们一分！接下来时间，让她们继续守在这里，预售二期的房子！什么时候售完，什么时候结束！”

　　本来，在陆扬说这段话之前，休息室里的几人，心里都有些期待陆扬今天会不会给他们封红包的，毕竟，今天预售款接近两千万，这么大喜的日子，不给大家封红包，说不过去啊！

　　现在陆扬这么说了，他们难免有些失望，却也如陆扬所料，对工程结束时候，自己能拿到的红包大小更加期待了。

　　这栋楼现在已经赚钱，拿红包已经是铁板钉钉的事，区别只在于红包的大小而已。

　　一日没有拿到红包，他们一日就不敢消极怠工，尤其是张龙、唐静和王海洋，他们和武顺、陈义不同，在这里做事，为的就是挣钱。

　　红包没有发，陆扬这天晚上却是在陈义家的金帝酒店包了一个大包厢，把今天所有人都请过去宴请一次，完了，还一人发一张超市购物卡。

　　嗯，这些购物卡，是陆扬离开华联超市的时候，跟超市经理买的，每张卡里的金额不多，普通销售人员拿到的购物卡里只有200块，张龙他们多一些，也只有1000块，算是一点小小的奖励。


第401章 曹雪的念头

　　晚饭结束的时候，陆扬问大家要不要去唱歌？唐静和赵亚男都笑着说不去了，要回家带孩子，张龙扭扭脖子，也感慨道：“不行了！今天太累了！下次吧！下次再去！”

　　武顺和陈义无所谓，坐在那里面带微笑，陈义家里有ktv，他们两人经常没事就去弄一个包厢，找两个小姐吼两嗓子，王海洋是内向性格，对唱歌也没什么兴趣，陆扬问要不要去唱歌的时候，王海洋还在低着头跟一只泡椒鸡爪较劲。

　　只有几个销售组的女孩有点跃跃欲试的样子，她们的神色被陆扬看在眼里，就笑着从怀里掏出皮夹，拿出五百块放到这几个女孩面前，含笑道：“既然其他人都没兴趣，就便宜几位美女吧！美女们今天辛苦了，你们自己，或者再叫几个朋友一起去吧！”

　　“啊？这、这怎么行？”

　　四个女孩相视一眼，有人心动有人略显慌乱，陆扬摆摆手，脸上微笑不减。

　　“拿着吧！玩得开心点！”

　　陆扬说完，那四个女孩还是有点迟疑，一旁的陈义笑道：“拿着吧！大老板赏的，却之不恭啊！呵呵！”

　　武顺也说：“几位美女就别客气了！你们陆总今天发大财了！这么几百块毛毛雨呢！”

　　四个女孩中，一个头发挑染了几缕黄发的女孩笑容绽开，大大方方地跟陆扬道了声谢谢，便手脚麻利地将桌上五百块收到自己随身携带的挎包里。

　　大家又坐了一会，这顿晚饭便散场了。

　　几个女孩涌在一起脆生生地跟陆扬等人道了句再见，便快步小跑着走了，一边脚步轻快地离开，一边叽叽喳喳地说着什么，不时爆发一阵欢快的笑声。

　　随后，财务经理唐静和销售组长赵亚男也告辞准备离开，总经理张龙笑着说：“两位美女还是由我来送一程吧！正好我也要回去了！”

　　唐静笑着客气：“这多麻烦，我们还是打车回去吧！这个时候外面打车应该很快的。”

　　赵亚男也说：“是啊！就不麻烦张总了吧？”

　　“行了！别客气了！就让我做一次护花使者吧！”张龙笑呵呵地摆摆手，当先点点头跟陆扬他们告辞离开包厢，唐静和赵亚男也没再拒绝，刚才只是客气一下而已，当下也跟陆扬他们告辞。

　　……

　　等那些人都走了，陈义靠在椅子上，轻吁一口气，从怀里掏出一包软中华，给陆扬、武顺、王海洋一人扔了一支，放松地活动活动腮帮，翘着嘴角笑道：“几位！今天是个好日子啊！要不要一起去放松一下？”

　　武顺把玩着陈义扔给他的香烟，带着笑意的眼睛斜视着陈义，道：“你呀！就这点追求了！”

　　王海洋眨眨眼睛，有些不确定地问：“陈义说的放松是什么啊？不会是找小姐吧？”

　　陆扬微笑着站起身，道：“我不管你们想怎么放松，我是要回去了！今天还一个字没写呢！8了各位！”

　　“不要我开车送你？”

　　陈义靠在椅背上笑眯眯地问，陆扬摇摇头，拉开门就这么走了。

　　包厢里，陈义撇撇嘴，跟武顺、王海洋说：“陆扬这家伙什么都好！就是脑筋太死！你们说，他现在都这么多钱了，还每天写小说干嘛？女朋友现在也不在身边，都不知道出去打点野食！”

　　“你以为陆扬像你呀？小心哪天得艾滋！”

　　武顺见陆扬走了，此时也站起身准备离开，王海洋见了，也放下筷子，抽一张餐巾纸擦擦嘴，也跟着准备离开。

　　陈义见了，无趣地撇撇嘴，起身道：“行了！我送送你们！陆扬那个土豪舍不得买车，我是懒得送！你们俩送一送倒是可以！”

　　……

　　金帝酒店外面的马路边，最先离开的四个销售组女孩此时正挤在一起，一边说话一边等出租车，之前收下五百块的女孩满脸笑容地提议：“几位美女！有男朋友的叫男朋友！没男朋友的叫女朋友！咱们今晚好好嗨一下怎么样？”

　　一个叫徐乐的圆脸女孩瞬间举起白生生的右手，欢呼道：“我赞成我赞成！”

　　另一个瘦瘦的清秀女孩程倩倩抿嘴微笑，点点头，道：“我没意见！”

　　剩下一个叫陈静的女孩轻笑一声，说：“已经3比1了，看来我的意见已经不重要了，那还等什么呢？赶紧打电话吧？”

　　“ok！打电话！都打电话！”最先提议的女孩朱启雯大叫一声，当即就掏出电话，开始给自己男朋友拨打。

　　陆扬正好从酒店出来，从这几个女孩附近经过，听见几人的欢呼，轻轻一笑，信步往自己住处走去，并没有过去打扰几个开心的女孩。

　　今天预售情况之好，出乎他的意料，不过这是好事，他心情也很好。

　　一千八百多万的预售款，拿出一些做盛世家园第二期的工程，再留着一部分等一期工程结束，支付给承包方，差不多还能余七八百万，投资电影《龙蛇合击》是绰绰有余了。

　　第二期工程的投资，肯定小于一期，原因有两个，一个是地皮不用再付钱，第二个是陈义和武顺也会投资一部分进来。

　　虽然会分薄自己的利润，但钱是一个人赚不完的，吃独食是吃不长久的，该舍的，还是要舍。

　　陆扬一边徐步在路灯下走着，一边想着心思，没打算打车，这样的夜晚，散散步也不错，走了一段，陆扬掏出手机拨通王林的电话。

　　“文大！今晚怎么想起给我打电话了？”

　　接到陆扬电话，王林有些意外。

　　陆扬：“我这边投资没问题了！现在的问题是，我这边筹的钱有点多，你上次不是跟我说，这部电影两百万的宣传费用少了吗？要不要加一点？”

　　“嗯？有这好事？”

　　电话里，王林精神一振，赶紧道：“何止是宣传费用少了啊？元煃导演那里也跟我说过几次，这部电影的拍摄预算太少了些！800万的制作预算，刨除几个主演还有导演他们的片酬，真正能用来拍摄的还有多少？对了文大！你多筹了多少？不管多少，都投过来吧！动作片你是不知道啊！完全是在烧钱！光是道具费用，都能吓死人！”

　　陆扬：“行！知道了！我自己投五百吧！还有几个作者和书迷，大概有四百几十万，算了！我再加几十万，凑一千万给你吧！到时候多拟几份合同，给每一个投资人都发一份！”

　　王林：“嘿嘿！好！多出五百万，咱们可操作的空间就大多了！文大好样的！辛苦啊！哈哈！”

　　……

　　结束和王林的通话，陆扬有点想曹雪了，她回家有二十多天了，到现在还没有回来，想到自己马上回到住处，还是一个人，陆扬便有些孤独的感觉。

　　今天预售156套房子出去，近两千万的预售款，这么多钱，却没人跟自己分享，微微苦笑，陆扬在手机通讯录里翻到曹雪的名字，拨打过去。

　　手机响了几声，曹雪就接通电话。

　　曹雪：“亲爱的！想我了？”

　　电话里，曹雪的声音带着点点笑意。

　　陆扬嗯一声，目光漫无目的地看着小县城的夜景，轻声问：“你在干嘛呢？”

　　曹雪：“你猜！”

　　“呵！”

　　陆扬轻笑一声，道：“你一点提示都没有，让我怎么猜？”

　　曹雪：“陆扬！你有没有觉得我很没用？”

　　陆扬眉头微皱：“怎么这么说？”

　　曹雪：“本来就是嘛！现在工作辞了，整天无所事事的，陆扬！我想开个网店你觉得怎么样？我是这样的，反正我现在没事做，有的是时间，等爸爸出来了，我回到你那边，除了帮你洗洗衣服、做做饭也没什么事做，开个网店，不图它能赚多少钱，起码能打发一下无聊的时间吧？你觉得呢？”

　　开网店？

　　陆扬没有立即回答。

　　网店以后越来越火是肯定的，但卖什么东西很重要，怎么推广更重要，以前陆扬身边也有开网店的，但都是小打小闹，只听说很多开网店的发财了，也没见身边那几个开网店的赚了多少钱。

　　不过，曹雪只是想开个网店打发打发时间的话，倒是没什么问题。

　　“行！你喜欢就好！需要多少钱，跟我说！”

　　陆扬沉吟片刻，这么回答。

　　陆扬同意了，曹雪却说：“嗯，我现在还没想好卖什么呢！亲爱的，你有什么建议没有？”

　　“我的建议？”

　　“嗯！”

　　“呵呵，我没想过这个问题，要不你自己再想想，我这几天也帮你想想？”

　　“哦，好吧！”

　　聊完这个话题，陆扬才有机会说今天的高兴事，曹雪听陆扬说城南那边的一期房子已经全部卖完，预售款近两千万，也为陆扬感到高兴，两人今晚都没急着挂断电话，陆扬一边不紧不慢地往住处走，一边和曹雪在电话闲聊着，一直到打开家门，还在跟曹雪说话。

　　又聊了几分钟，曹雪才说：“要码字了吧？要不，今晚就聊到这儿吧？”

　　“嗯，再见！早点回来！”

　　“嗯！晚安！”


第402章 书迷的愤怒

　　陆扬回到家准备码字的时候，陈义也把武顺送到县政府家属院门外，王海洋已经被他们先一步送到租住的地方。

　　副驾驶座上的武顺正要打开车门下车，陈义忽然喊了声：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　武顺回过头来问他。

　　陈义又摸出烟盒准备给武顺打烟，武顺摇了摇手里的香烟，示意陈义之前打给他的那支，他还没抽呢。

　　“有事直接说吧！”武顺说。

　　“行！”

　　陈义点点头，随手将烟盒扔在车台上，相比和陆扬之间的关系，陈义和武顺的交情更深，两人早在高中同班的时候，就彼此知道对方的家庭背景，初中时候就在一个学校，只是不同班而已。

　　内心里，陈义觉得自己和武顺是一个阶层的人，陆扬虽然有钱，但以前很穷，他们和陆扬的关系，也是在高中毕业后的同学会上才渐渐亲近起来。

　　因为觉得和武顺关系更好，所以陈义此时也不说虚的，直接问武顺：“你这次打算投资多少？”

　　见陈义不再轻浮的笑，武顺也收敛掉脸上的笑容，微微皱起眉头，道：“一百万吧！我家是没这么多钱，要找人借！你呢？”

　　陈义淡淡一笑：“两百万吧！一期的房子卖得这么好，家里应该会给我这笔钱！我估计，这也就是咱们跟陆扬最后一次在一起赚钱了！等二期的房子结束，陆扬开发城西那块地，我说什么也不会再投资！诚信那边会修大桥？我家到现在都没听到风声，陆扬他能在几个月前就收到内部消息？太扯！”

　　提到这个话题，武顺也微微点头，说：“是啊！我家老头子自从听我说，城西那边有可能建大桥，最近几个月，一直在留意这方面的消息，前几天去市里开会，还找人打听过呢！完全没影！”

　　说到这里，武顺忽然轻笑一声，推开车门，一边下车一边笑着说：“行了！就这样吧！至少城南那边是能挣钱的！咱们捞一笔是一笔！”

　　“嗯，再见！”

　　“再见！”

　　陈义坐在车里，看着武顺走进县政府家属院，忽然又轻轻一笑，感觉这件事挺有意思的，所有人都不看好城西的发展，陆扬就是那么笃定，唯一一块赚钱的地皮，还让他和武顺插一脚。

　　真二！

　　轻笑过后，陈义就驱动车子，掉头回去。

　　……

　　武顺到家的时候，父母早就吃过饭，老妈正在卧室里吹着空调、看着电视剧，书房门是关着的，门缝里透着一点亮光，武顺知道老爸十有八九在里面审阅文件。

　　武顺想了想，走过去敲了敲门。

　　“进来！”

　　书房里老爸威严的声音传来，武顺微笑着拧开门把，走进去。老爸果然在看一份什么文件。

　　武民义戴着一副老花镜，儿子进来，只是瞥了一眼，目光依然在面前的文件上。

　　“才回来？听说你们今天预售卖的不错？”武民义随口说。

　　“嗯！一期的房子全部卖完了，二期还没开工，也卖了二十几套！”武顺笑吟吟地走过去，站在老爸身后，给老爸捏着肩膀。

　　“嗯，我听说了！”

　　武民义继续翻看着面前的文件。

　　武顺斟酌一下措辞，不疾不徐地道：“爸！二期工程要提前上马了，陆扬说二期的工程，我和陈义可以参与投资，我打算投一百万下去！”

　　听到这句话，武民义才停下翻动文件的右手，微微抬起头看向身后的武顺，沉吟片刻，才说：“行！不过，别都从家里拿钱！让你妈给你拿二十万，其它的，你自己找人去借吧！多找几个人！”

　　“哎！我也是这么想的！”

　　武顺心情很好，老爸不反对，对他来说就是最好的消息，这说明老爸也看好盛世家园的二期工程。

　　“就这事？说完了就去洗洗睡吧！”武民义还要工作。

　　武顺答应一声，脚步已经迈出去，却又收回来，犹豫着问：“爸！城西那边，市里还没有风声吗？”

　　“没有！”

　　武民义这次头也没回，武顺得到这个答案，有些失望，却也松了口气，跟老爸说了声就退出书房。

　　……

　　陈义那边，当他回到家里，把要投资盛世家园二期的事一说，陈义父母都笑着一口答应，相比武顺家里有钱不敢动，陈义家里做生意多年，要拿出两百万，却是眼睛都不眨一下。

　　中国人有没有钱？

　　2013年之前，陆扬也以为自己家乡那个小县城，撑死了也就几个千万级的富翁而已，直到13年的时候，国家公布统计数据，全国千万级的富豪，有82万5千个，亿元级富豪5万1千个，平均一万人当中，就有6个千万富豪。

　　当时，不仅亮瞎陆扬的眼睛，相信也亮瞎无数民众的眼睛。

　　这还只是官方统计的数据，民间肯定还隐藏着不少没有被统计到的人。

　　陈义家具体资产，外人不清楚，但拿出两百万做一个项目，绝对轻松加愉快。

　　……

　　第二日，陆扬就跟之前联系的几个书迷和作者联系，最后一次确定他们的投资意愿和投资数目，这些钱陆扬也不过手，确定他们没有改变主意，就把他们的联系方式发给王林，让王林派人过去签订协议、收取投资款。

　　当日下午，陆扬也从四叶草公司账上划出580万，转到王林注册的电影公司账户上。

　　《龙蛇合击》投资增加五百万，对剧组和导演来说，自然是一个鼓舞人心的好消息，为此，不仅一些报纸、杂志上报道了，导演元煃也特意打来电话感谢陆扬，声称这次合作很愉快。

　　陆扬原以为这两件事解决之后，自己可以安心码字了，事实告诉他，他太乐观了！

　　在这天之后，二叔和二妈隔三差五就给他打电话，询问自来水厂的审批手续能不能批下来，还有多久？

　　二妈在电话里跟陆扬说，她和二叔最近一直在等这边审批的消息，只等审批手续一下来，她和二叔就准备辞职。

　　二叔和二妈这边催问陆扬，陆扬就只能把这个压力转嫁到武顺身上。

　　这两年陆扬一直跟武顺交好，为的不就是需要的时候，能借助武顺家里的能量吗？武顺也有这方面的觉悟，一边筹款准备投资即将动工的盛世家园二期工程，一边动用家里关系，推动自来水厂的审批手续。

　　月底时候，武顺就给陆扬传来好消息，建厂手续没有问题，再过半个月就能全部下来了。陆扬把这个消息告诉二叔，二叔差点马上就辞职了。

　　到底是二妈比较谨慎，或者说胆子比较小，在没有看到审批手续之前，阻止着没让二叔立即辞职。

　　……

　　07年的7月就在这些事情中过去，因为现实中这些事分散陆扬的精力，《魔剑永恒》的表现让很多书迷都感到失望，7月份，《魔剑永恒》居然跌出月票榜前十位，最终定格在第十二位。

　　这个成绩，陆扬自己没什么感觉，对于一些特别喜欢这本书的书迷来说，却觉得非常憋屈。

　　特别是7月31号晚上和8月1号那一段时间，不仅《魔剑永恒》的书评区出现几十条书迷不甘的留言，7个书迷群里，也有不少书迷表示不满。

　　原本《魔剑永恒》是跌到16位的，31号那天，这些不甘心不满意的书迷拼命弄月票，想把《魔剑永恒》送到前十名，最终还是失败了。

　　文丑原始群里，潘妞、钞票点烟、yy浪荡人生等盟主一个个在群里呼唤文丑。

　　潘妞：“文大呢？《魔剑永恒》月票榜上都跌成什么样了？你怎么还无动于衷？对得起我们吗？”

　　钞票点烟：“文大！你这样软，让兄弟们很寒心啊！咱们这本书比哪本书差了？就是因为你软塌塌的更新速度！上次你辞职说要第一，不需要对手！兄弟们给力不？兄弟们这么给力，你就这样报答我们的？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　yy浪荡人生：“文大！我就问一句！8月份你还争不争？只要你说一句不争，我保证从此以后再也不给你一分钱打赏，再也不给你半张月票！气死我了！咱们的冠军啊！咱们每个月都拿冠军不爽吗？看看现在的排名！想打人有木有？”

　　柏油路上的小汽车：“呃，大家语气好点不行吗？文大现在同时写两本书，更新慢一点，可以理解吧？”

　　天爱星空：“理解个毛！《龙蛇起陆》又变成一天一章了！《魔剑永恒》一天两章都持续多久了？文大！冠军应该是咱们的！咱们应该是冠军啊！没实力争也就算了，有实力争你都不争？我也看不下去了！”

　　陆扬看到这些话的时候，已经是8月1号，7月31号晚上，他并没有关注月票榜，盛世家园一个预售，就给他赚了几百万，说实话，他对月票榜那点奖金已经没什么欲望。

　　月票榜第一，也就一万块。

　　后面几名更是只有几千块，他已经看不上眼，但在群里看到许许多多书迷发泄心中的不满和不甘，陆扬脸皮有些发热。

　　感觉挺对不起他们的。

　　有些时候，作者会以为月票榜排名，只是自己个人的事，但事实上不是，一本高人气小说，不是只有作者一人付出了。

　　一些铁杆书迷的付出，甚至更在作者之上，他们动辄打赏一千、一万、甚至十万、二十万。

　　在陆扬记忆中，在13年左右，还有个别读者直接打赏上百万的。当一个书迷在一本书上打赏几十万，甚至上百万的时候，你能说这本书他没有付出心血吗？谁的钱也不是大风刮来的。

　　这些铁杆书迷付出了，就想看到自己支持的作品人气更高，压过一些自己不喜欢的作品，这也是这些书迷在看书之外的，另一个乐趣。

　　他们用自己的能力，左右一本书的生死，操纵一本书在网站的排名。

　　心里惭愧，陆扬就挨个在7个书迷群里道歉。

　　文丑：“大家的意见我看到了，是文丑对不住大家！8月份，我带大家再次享受冠军的荣光！这个月刚刚开始，但我们预定冠军了！马上就有加更！兄弟们，看我的表现！”

　　把这段话复制到7个书迷群里，陆扬当真登陆起点作者后台，一口气发上去5个章节一万五千字，在这5章之后，又发出一篇单章，单章的内容就是陆扬发在7个书迷群里的那段话。

　　就在陆扬发这些章节的时候，陆扬刚刚出现过的7个书迷群里，已经响起一片叫好声。

　　在文丑原始群里。

　　钞票点烟：“呵呵，这才像话嘛！文大你是作者，你的义务，除了写好作品，还要带我们装逼带我们飞啊！”

　　莫无罪：“预定冠军？这句话我喜欢！最喜欢文大这么霸气了！如果我是妹子，下面肯定湿了！”

　　变翼恶魔的马甲：“莫无罪好淫荡！文大好样的！兄弟们赶紧去投票吧！今天是1号，咱们从今天开始就做冠军怎么样？”

　　渊哥：“好主意！上面那些人太过份了！上个月居然敢让咱们的魔剑排名第十二！这个月咱们一定要给他们点颜色看看！否则他们还不知道花儿为什么这样红！”

　　……

　　文丑3群中。

　　幻世天蒂：“文大还是有良心的！不枉兄弟们这么支持你，行！你有加更我们就有月票！预定第一？兄弟们挺你！”

　　茫茫人海一盏灯：“嘿嘿，目测月票榜上那些大神要哀鸿一遍了！这种画面，简直绝美啊！文大！敢不敢每个月都这么给力？都预定冠军？”

　　疯狂是假的：“敢这么放言预定月票榜冠军的，大概也只有咱们文大了吧？呵呵！追文大的书，就是这么过瘾啊！等下去看看那些大神有没有发单章表示不服！”

　　37033：“不服？咱们专治各种不服！只要文大敢争，咱们怕过谁来？”

　　……

　　不仅书迷群里的风向变了，看到文丑一口气加更五章，还有一篇预定本月冠军的单章，《魔剑永恒》的书评区风向很快也跟着变了。


第403章 鸟枪换炮

　　“文丑又预定月票冠军了！”

　　类似字眼的帖子，短短半个小时之内，在龙空就出现十几个，并且还有越来越多的趋势。上次文丑说要第一，不需要对手的时候，龙空大把的人抨击文丑太狂妄了！简直狂得没边，完全不把其他大神放在眼里。

　　如今，文丑又说预定冠军的话了，龙空抨击得声音却已少了许多。上次文丑放言要拿第一的时候，那个月已经过去大半，大部分人都不看好文丑能实现他的狂言，最后却都被文丑打了脸，真被他拿到第一。

　　这一次文丑再次放出狂言，时间却是8月的第一天，想想上次的情况，很多人都觉得文丑虽然狂妄了点，但这次的难度小多了，因为很多人都看这样想，所以这次龙空众只是议论，说不可能的人，却是寥寥无几。

　　黑暗领域群里。

　　路过的小羊：“嘿嘿！上次谁笑我的？站出来让爷瞧瞧！文丑现在要爆你们菊花了，不服的去战斗啊！爷在精神上支持你们！”

　　雾中洗澡：“小羊巨！你太记仇了吧？”

　　沸腾的尘埃：“就是！小羊巨！做人需要豁达！做羊也要豁达啊！”

　　路过的小羊：“滚粗！我就是记仇了咋滴？让你们笑我！还不准我笑回来啊？我记得谁过嫖资是吧？我倒要看看文丑这次嫖了你们，付不付嫖资！嘿嘿！等着你们被文丑霸王嫖！白日！”

　　晓楼：“晕！小羊巨！我刚刚开了一本《白目老师》，你能不能别说白日？我的书评区就好多人说《白日老师》！汗死我了！老师能白日吗？”

　　晓楼这句话后面，五六个人冒出来，发一个捂嘴偷笑的QQ表情。

　　话说，戴晓楼刚刚开这本书的时候，把书名发到群里，就被好多人看成《白日老师》，解释了半天，大家还是坚持说《白日老师》。

　　……

　　8月1号，陆扬公开宣布预定8月份月票榜冠军之后，外界反应不一，书迷们喜闻乐见，大部分作者表示毫无压力，因为文丑要爆的不是他们，只有最近两个月作品排名前几位的大神感到莫大的压力。

　　还没等他们作出反应，7月份只排名月票榜第十二位的《魔剑永恒》已经猛然发力，短短三个小时之内，就登顶月票榜第一。

　　陆扬这次发力的太早了，8月份刚刚开始，大家的月票数目都还不多，原本拍在第一的《兽血沸腾》也只有五百来票，《魔剑永恒》和它的差距本来就在两百票左右，在陆扬宣布这个月要预定第一之后，上个月本就憋着一口气的书迷们纷纷砸票支持，哪里还有爆不了的道理。

　　等几位大神想要狙击《魔剑永恒》、狙击文丑的时候，摆在他们眼前的情况，已经是要不要爆了文丑。

　　陆扬没有一直盯着月票榜，发完加更和月票单章之后，就关闭QQ，关闭浏览器，开始准备码字，《魔剑永恒》目前的存稿并不多，《龙蛇起陆》的存稿也不多，两本书每天都要写，在这种情况下，想要爆发一个月，争夺月票榜，压力不可谓不大。

　　说起《龙蛇起陆》，相比《魔剑永恒》在月票榜上的吃力，新书榜上，《龙蛇起陆》尽管每天只有一章，依然毫无压力，将下面所有的新书都远远甩在身后。《龙蛇起陆》的书评区，已经有越来越多的书迷抗议这本书更新太慢。

　　一些不喜欢《魔剑永恒》的读者，更是强烈要求文丑尽快结束《魔剑永恒》，全力更新《龙蛇起陆》。

　　《龙蛇起陆》分在起点武侠频道，刚上传的时候，被很多人唱衰，很多人都说武侠已死，谁写谁扑！文丑也不能例外。而现实给那些人狠狠一巴掌，《龙蛇起陆》这本武侠小说居然火起来了！

　　书中的明劲、暗劲、化劲、至诚之道深入人心，让人读过之后，不免怀疑现实中是不是真有这样的国术，国术的层次是不是真是这样划分的？

　　假作真时真亦假！

　　《龙蛇起陆》对国术的修炼描写的太细致了，锻炼肌肉、骨骼、皮肤、筋膜……一点点描写、一点点分析，看上去很有道理，不像传统的武侠，写到修炼的时候，都是形而上的春秋笔法，看上去很牛逼，可是谁都知道现实中不可能有那样的武功。

　　这本书陆扬写得很慢，特别是写到书中人物切磋或是生死相搏的时候，陆扬不仅要在脑海里模拟人物交手的情景，有时候还站起来，在书房里闭着眼自己比划，他自己本身就练八极拳，已经有四年半了，每次比划起来，倒也虎虎生风。

　　思考得多了，连带着他对八极拳的认识也日渐深厚，不仅八极拳，形意拳、太极、八卦、谭腿、戳脚、咏春、洪拳这些功夫，他也跟着了解不少。

　　为了把这些知名国术写得逼真，陆扬不仅完全记下滕虎给他收集的国术资料，还从网上下载那些国术的练习视频和作战视频。

　　写杀戮小说的，很容易将自己代入进去，进而影响到自己现实中的生活，陆扬最近就是这样，每天白天全力写《魔剑永恒》，晚上，就在黑暗的书房里写《龙蛇起陆》，不时站起身比划招式，从8月1号开始，陆扬就不再自己做饭，每天除了早上去天台打两趟拳，然后下楼去吃点早餐之外，午饭和晚饭，都是打电话叫外卖，有时候，写着写着就忘了时间，等肚子饿得难受的时候，才发现已经错过饭点，能叫外卖就吃外卖，叫不到外卖，就泡一碗泡面填填肚子。

　　一天、两天、三天……

　　时间很快就过去一个星期，陆扬整个人邋遢不少，头发长长了，想不起来去剪，胡子长出来，想不起去刮，每日除了吃饭睡觉，不是在想剧情就是在写稿子。

　　《魔剑永恒》每涨一百张月票就加更一章，每天保底六千字，短短一个星期，陆扬就加更二十一章出去，《魔剑永恒》的书迷大呼过瘾，月票、订阅、打赏，每日都在上涨，而陆扬已经没心思去关注那些。

　　跳进《龙蛇起陆》坑里的书迷却是苦不堪言，每天一章三千字，堪称龟速更新，想弃坑，不追这本书吧！心里舍不得，追更吧！太痛苦了！一天一章，不够塞牙缝的。

　　想养一段时间再看吧！总是忍不住，有些书迷在书评区呼吁大家不要给这本书打赏、投推荐票，逼文丑加快更新。

　　但依然有看到高兴处的书迷，一冲动，就砸下打赏，还有一些书迷唱反腔，呼吁大家多多打赏、多多推荐，让文丑看到写这本书比写《魔剑永恒》更有钱途，然后尽快完结《魔剑永恒》，把心思都放在这本新书上。

　　只是在目前看来，这个目标的难度不是一般的大！《魔剑永恒》的总点击已经两千多万，总收藏三十多万，盟主八十多人。

　　这么高的人气，还很稚嫩的《龙蛇起陆》猴年马月才能赶上啊？

　　……

　　8月8日，对台湾e出版社来说是个好日子，对台湾的文丑书迷来说，也一样。

　　在这一天，e出版社全面推出《龙蛇起陆》1、2两集。

　　如今的e出版社，可不是几年前，那种入不敷出、濒临倒闭的e出版社了，自从文丑“自投罗网”，把《无限杀戮》签给他们，随着文丑的每一本书大卖，人气与日俱增，e出版社作为文丑在台湾的唯一稳定合作者，这几年已经鸟枪换炮，不仅旗下多了十数位网文界名家，办公地点也搬迁到一座新起的大厦之中，租下整整一个楼层。

　　编辑部也招兵买马，不仅扩大了规模，也提高了从业者的档次，像那些刚刚学校毕业的新人，再也没机会直接进入他们这里。

　　下面的印刷厂，也更换了一批全新的设备。

　　这一切表现在他们出版的作品上，就是每一本由他们出版的作品，封面设计，都高大上了，书籍纸张以及印刷质量，都比以前提高一个档次。

　　在如今的台湾小说出版界，e出版社已经坐三望二，只要有志在台湾出版作品的作者，无论台湾作者还是大陆作者，极少还有人不知道e出版社的大名。

　　每次遇到有作者怀疑他们实力的时候，e出版社的收稿编辑，就把文丑等旗下名家的作品封面，截图给那些作者看。

　　这一招很庸俗！但效果很好！每次一祭出来，对方立马不再怀疑他们的实力和名气。

　　……

　　沈杨今年已经19岁，国中早就毕业，如今在家里的安排下，跟一个师傅后面学摄影，没事帮师傅找找新闻，拍到不错的照片，就拿去给师傅在报纸上发表，嗯，他师傅是一个记者！

　　已经离开学校的沈杨依然保持着看小说的习惯，这不，刚刚在街边一家快餐店里吃完午饭，想休息一下再去找新闻的沈杨见路边有一家书店，眼睛一亮，便走进去，他依然喜欢文丑的小说，那部《魔剑永恒》到现在还没有连载完，算算时间，这个月的新书应该上架了！沈杨迈开大步，打算过去买两本带回去晚上回家看。


第404章 沈杨的美丽邂逅

　　午饭时间，这个不大的小书店里有七八个客人，大部分都是附近学校的中学生，有男有女，胖乎乎的书店老板坐在收银台后面，大口大口地吃着饭菜，沈杨进来的时候，也只是抬起鱼泡眼瞟了一眼，之后依然大口大口地吃着饭菜，沈杨看到几块大肥肉，被胖乎乎的老板一口一块塞进油乎乎的嘴里，对肥肉无爱的沈杨有些恶心，赶紧收回目光，走进店里。

　　店面很小，除了靠墙的地方有书架之外，只有店中央放着两排书架，沈杨一眼扫过，就看见新上架的小说在哪一块，网络小说的封皮实在是太显眼了，彩色的封面上，不是人物、怪兽就是神兵利器，和其它类型的书籍区别太大。

　　只是，让沈杨有些皱眉的是，摆放小说的书架前面，已经聚集了五六个少男少女，沈杨是一个喜静的人，找书的时候，不喜欢和人挤在一起。

　　好在书店里有一个三十来岁的时尚少妇，珠圆玉润的，不仅脸蛋是沈杨最喜欢的鹅蛋脸，身材也是丰腴雪白的，这多少去了点沈杨心里的烦躁。

　　学摄影之后，沈杨多了一个习惯，见到美女，就想拍摄下来，这也是他师傅教他的一个练习窍门，年轻人对拍摄风景的兴趣不大，如果是拍摄美女的话，兴趣肯定很大。

　　看到那个少妇，沈杨就起了心思，相机就挂在他脖子上，见那个少妇背对着他，正在书架上找书，沈杨胆子就大了些，趁着没人注意他，赶紧不动声色地拿起相机，悄悄调整焦距，和很多未经人事的少年一样，沈杨对同龄女性的兴趣不是很大，最喜欢看的，就是三十来岁的少妇，身材丰腴、女人味十足。

　　少妇背对着他，拍不到脸，但这不要紧，沈杨将相机镜头对准少妇的细腰圆臀，勉强按捺着砰砰直跳的心脏，脸皮发热地按下快门。

　　“咔咔……”

　　可能是因为太紧张了，沈杨居然忘记关闭闪光灯和快门声音，当闪光灯雪白的光芒闪过，快门的声音响起，整个小书店里的目光都汇聚到他脸上，刚才还背对着他的少妇也不例外，沈杨脑海中一片空白，脸蛋热得发烫，这个时候他脚下如果有一条地缝，他肯定会毫不犹豫地钻进去，这、这……现在怎么办？

　　镇定！镇定！

　　沈杨很想拔腿就跑，但第一次遇到这种情况，让他两腿发软，像在地上长了根似的，就是抬不起腿。

　　“小伙子！你拍什么呢？”

　　少妇眉头微蹙，询问的声音出乎沈杨的意料，并非疾声厉色，看来是个温和脾气的女人，这也正是沈杨喜欢三十来岁少妇的一个原因，年轻的女孩大部分都很泼辣，要不就是很害羞，没有三十来岁少妇的从容、优雅。

　　胖乎乎的书店老板继续嚼着嘴里的饭菜，一双鱼泡眼在少妇熟透了的身躯和沈杨手中相机上，来回扫视，嘴角带着意味莫名的笑容。

　　书架旁边那几个少男少女，则是好奇地看着这边。

　　可能是少妇的温和态度给沈杨减轻了压力，大脑中一道灵光闪过，赶紧答道：“呃，对不起啊大姐！我是一个实习记者，正在找新闻呢！听说文丑的新书今天上市，来书店找点素材呢！”

　　“文丑？什么文丑？”少妇明显是没有看网络小说习惯的，对沈杨胡乱找的借口，一脸的茫然。

　　书架那边一个少年眼睛一亮，伸手就从书架上抽出一本印刷精美的新书，道：“那！这就是文丑的新书了？阿姨！文丑是小说界的顶尖大神，你都没听过吗？”

　　亲人啊！好兄弟啊！

　　沈杨此刻真的很想跑过去，抱着那个少年亲两口，这个忙帮得太及时了！

　　沈杨：“对对对！小兄弟！你手里那本真的是文丑新书吗？能不能帮我举一下？我拍两张照片！”

　　“ok！no problem！”

　　少年很高兴地将那本刚刚上市的《龙蛇起陆》第一集高高举起，像拍牙膏广告似的，龇着雪白的牙齿，笑得像个流氓兔似的。

　　沈杨心跳如鼓，却也暗松一口气，激动之下，一连拍下四五张照片。

　　“谢谢啊！太谢谢了！”

　　沈杨一边拍一边不迭地表示感谢，大家都以为他是在谢那个少年帮他举着那本书，方便他拍照，只有他自己心里清楚，是在感谢少年帮他解围。沈杨眼角余光已经发现那个少妇眼中已经没有疑色，应该是相信他的解释了。

　　相信就好啊！

　　放松下来，沈杨忽然发现自己以后在书店拍知性美女，不用担心被人发现了，完全可以像今次一样，开着闪光灯、咔咔地按着快门。

　　事情得到解释，书店老板继续吃饭，性感少妇继续背对着沈杨在书架上找书，那几个少男少女也终于选好书，去收银台那边结账，沈杨如释重负地露出一抹笑容，走到书架那边，在书架上寻找文丑的《魔剑永恒》和新书。

　　文丑的新书，在上个月出版的《魔剑永恒》结尾处，已经做了预告，名字叫《龙蛇起陆》，这一点，一直在追《魔剑永恒》的沈杨早就知道。

　　走到书架那边，沈杨很快就在书架上找到自己要找的五本书——三本《魔剑永恒》、两本《龙蛇起陆》。

　　“这个作者的书很好看？”

　　沈杨从书架上找出这五本书的时候，耳畔传来那个少妇温婉的声音，同时还有一股淡淡的香水味飘进他的鼻腔，沈杨的心跳又开始加速，微微侧头，就瞥见少妇胸前一道深深的沟壑，好白好大好软……

　　未经人事的沈杨哪里受得了这种画面，下身立马起了反应，赶紧微微撅着屁股，才勉强掩饰自己下身的丑态，脸皮又开始发热了。

　　“嗯，是、是的！文丑的书都很好看！你要不要买两本试试？很精彩的！”

　　沈杨回答这个问题的时候，眼睛都不敢再往身旁瞧，大男孩在少妇面前窘迫，少妇却觉得很安全，还觉得这样会害羞的大男孩很可爱。

　　等这些大男孩变成大男人，皮厚了，就没这么可爱了。

　　沈杨身旁的这位性感少妇此时就觉得沈杨很可爱，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，伸出雪白如葱的玉手从沈杨手里拿起《龙蛇起陆》的第一集，随手翻了翻，轻笑一声：“好！谢谢你的推荐！”

　　少妇又从沈杨手里拿走《龙蛇起陆》的第二本，这一次，少妇的手指碰到沈杨的手指，那蜻蜓点水似的短暂接触，让窘迫的沈杨心里一抖，等他反应过来想说什么的时候，少妇已经迈着款款的步子，摇曳生姿地走向收银台那边，沈杨呆呆地望着少妇扭来扭曲的圆臀，感觉下身的反应更强烈了。

　　受不了了！

　　收回目光，沈杨赶紧从书架上又取了两本《龙蛇起陆》，这才走过去付账。

　　沈杨付账的时候，胖乎乎的书店老板似笑非笑地抬头看了沈杨一眼，轻笑一声道：“小伙子蛮机灵的嘛！不错！有前途！文丑的小说没白看！”

　　“嘿嘿，老板你在说什么啊？”

　　沈杨还想装傻，书店老板笑着也不点破，收了钱，在几本书上盖了章，就让沈杨离去。

　　对于沈杨来说，这是一次非常不错的经历，下午的时候，见到师傅，师傅检查他的相机，看见这几张照片，斜着眼问他：“书店拍的？”

　　“嗯。”沈杨点点头，心里又想起那个少妇的细腰圆臀，还有胸前那一道雪白的沟壑。

　　“你觉得这是一个新闻？”

　　师傅还在问他。

　　沈杨心里有点没底，但出于面子，他还是点点头。

　　“行！小说的事我不了解，你用这几张照片写一篇稿子给我吧！正好练练你写稿的能力！”沈杨师傅没有多想，只是随口说了一句。

　　至于少妇的细腰圆臀，在他这个老记者眼里，司空见惯了，不知道见过多少。

　　就这样沈杨开始写自己的第一篇新闻稿，也许是小说看多了，肚子里有货，也许是今天的经历，给沈杨留下的印象很深，闭上眼睛，依然如在眼前，总之，沈杨这篇稿子写得很顺，一篇普普通通的某小说作者新书上市，被他写成了一个爱情故事。

　　明明今天遇到的是一个性感少妇，沈杨在写这篇稿子的时候，却是用手机播放着庾澄庆的《命中注定》。

　　尤其是听着这首歌开头那一段独白：“那天后，没有再见过你，但每次遇见这样的大雨，我就会想起你，笑着说‘哎！很高兴认识你’！”的时候，沈杨就觉得很有感觉。

　　也许庾澄庆遇到的是一个少女，但这有什么关系呢？今天的少妇真的很漂亮！

　　当这篇充满诗情画意的新闻稿交到他师傅手上，沈杨师傅看过之后，用奇怪的眼神上上下下打量沈杨几次，在沈杨被师傅看得有些浑身不自在的时候，才听见师傅说：“可以啊！有点意思！我帮你投稿试试！也许能过！”


第405章 希望在哪里？

　　让沈杨意外又欣喜的是，次日的本地报纸上，真的刊登了他那篇新闻稿，看着自己的文字变成铅字，沈杨有种不真实感，能上报纸的文字，就这么简单？

　　……

　　8月15那天，大陆a省j市阳光明媚，曹雪妈妈吴咏莉开着曹雪舅舅的私车，载着曹雪驶离j市，今天是曹国华出狱的日子，母女俩心里又是高兴又是伤感。

　　车上，曹雪坐在副驾驶座上，怔怔出神，吴咏莉默默地开着车，今天她们没有让曹雪舅舅一家一起过来，也没让陆扬过来，母女俩只想自己两人去把曹国华接回来。

　　车子快出市区的时候，曹雪忽然转动一点眼珠，问妈妈：“妈妈！爸爸回来，咱家就好了吧？”

　　“嗯！”

　　吴咏莉应了一声，眼神却有点迷惘。

　　丈夫经过这件事，再想爬起来谈何容易？政府部门肯定是进不去了，做别的，他能做什么呢？

　　车子快到监狱门口的时候，吴咏莉忽然咦了一声，曹雪不知道妈妈发现了什么，疑惑的目光顺着妈妈的目光向前望去，监狱外空空如也，只有高墙上两个荷枪实弹的狱警，监狱门口不远处倒是停着一辆黑色轿车，难道是那辆车？

　　“是你方叔的车！”

　　吴咏莉忽然激动起来。

　　“方叔？”

　　曹雪眼睛一亮，只是一个名字，母女俩眼前好像一下子明亮起来。

　　吴咏莉将车子停在那辆黑色奥迪旁边，母女俩满脸笑容地快步走到那辆奥迪车旁，奥迪后门打开，那个曾经在曹雪外婆丧礼上出现过的中年男人从车里下来，威严的面容依旧，两鬓的斑白却是更甚了。

　　看见吴咏莉和曹雪母女，这个吴咏莉口中的方叔微微点头，目光看了一眼不远处的监狱大门，沉沉的声音响起：“时间快到了！别急！”

　　“方书记！没想到今天老曹出来，您竟然亲自过来了！”吴咏莉压抑着心底的激动，上前跟此人打招呼，曹雪也上前喊了一声：“方叔好！”

　　方书记点点头，此时，车上的司机也已经开门出来。

　　吴咏莉还想说什么，方书记的目光却已经望着监狱大门，明显不想再说什么，吴咏莉只好在他身旁保持安静。

　　一时间，两辆车旁四个人，却无一人说话，司机在一旁默默地抽烟，吴咏莉一会儿看看监狱大门，一会儿又看一眼方书记，曹雪则是和方书记一样，眼睛只是看着监狱大门那里。

　　时间就这样过去十几分钟，终于，监狱高大的铁门终于从里面打开，一个狱警领着曹国华从里面出来。

　　今日的曹国华身上终于没再穿囚衣，短短的头发桩子，一身半旧的白衬衫、黑色西裤，脚上却是一双半旧的运动鞋。

　　狱警跟曹国华敬了个礼，说了两句说什么，就挥手让曹国华走了，曹国华眯着眼，推了推鼻梁上的粗框眼镜，看见这边的吴咏莉等人，便提着一只小小的行李包走过来。

　　随着曹国华走近，曹雪等人都发现曹国华瘦了很多，整个人像老了十岁似的，只有面容还是一如既往的平静。

　　吴咏莉和曹雪最先迎上去，母女俩泪流满面地抱住曹国华，曹国华安慰着妻女，淡然的眼睛却是望着奥迪车旁的方书记。

　　等吴咏莉和曹雪情绪稳定一些，方书记才上前两步，还是那个低沉的声音：“老曹！受苦了！”

　　曹国华看着他没有说话，吴咏莉和曹雪听到方书记声音，下意识地松开曹国华，站到一边，之前一直在一旁抽烟的司机也走到方书记身旁。

　　见曹国华没有开口，方书记眉头微皱，道：“老曹！上车吧！咱们找个地方给你洗尘、去去晦气！咱俩也说说话！”

　　曹国华依然没说话，只是拉着曹雪小手，走向曹雪舅舅那辆私车，方书记见了，没再说什么，只是沉默地回到自己车上。两辆车很快先后上路。

　　曹国华所在的车上，开车的依然是吴咏莉，曹国华皱着眉头坐在后座上，曹雪两只手握着爸爸一只手，小心地注意着爸爸脸色。

　　开车的吴咏莉刚才已经发现自己丈夫和方书记之间的气氛好像有点不对，车子上路不久，她再也憋不住，问道：“老曹！刚才方书记跟你说话呢！你怎么一个字不说？”

　　曹雪见父母说话，乖巧地坐在一旁，没有出声。

　　曹国华却是闭上双眼，意味不明地说：“安心开车吧！不该问的不要问！”

　　方书记的车在前，曹国华坐的车在后，两辆车回到J市，开进一家高档会所，方书记下车后跟司机说了两句说什么，司机便离开停车场，径直往会所去了。

　　曹国华和妻子女儿从车上下来，方书记伸手示意一下他们先请，曹国华也没有客气，牵着曹雪小手便当先走进会所。

　　进了会所，先一步进来的司机已经安排好地方，吴咏莉和曹雪被安排在一个小包间里吃饭，曹国华和方书记走进走廊尽头另一个包间。

　　吴咏莉和曹雪所在的包间里，母女俩都感觉到今天的气氛不对，此时面对着一桌子的美味佳肴，根本就没有下筷的心情。

　　曹雪小声问：“妈妈！方叔以前跟爸爸的关系不是很好吗？今天方叔亲自来接爸爸，爸爸为什么这个态度？”

　　吴咏莉也想问这个问题，哪里能回答得了？当下只是皱着眉头摇摇头，心里其实已经猜到一些什么。

　　十几分钟后，曹国华猛然推开母女俩所在的包厢门，拉着曹雪手就说：“走！咱们回家！”

　　吴咏莉一惊，抬头去看门外，却不见方书记的身影，连同方书记那个司机也不见踪影。母女俩一头雾水地跟着曹国华上了车，这次是曹国华自己开车，车子像吃了春药似的蹿出停车场，一直到上了大街，车速才稍微降下来。

　　“老曹！你到底怎么了？”

　　吴咏莉心头沉沉的，已经猜到什么。曹国华却依然一言不发，只是紧紧抿着薄薄的双唇，阴着脸开车。

　　曹雪不是傻子，到了这个时候，差不多也明白刚才发生了什么。心里有点难过，看来爸爸回来了，家里依然好不起来，这一刻，曹雪想到陆扬，陆扬应该会帮我吧？曹雪心里想。

　　事实如曹雪所料，爸爸回来一个星期了，依然沉默寡言，曾经意气风发的父亲再也没有回来，每日跟她和妈妈一起吃饭，其它时间，不是在阳台上看书，就是一个人出去逛公园，电话倒是见他打出去不少，却没有一个好消息跟她和妈妈分享。

　　忍了一个星期，这天晚饭的时候，曹雪终于小心翼翼地跟皱着眉头的爸爸说：“爸！陆扬应该能帮咱们！他有钱！”

　　吴咏莉眼睛一亮，也期待地看着丈夫。曹国华面上现出一个淡淡的轻蔑笑容，头也没抬，一边继续吃饭一边反问：“他一个写小说的，能帮我们什么？有权还是有钱？撑死了，有一百万吗？还是让他留着跟你结婚吧！”

　　见爸爸这么小看自己男朋友，曹雪急忙辩解：“不是啊爸爸！陆扬现在最少有一千多万的！他上一部电影票房就有好几千万！他今年买了两块地皮建房子，那两块地皮就值五六百万呢！”

　　“吧嗒！”

　　吴咏莉手里的筷子一支掉到地上，嘴巴微微张开，她一直听女儿说陆扬多有本事，有多少钱，电影票房怎么大卖，但从来没想过那个才二十出头的年青人有这么多钱。

　　一直在低头吃饭的曹国华也愕然抬起头，皱着眉头看着桌子对面的女儿，餐桌这边一下子陷入寂静之中，曹雪看着爸妈的反应，心里有些骄傲，却也有些后悔。

　　万一爸爸要陆扬借几百万，她怎么跟陆扬说？陆扬能答应吗？

　　曹国华最先回过神来，他刚才之所以那么惊讶，倒不是没见过那么多钱，只是从来没想过那个写小说的年轻人有这么多身家而已。

　　“他能怎么帮我们？”曹国华以为女儿已经跟那个年轻人说好了，当下放下筷子正色问道。

　　“这个……我还要问问他！这件事我还没跟他说呢！对了，爸爸！你现在想做什么？需要钱还是什么？”

　　曹雪现在有点担心爸爸提的要求太高了。

　　曹国华眉头又微微皱起，没想到女儿还没跟那个年轻人说，想了想，曹国华说：“我本来想找以前的关系，进一个公司做高管的，现在这条路走不通，官场也没有希望，只有下海自己做生意了，你问问你那个男朋友你借多少钱吧！多少钱咱们就做多大的生意！”

　　“哦！好！我这就给他打电话！”

　　曹雪点点头，心里松了口气，还好爸爸没有提具体的数额，当下随手抽了一张餐巾纸，一边擦着嘴，一边拿出手机开始寻找陆扬的号码，想了想，又起身走进卧室。

　　陆扬接到曹雪这个电话的时候，还在书房里码字，晚饭时间又被他忘了，听完曹雪在电话里所说的事，陆扬揉了揉有些发胀的太阳穴，说：“小雪！你让你爸先想好做什么吧！需要多少钱，到时候再跟我说！”


第406章 域名怎么用？

　　曹雪从卧室里出来，发现爸妈眼睛都望着她，妈妈眼里的期待之色很明显，爸爸虽然表现得比较平静，但眼中也有隐隐的期待。

　　“怎么样小雪？陆扬说可以借多少？”吴咏莉忍不住问。

　　曹雪心里也没底，陆扬说让她爸先想好做什么，需要多少钱再跟他说，但并没有承诺不管需要多少都会借。

　　自己心里没底，曹雪却不忍爸妈再次变得失望，当下一边加快脚步往餐桌这边走，一边笑着说：“我就说行的！陆扬说了，让我爸先想好做什么，到时候需要多少钱跟他说一声就行了！”

　　“这样啊！呵呵，陆扬这小子还是挺大方的嘛！”吴咏莉眉开眼笑，曹国华脸上也露出笑容，道：“好！那我这几天就好好想想，总在家里歇着也不是事！男人总要出去做事的！”

　　曹雪微笑着点头，看着爸妈都高兴起来，她心里也高兴，她现在只希望爸爸想做的生意不要太大，别听自己说了陆扬有上千万的身家，就开口要借那么多。

　　……

　　m县陆扬的书房里，跟曹雪通话结束后，陆扬就停了手，没有接着写稿子，右手依然还在太阳穴上，倒不是舍不得借钱，而是在想有什么生意适合曹雪爸爸做，曹雪是他正牌女友，陆扬心里是打算以后娶她的，所以曹雪的事就是他的事，如果曹雪家里日子过不好，曹雪就算待在他身边，也不会开心。

　　让曹雪爸爸过来帮忙管理这边的房产公司？

　　不行！以后不好贯彻自己意志不说，一个落马的官员搀和在房地产这个行业，以后挣了钱，别人也会以为他的钱挣得有问题，被人盯上就不好了。

　　借钱给他买股票？

　　不靠谱！

　　做钢铁或者煤炭生意？

　　这个也不容易……

　　想了一会，可能是持续码字时间太久了，陆扬脑袋里始终昏沉沉的，什么靠谱的主意都想不出来，片刻后，陆扬自失一笑，曹雪老爸是他未来岳父，一个曾经做过市委组织部部长的男人，会没有自己的想法吗？他陆扬的意见对方会听？

　　这样想着，陆扬也就不在这个问题上浪费脑细胞，让他自己想吧！到时候借些钱给他就是了。

　　说到做生意，陆扬忽然想起自己几年前注册的起点域名——www。qidian。com，今年盛大向起点增资一个亿，这个时候如果把这个域名卖给他们，能不能卖到一百万？

　　想到这个，陆扬就想登陆自己的QQ和起点的编辑联系，右手都已经摸到鼠标了，陆扬忽然又改了主意，不能用自己的QQ！

　　以文丑的名义跟起点联系，那个域名能卖个屁的钱？

　　陆扬记忆中，某个拥有起点域名的家伙，手握着这样的好东西，居然只跟起点换了一台专门看起点小说的电纸书——Bambook，一个售价不到一千块的小说阅读器。

　　如果以文丑的名义跟起点联系，还怎么好意思跟对方纠缠价格？起点的编辑、领导跟他打感情牌怎么办？难道因为价钱问题，坚决不把这个域名卖给对方？以后还想不想要起点的优质推荐位了？

　　想了一会，陆扬重新注册一个QQ，然后加上起点编辑部二组主编老Z的QQ号，申请加好友的时候，陆扬轻笑着在加好友申请的时候这样写：“三倍工资邀请阁下加盟！”

　　也不知道老Z是不是看到这个三倍工资心动了，陆扬这个申请发过去没几分钟，老Z就通过了好友验证，两人成了好友。

　　老Z首先发过来一句话：“请问贵公司是？您怎么称呼？”

　　陆扬见到自己恶作剧成功，在电脑前面笑得肩膀直抖，笑了好一会，才给老Z回复：“抱歉！其实我找您，是想把www.的域名卖给你们起点，不知道你们有没有兴趣？能出好多价？”

　　电脑那边的老Z此时不知道是什么表情、什么心情，可能对这个神转折，感到有些无语吧！说好的三倍工资挖人，变成卖域名给起点，不过这个域名对起点的推广，确实很有好处，现在起点正在用的域名哪有这个域名好记？

　　最近几年，起点不是没有想过用“起点”两个字的拼音做网站域名，只是想到的时候，这个域名已经不知道被谁注册了，这才作罢！现在有人声称要卖这个域名给他们，老Z当然不会漠视，做成了，也是他的业绩。

　　不过在洽谈这个买卖之前，还是需要确认一下这个人是不是真的拥有这个域名，这个名叫“紫茶壶”的家伙，QQ等级低得令人发指，明显是新注册的，刚刚加好友的时候，又涮了他一把。

　　人品值得怀疑！

　　老Z：“如果你真有这个域名，我想我们网站会有兴趣，不过在谈价钱之前，你能证明一下你对这个域名的所有权吗？”

　　证明倒是不难，但会暴露自己的身份，陆扬当然不会这么快就暴露自己，微笑着陆扬在聊天框里回复：“你们先报价吧！价钱合适，我自然会跟你们证明，价钱不合适就算了！”

　　老Z这次等了十几秒钟才回复。

　　“好吧！我帮你问一下上面，不过，你最好还是先证明一下，否则上面未必会认真报价的！”

　　紫砂壶：“没事！你帮我问一下吧！价钱合适就截图给你们看！”

　　老Z：“好吧！”

　　……

　　过了十几分钟，老Z再次回复：“我刚才请示过了，领导承诺你把这个域名转让给我们，我们可以给你一个起点的高级会员，以及10万起点币，怎么样？对这个条件还满意吗？”

　　陆扬无语。

　　10万起点币也就一千块钱，加上一个高级会员，撑死了能值多少钱？

　　陆扬一下子散失继续谈下去的兴趣，直接回复：“低于一百万免谈！”

　　这次又过几分钟，老Z才回复：“一百万太离谱了！你注册一个域名才几十块钱一年？如果你嫌10万起点币少了，我们可以给你加一点，但不会太多！”

　　陆扬直接退出紫砂壶这个QQ，没办法谈了！过几天再看看对方有没有加价吧！

　　坐在电脑前，陆扬想了一会，打电话给曹雪，电话里，陆扬跟曹雪说：“小雪！把你身份证号码用短信发给我！”

　　曹雪：“干嘛呀？”

　　陆扬：“我有一个网站域名，等下转给你！放在我名下不方便！”

　　曹雪：“哦，什么网站域名啊？”

　　陆扬：“以后再跟你解释，赶紧用短信把身份证号码发给我！我有用！”

　　曹雪：“哦，好的，马上发给你！”

　　陆扬挂了电话，很快就收到曹雪的身份证号码。

　　两天后，陆扬再次登录紫砂壶这个账号的时候，那个域名已经转到曹雪名下，登上紫砂壶这个账号，陆扬发现老Z只在他那天退出紫砂壶QQ的时候，追问了两句，最近两天并没有再发一句话过来。

　　追问的那两句话分别是：

　　老Z：“还不满意？那你到底想要什么条件？一百万就别再提了！那个太离谱！”

　　老Z：“不说话了？是不是你根本没有这个域名？如果你不能提供证据证明这个域名属于你，恕我不再回复你的信息！”

　　看过这两条信息，陆扬嘴角微翘，将已经转到曹雪名下的域名信息截图发给老Z，发完截图，陆扬又将那个100万的要求发送一遍。

　　这次陆扬是在上午发送的信息。

　　没多久，老Z就回复了。

　　“我还以为你是骗子呢！抱歉啊！不过一百万真的不可能！我刚才请示过了，最多给你100万起点币！或者给你1万元现金也可以！这个条件你该满足了吧？”

　　紫砂壶：“100万！现在我已经证明这个域名是我的了，满足我的条件，这个域名就是你们的！”

　　这次老Z秒回：“100万起点币或者1万元！不能再高了！”

　　紫砂壶：“你确定？”

　　老Z：“这个条件已经不低了！其实我们网站对这个域名没那么非要不可！我们现在的域名已经深入人心，换成你这个，未必有什么积极的效果！我劝你还是见好就收吧！这个条件真的很不错了！我们查过了，你那个域名并没有投资什么像样的网站，留在手里也没什么用，每年还要交年费，对吧？”

　　对个毛！

　　紫砂壶：“你大概看出来了，我这个QQ是新注册的，如果你们还是开不出一百万的价格，我以后就不会再登陆这个QQ了。”

　　陆扬这句话发过去后，又等了十几分钟，老Z那边才回复：“200万起点币，或者2万元！这是我们能出的最高价！不能再高了！”

　　紫砂壶：“很遗憾！再见吧！”

　　这句话发过去之后，陆扬并没有立即退出QQ，而是靠在电脑椅上，抱着双臂静静地看着这个聊天框，看老Z有没有改变说辞，同意他一百万的要求。

　　如果陆扬还是一个穷屌丝，2万块的价格，他可能真的会把这个域名卖给起点，毕竟对于一个穷鬼来说，2万块已经不少了，07年，很多普通人一年都挣不到2万块。但现在2万块，对陆扬来说真的没什么感觉，自己每个月小说稿费，算上起点和出版社那边，就有三十万左右，房地产和电影那边的投资动辄就几百万，2万块能干嘛？

　　陆扬坐在电脑前面等了几分钟，果然等到老Z两条信息，可惜，信息内容都不是陆扬所期待的。

　　老Z：“确实很遗憾！你的胃口太大了！”

　　老Z：“如果以后你改变主意了，可以随时联系我！再见！”

　　……

　　陆扬靠在椅背上，笑着仰脸望着雪白的天花板，当初的自己多天真啊！以为自己抢先注册这个域名，几年后，就能把这个域名上百万的价格卖给起点。

　　也许老Z说的也有道理，起点现在的域名通过这么些年的起点不停壮大，早已经深入人心，起点并不是很需要这个新域名，能出到2万的价码，也正体现了起点对这个域名的重视程度。

　　最多只值2万块！

　　“这个域名留在我手里真的没用吗？”

　　陆扬笑着自语，一个念头在陆扬脑中生成，陆扬从口袋里摸出手机拨通曹雪的电话。

　　“在做什么呢？”

　　陆扬微笑着随意问。

　　曹雪却说：“陆扬！我爸想好做什么了，你能借我们几十万吗？五十万左右就行！”

　　“哦？什么生意啊？五十万够吗？”

　　陆扬有点好奇曹雪爸爸会选择什么行业。

　　曹雪：“服装厂！我爸打算开一个服装厂，给别人代加工！你觉得这个生意怎么样？”

　　服装厂？

　　陆扬有点意外，却也不得不承认曹雪老爸眼光不错，记忆中，在接下来的几年，开服装厂的，确实能挣到钱，很多做服装的老师傅都选择回家自己弄一个小服装厂，通过给大服装厂代加工，赚取差价！

　　“行！五十万不够的话，再加五十万也行！”

　　陆扬答应一声，正要说自己刚才想到的主意，却听曹雪急忙说：“别！陆扬！你有这份心就行了！我爸没做过生意，我怕他亏了，就五十万吧！如果他能盈利，你再给他投资也行，到时候再扩大规模！”

　　陆扬愣了一下，没想到曹雪会这样想，眨了眨眼睛，陆扬笑道：“行！对了小雪！你上次不是说想开网店吗？我刚刚帮你想到一个主意，要不要听听？”

　　曹雪的回答又让陆扬意外了。

　　曹雪：“算了陆扬！我上次说开网店只是想打发一下时间，现在我爸跟你借这么多钱了，我那个网店就不开了，免得又花你钱！”

　　陆扬眉头微皱：“你这是什么话？什么你的钱我的钱？开一个网店能花多少钱？别废话了！现在你爸也回来了，你那边没事就赶紧回来吧！你知道我开的是什么网店吗？就急着拒绝？”

　　陆扬语气里隐隐透露的不耐烦，让曹雪不再反对，顺着陆扬的话问：“什么网店啊？”

　　陆扬笑着说：“实体书网店！专门卖我那些实体书！嗯，漫画什么的也可以卖！呃，其他大神的作品咱们也可以带着！网站名字就叫起点！”

　　曹雪：“啊？”


第407章 偶遇

　　“你这样不好吧？被你们网站知道了，他们不会找你麻烦？”曹雪惊呼过后，开始劝说陆扬。

　　陆扬轻笑一声：“呵呵！你当真了？太好骗了吧？”

　　曹雪：“……”

　　自己吓了一跳，这家伙居然是骗她的。

　　“陆扬！你个大骗子！我要跟你绝交一分钟！”

　　开过玩笑，陆扬正经起来。

　　“小雪！我也不是全部骗你的，我刚才说的虽然离谱了点，但咱们真的可以弄个实体书网店啊！可以只卖我的作品，也可以连其他大神的作品一起卖！网站名字可以叫……”

　　陆扬后面还没说出来，刚刚被骗了，有点小不爽的曹雪接过话头，道：“起点？”

　　陆扬失笑。

　　“小雪！说正经的呢！别捣乱！”

　　曹雪撇撇嘴：“好吧！你说！我听着！”

　　陆扬：“网站名字可以叫文丑书屋或者网文之家什么的，如果你有不错的名字，也可以拿来用！”

　　曹雪犹豫了片刻，才说：“对不起啊陆扬！我爸要开厂，我想去帮他，要不，这个店……咱们以后再说吧？好吗？”

　　陆扬微怔，飞扬的心情一下子淡了不少，靠在电脑椅上好一会儿没有说话，如果答应，曹雪短时间内就回不来了，他一个人在这边真的有些寂寞。

　　电话那头，曹雪大概是感受到陆扬此时的心情，默然片刻，小声说：“陆扬！如果你一定要我回来，那我就回来……”

　　陆扬嘴角微翘，有些寂寞的笑容。

　　“算了！你想帮你爸爸是对的，我应该支持你！网店的事再说吧！等你那边忙好了，想回来的时候再回来吧！”

　　曹雪轻轻咬着下唇，她能感觉到陆扬此时心里的失望，有那么一瞬间，她很想不顾一切地回到陆扬身边，回家这么久，陆扬想她，她何尝不想陆扬？只是她爸爸刚出狱不久，借钱开厂，以前从来没有经商的经验，风险不小，身为父母唯一的女儿，她如何能够不帮忙？

　　爸爸经受不住再一次失败了。

　　轻轻咬着下唇，默然半晌，曹雪才轻声说：“谢谢你陆扬！我爱你！”

　　陆扬淡淡一笑：“我也爱你！”

　　和曹雪话语里的情真意切不同，陆扬这三个字说的有些萧索，几个女友，一个也不在身边。

　　话说到这里，接下来就没办法继续轻松愉快的聊天了，陆扬不喜欢没话找话、强行聊天，没有听到曹雪说新话题，陆扬就说：“用短信发一个银行账号给我吧！我让人转50万过去！”

　　“陆扬……”

　　曹雪还想说什么，却又不知道该说什么。陆扬等了片刻，没有听到她说什么，就淡淡地笑着说：“行了！跟我不用那么客气！用短信发一个账号给我！随便你们家谁的账号！记得把账号名字标注一下！”

　　曹雪：“哦，好！”

　　“再见吧！拜！”

　　说完，陆扬先挂断电话，看着空荡荡的书房，还有书房外面静悄悄的客厅、卧室，片刻后，手机接收到曹雪发来的银行账号，陆扬随意看了一眼，就把这个账号转发给公司财务经理唐静，随即拨通唐静的电话，在电话里交代唐静转五十万到这个账户。

　　有时候，独资公司就是有这点好，身为公司老板，自己随时可以从公司账上划钱出去，不用跟任何人商量。

　　解决掉这件事，陆扬一时也没心情写稿子了，想了想，又拨通陈义电话。

　　“喂？陆大老板有何差遣啊？”

　　电话一通，陆扬就听到陈义打趣的声音，陆扬靠在椅背上，目光透过书房的窗户望着对面楼里，一个正在阳台上晾晒衣服的少妇，没有跟陈义东拉西扯，直接说：“把你车开来！快点！”

　　陈义有些意外，不仅意外陆扬打这个电话给他是这么件事，也意外陆扬此时淡漠的语气。

　　陈义：“你要去哪儿？我正要去工地上呢！”

　　陆扬眯着眼睛看见对面楼阳台上，那个少妇开始晾镂空的黑色内裤，以前陆扬是不会看这样画面的，此时心里寂寞，才无聊地看着那个少妇晾内衣，试图从这一幕找到刺激的感觉，可惜，那个少妇姿色一般，陆扬看得毫无感觉，心中不起一丝涟漪。

　　“别废话！开过来！我想学车！”

　　陈义：“啊？你要拿我的车学车？大哥！你别坑我啊！撞坏了怎么办？我这还是新车呢！”

　　陆扬神情依然淡漠：“赶紧的！废什么话？信不信我现在就过来给你砸了？”

　　陈义：“……”

　　一阵无语之后，陈义才无奈地投降：“行！你是土豪！我信还不行吗？你在哪里？在家吧？我马上就开来给你！哥！我叫你哥了！你要小心点操啊！”

　　陆扬没有再说话，随手挂了电话，就闭着眼睛靠在电脑椅上养神。曹雪短时间内不回来，陆扬不想自己一直窝在出租房里，学会开车，然后买一辆，闷的时候，就开车出去兜兜风、纾解纾解心情。

　　以前陆扬以为自己买车，肯定是为了改善生活、享受生活，从来没想过有一天自己想买车的时候，为的是散心。

　　陆扬闭着眼睛等了不到十分钟，就接到陈义电话，同时也听到楼下陈义按车喇叭的声音，陆扬拿了手机、钱夹就下楼去了。

　　等陆扬拉开车门坐进副驾驶座，陈义伸过头来仔细打量陆扬的表情，皱着眉头仔细看了好几眼，啧啧地砸着嘴，说：“兄弟！你这是咋了？被人煮了？”

　　“开车！”

　　陆扬皱着眉，没有接陈义的话茬，陈义大概是看出陆扬此时心情真的不好，也不再调侃，规规矩矩地将车掉头开走。

　　“城北正在准备建工业园，修了不少路，很多路上平时都没人，去那里练？”车行了半条街道，陈义开口问陆扬，陆扬嗯一声，依然不想说话。

　　前文说过，陆扬是内敛的性子，心情不好的时候，很少说话。

　　……

　　城北确实如陈义所说，那边本是大片的荒地，因为那边的地势比较高，方圆十几二十里都见不到几个池塘，灌溉不方便，所以多年来，那边的土地虽然比较平整，也没什么人耕种，县里准备在这里建工业园之前，这里除了杂草就是歪脖子树，用鸟不拉屎来形容有点过份，但人肯定是不会来这边拉屎的。

　　这边已经在修建一些厂房，但大部分地方还是平整的黄土地，地上的草桩子一片一片的，硬化过后，修的水泥路倒是不少，大部分路上空无一人。

　　从这天开始，陆扬每天就抽几个小时过来练车，开始的两天，陈义一直在车上指导，两天后，车子被陆扬霸占了，陈义只能开家里另一辆车出行，对此，陈义很无奈，陆扬一点心理压力也没有。

　　平淡的日子就这么一天天过着，自来水厂的批文已经下来，陆扬二叔、二妈已经辞职回老家动手筹建，陆扬弟弟陆飞也辞了职跟过去帮忙，陆扬某天晚上打电话回家的时候，听说老爸也在帮忙。

　　车子并不难学，尤其是对陆扬这样记忆力极强的人来说，其实早在第一天上午，陈义跟他说过一遍之后，陆扬就记住了，剩下的不过是理论付诸实践，将手练熟而已。

　　几天后，陆扬便能熟练驾驶了，之后每天依然出去练车，主要已经是为了散心、透透气。驾校陆扬已经报过名，过些天，去考试就行了，驾校发的小册子，陆扬翻过两遍也就全部记在心里，笔试不可能有问题。

　　……

　　8月17日深夜，m县下了一场雷雨，第二日上午起床，陆扬就发现今天空气很清新，这样清新的空气，城北那边应该更好吧？

　　这样想着，陆扬就像往常一样驾着车子来到城北空旷的水泥路上，这里行人依然稀少，陆扬像往常一样将车开到东北角，那边有一个小土丘，陆扬最近几天喜欢将车开上小土丘，然后坐在车里看太阳，8月的天气依然炎热，但上午还好，气温很怡人。

　　陆扬开着车从一片在建的厂房旁边经过，随后转弯来到另一条道路上，再前面就没有水泥路了，忽然看到一辆黑色轿车在前面嗡嗡地发动，车轮旋转不停，车子却原地踏步，一点也不往前走。

　　再前面里把路，就是那个小土丘了，昨晚雷雨下得急，城北地势不仅高，地上还有生命力顽强的杂草，大部分地方都已经干了，并不影响行车。

　　但，陆扬记得就在前面那辆车原地踏步的位置，有一个土坑。

　　等陆扬的车再接近一些，就看见那个土坑里积了不少水，那辆黑色轿车一只后轮就是陷在里面，不论开车之人怎么加大油门，车轮转得飞快，却就是出不去，反而越陷越深。

　　陆扬驱车从黑色轿车旁边擦身而过，并没有想要下去帮忙的想法，如果驾驶员够聪明的话，下车随便弄两下，就能爬上来，如果不聪明……那就吃一堑长一智吧！

　　擦身而过的时候，陆扬微笑着瞥了一眼驾驶座，一个熟悉的身影进入眼帘。


第408章 《魔剑永恒》完结

　　陆扬将车停下，看着旁边那辆车里还在努力加油门，想把车子开出水坑的凤岚。陆扬没想到上次同学会上一面之后，今天会忽然在这里再见凤岚。

　　大概感觉到旁边的车子停了，有人在看着自己，正在努力踩油门的凤岚忽然停下，转过头来看向陆扬，两人四目就这么对上。

　　刚才那一阵忙碌，让一向从容自若的凤岚此时显得有点狼狈，一缕秀发垂在眉旁，光洁的额头上也渗出汗渍。

　　“是你？”

　　凤岚有些讶异，陆扬嘴角露出一抹淡淡的笑容，问：“需要帮忙吗？老同学！”

　　以陆扬的性子，是很少助人为乐的，刚才还想着如果这辆车的驾驶员不够聪明，让他吃一堑长一智呢！只是没料到驾驶座上的是凤岚。

　　凤岚有些意动也有些怀疑陆扬能不能帮到她。

　　“你车上带着钢丝绳吗？”凤岚问，在凤岚看来，眼下也只有用钢丝绳将两辆车栓在一起，用陆扬的车把她这辆车拉上来了。

　　陆扬降下车窗，伸头出去看看周围环境，缩回脑袋的时候，对旁边车里的凤岚笑笑，将车子倒回去，回到后面的水泥路上还不停，继续往后倒去……

　　凤岚打开车门走出来，愣愣地看着陆扬倒出去两三百米远才停下，他倒那么远干嘛？不会想距离远一点，加速把我车撞出去吧？

　　凤岚脑中冒出这个念头，心里吓了一跳。

　　事实证明凤岚想多了，车子倒出去两三米之后，陆扬打开车门下来，大步走向旁边正在兴建的工厂，在简陋的围墙上掰下五六块红砖，搬着放进比亚迪的后备箱，这个围墙建得确实很简陋，水泥都没用一点，全是黄泥砌就的。

　　一个看守工地的汉子听到动静，从围墙大门那里跑出来，眼睁睁地看着身材高大的陆扬从围墙上掰下五六块红砖，眼睁睁地看着陆扬把那几块红砖放进比亚迪后备箱，这个三十来岁的汉子就那么愣愣地看着，一头雾水，完全搞不明白眼前这一幕是什么情况？

　　这个衣着讲究的年青人开着车子过来，就为了偷他们围墙上几块砖？对得起油费吗？这年头油价那么贵……

　　等这汉子反应过来，想要问一声的时候，陆扬已经发动车子走了，汉子困惑地抓抓头，骂了句：“神经！”就转身回去了。

　　水坑那边，凤岚也看傻了，这个老同学居然光明正大的去掰人家的围墙，那边工地里面明明出来一个男人，居然没有制止……

　　当几块红砖塞到车轮下，凤岚再次发动车子，很容易就脱离水坑。

　　“谢谢你！”

　　车子脱离水坑后，凤岚停下车，来到陆扬面前，对着正在用矿泉水洗手的陆扬道谢，陆扬淡淡笑着点点头。

　　凤岚犹豫了一下，还是说了：“你刚才掰人家围墙上的砖，不好吧？你不怕人家打你？”

　　听到这个问题，陆扬眼里出现一丝笑意，看了凤岚一眼，微笑着说：“为你这样的美女被人打一顿，值啊！”

　　凤岚被陆扬这句话打趣的有些脸红，赶紧转移话题：“你这是要去哪儿啊？前面没路了！”

　　“知道没路，你怎么也往那边开？”

　　陆扬嘴角的笑意加深了一点。凤岚又尴尬了，脸上的红晕更深，微微低垂目光，下意识地捋了一下垂在脸旁的发丝，解释道：“我是趁这个暑假，打算把开车技术练熟练一点，去考驾照的！刚才开到那条水泥路尽头，发现前面没水泥路了，水泥路又不宽，我就想着开到前面去一点掉头，没想到就……就陷进水坑了，刚才我以为那个水坑很浅的！”

　　陆扬听了凤岚解释，回头看了一眼身后的水泥路，确实不宽，再看水坑前面，那里有一片篮球场大小的平地，地上杂草也不茂盛，凤岚想必是想把车开到那边去掉头的，没想到就这么陷进水坑了。

　　“你呢？来这边做什么？”

　　见陆扬一时没有说话，凤岚又问这个问题。

　　“我也是来练车的！”陆扬微笑着回答。凤岚看了陆扬眼睛一眼，明显不大相信这个回答，哪有这么巧的事？她在练车，他也在练车。

　　“总之，今天谢谢你了！改天请你吃饭！我现在要回去了！”凤岚并没有因为陆扬帮了她一次，就喜欢上陆扬，陆扬刚才的回答，让她以为陆扬有意接近她，对她有想法，她不想陆扬误会她也对他有意思。

　　陆扬听出她的言外之意，但并没有解释，只是微笑着说再见。

　　“再见！”

　　凤岚又看陆扬一眼，说完再见，就回到自己车上，将车子开到前面的空地上，掉了个头，从陆扬身旁经过，回到水泥路上，绝尘而去。

　　在经过陆扬身旁的时候，倒是挤出点微笑跟陆扬点了下头。

　　陆扬并没有什么失落的感觉，从高中开始，他就觉得自己跟凤岚不是一个世界的人，才貌俱佳的凤岚一向眼高于顶，连副县长家的儿子——班长武顺都不大理睬，其他男生根本不在她眼里。

　　如果喜欢她，陆扬当初就不会和冯婷婷互生情愫了。

　　……

　　那天之后，陆扬每天再去城北练车的时候，再没有见到凤岚，陆扬不知道凤岚是不是有意避着他，对此，陆扬只是付之一笑，依然故我地过着自己的日子，每天练练车，码码字。23号的时候，买过他《魔剑永恒》漫画改编权的公司联系陆扬，以10万的价格买下《龙蛇起陆》的漫画改编权。

　　8月就这么平淡的过去。

　　月票榜上，自从月初陆扬宣布预定这个月的冠军，《魔剑永恒》就一直高高在上，没有任何一本书将它掀下第一的宝座。

　　那些大神不知道是不想跟陆扬交恶，还是心里认为就算拼，这个月也拼不过，一直到8月结束，第一一直属于《魔剑永恒》。

　　文丑又一次实现自己的狂言，外界已经没多少议论，这么波澜不惊地拿到第一，让很多人失去议论的兴趣，只有《魔剑永恒》的书迷，在《魔剑永恒》又一次拿到月票第一的时候，欢呼雀跃，仿佛又打了一个大胜仗。

　　8月底的时候，陆扬去驾校参加了科目一的考试，07年不是几年后，考驾照比较简单，只要钱给到位，驾校也不会强迫你一定要去听课、练车，只要你考试能过通过，就ok！甚至一些人能直接拿着钱买到驾照，几千块能考到手的驾照，多给几倍钱，即便你一次不去驾照，驾照也能给你发到手。

　　陆扬请教练吃了顿饭，塞了两条中华烟，平时的上课、练车就免了。

　　……

　　在这期间，陆扬偶尔打电话给张龙，询问工程进度和房子预售情况，盛世家园的二期楼盘已经快要动工，销售组隔三差五依然能预售出几套二期的房子。

　　陈义和武顺的投资也已经打入公司的账户，陈义两百万、武顺一百万。一切都在轨道上进行，没有出现什么意外。

　　9月14日的晚上，《魔剑永恒》写到终章。

　　这本书从去年实习之前就在写，历时一年多，写到现在已经420多万字，不仅人气是陆扬历部作品之首，字数也是最多的一本。

　　结尾的时候，秦羽突破法则之境，将整个天庭纳入自己的神国，众神无法抗拒他的意志，只能任由秦羽一步一步登上天帝的九龙宝座。

　　当秦羽落座九龙宝座的时候，双眸扫向阶下众神，除了二郎真君，再无一人能够站立，全都不由自主地跪下表示臣服。

　　当写完终章，陆扬整个人怅然若失，这本凝聚了他一年多的作品，陪伴了他五百多个日夜，也陪伴自己书迷五百多个日夜，而今就这么完结了，从此以后，它只是自己一个记忆，再不会就这个故事写下一章半篇。

　　将最后两集稿子发给出版社，陆扬登上QQ把这个消息告诉自己的书迷，起点上还会连载一个月左右，对书迷来说，这本书还没有结束，对陆扬来说，今天才是它完结的日子。

　　文丑：“兄弟们！《魔剑永恒》今晚正式完结了，从明天起，可以专心写《龙蛇起陆》了！”

　　这条消息复制后发在7个书迷群里，原本正在说着轻松开心话题的书迷群里，陷入短暂的安静。

　　片刻后，文丑5群中，最先有人回复。

　　当我是梦吧：“喜闻乐见！文大终于能全力写《龙蛇起陆》了！太好了！”

　　看到这个回复，陆扬嘴角牵动一下，露出一抹无奈的笑容，他这个时候心里空落落的，这个书迷居然表示喜闻乐见，太违和了！

　　陆扬没有回复这句话，其它群里又有回复，陆扬点开最熟悉的文丑原始群，群里已经不止一人回复。

　　柏油路上的小汽车：“文大！明天就没得更新了吗？我看起点今天的更新说本书完啊！”

　　木材大王：“这就结束了？文大！再多写点啊！还没看够呢！”

　　渊哥：“可以全力写《龙蛇起陆》了？我是该高兴呢？还是不高兴呢？两本书我都喜欢啊！”

　　……


第409章 心宽、则天地宽

　　寂寞的日子需要自己排解寂寞，转眼，时间已经来到10月份，曹雪依然没回来，偶尔跟陆扬通电话的时候，说的都是她爸爸服装厂里的事，现在她爸的服装厂已经开始盈利。

　　看似成功得太容易了，事实上，曹国华并没有做太多事，服装厂没有兴建厂房，经过一番考察之后，曹国华在j市之外的小镇上租下一个三层小楼，购买一批缝纫机、压边机等机器，然后就一边招聘小镇附近的女工，一边通过以前的关系，联系沿海城市的大厂，承接别人的订单。

　　曹国华将服装厂地址选在小镇上，据曹雪说，是出于两个方面的考虑。

　　第一个，当然是节省成本，不仅厂房租赁费用比市区低很多，在小镇附近招聘做服装的女工，还不用给人提供整天的伙食和住宿，这些家住附近的女工，早晚回家，服装厂只需要提供午餐就行。

　　如此，服装厂能够节省不少开支，也能给女工发出更多的工资，只要这些女工能在老家附近挣到比外出打工更多的钱，自然有不少人会选择这里。

　　第二个考虑，和第一个有一点重合，服装厂选址在小镇，就是为了方便招工，将厂开在小镇上，小镇四周十里之内做服装的女工，甚至男人，都有可能被吸引过来。

　　租好厂房、买好机器、联系好订单，曹国华甚至不需要垫付布料费用，直接从下订单的大厂，用车拉回来加工就行了，听曹雪说，陆扬借给他们的五十万都没有用完就开始盈利了。

　　曹雪回不来，陆扬自然要自己给自己找开心的事做，总不能整天憋在出租房里没日没夜的码字。

　　10月12日下午，陆扬拿着画板和小马扎，来到天台，摆开架势，在雪白的画纸上，勾勒人物的对战图，是《龙蛇起陆》一书中的场景。

　　这个月初，他已经拿到驾照，车也买了一辆，就停在楼下，最近没事的时候，他不是开车出去兜风或者到津江钓鱼，就是天台上画画。

　　一个人的生活，容易寂寞，也可以不寂寞！

　　当你陷入无事可做的无聊状态中，一个人就很寂寞、孤独，当你能够安排好自己的时间，让自己过得充实、开心，虽然依旧是一个人，你也不会再寂寞，孤独就会变成孤单！

　　孤独和孤单，字面上看，貌似是一个意思，其实不然！

　　孤独是一种内心的寂寞、寒冷，生活中没有色彩，身边没有值得开心的事情，而孤单，只是一个中性词，形容的只是一个人生活，走到哪里都是一个人。

　　从心理学上讲，孤单的人并不一定孤独，很多人都是需要两个，甚至更多的人在一起才不觉得孤独，而对于某些生活充实、内心世界丰富的人来说，一个人就可以很开心。

　　他不需要别人给他带来快乐，自己就能让自己快乐起来，这样的状态是一种圆融的！

　　放大一点来形容的话，可以这样形容，一个世外桃源中只生活了几十户人家，他们从不与外界联系，仿佛整个世界只有他们这一簇人。

　　外面的世界很大很精彩，从整体上来看，离群索居的世外桃源中人，应该是孤独的，但事实上，他们过得很快乐，没有战争、没有苛捐杂税，一切都自给自足。

　　一个人的生活如果足够充实，能够自己丰富自己的内心世界，让自己过得快乐，那么孤单，绝不孤独。

　　最近陆扬就处于这样的状态，每天写三章稿子，其它时间出去兜兜风、钓钓鱼、或是画画，偶尔也会在夜晚开车出去寻找美食，或者舞厅、酒吧、电影院，没人陪伴，他就自己寻找快乐。

　　陆扬没有去找童亚倩也没有去找芮小秀，他不想因为寂寞，而去找她们，改变了生活方式，陆扬发现自己过得很好。

　　比如今天下午，10月中旬的m县已经不再炎热，阳光也不再灼热得令人心烦意乱，沐浴在天台的和煦阳光下，微笑着在画纸上勾勒着自己脑中的场景，很有意思，《龙蛇起陆》中有很多国术高手，所修炼的国术各种各样，每一种功夫都有自己独特的特点，反应在每个高手的身上，这些国术的修炼也让他们的体态特征异于常人。

　　比如练腿法的，双腿刚劲有力，在陆扬的画笔下，修炼腿法的高手不仅双腿刚劲有力，而且长度也异于常人，在陆扬的想象中，修炼腿法的，双腿又粗又长，打起来才更有威力，两条小短腿修炼腿法，想想就觉得滑稽。

　　反之，修炼拳法的，在陆扬笔下，双臂也是比常人略长，臂上肌肉虬结、双掌骨节粗大，如果是修炼掌法的，手指就会粗短有力，掌心平坦、有着厚厚的老茧。

　　最近这样的人物画，陆扬已经画了几十张，有些是王超境界突破后，形体上的变化，大部分则是各种人物交手时的场景。

　　画得多了，陆扬最近的画技倒是有不少长进。

　　精神投入地画了一个多小时，又一张画完工，陆扬随手将画笔别在耳朵上，仰着脸闭上眼，让眼睛休息一下，等睁开眼的时候，才发现身边又多了一个胖乎乎的小男孩。

　　为什么这里要用一个“又”字呢？

　　原因当然是——最近陆扬在天台画画的时候，这个五六岁大的小男孩经常不声不响地出现在他身旁。

　　这小子长得就像个小肉墩似的，胆子却是很小，陆扬第一次发现他的时候，这小子蹲在陆扬两米开外，眨巴着黄豆大的小眼睛看着陆扬的画板，陆扬偶然一回头看见他，这小子马上就像受惊的小兔似的，甩着胖乎乎的大屁股跑进天台大门，转眼又悄悄回来，把圆乎乎的大脑袋从门后伸出一点观察陆扬。

　　后来，见得次数多了，陆扬也习惯了这小子悄无声息地出现在他身边，也见过他家父母，一个老实巴交的男人、一个温柔贤惠的妇人，家里房子就在天台下面，彼此认识了，那妇人也不阻止儿子经常上天台来看陆扬画画。

　　也许在那个妇人眼里，让儿子从小接触一个会画画的文化人不是什么坏事吧！偶尔那妇人还会上天台来给胖小子送一点吃的，有时候也会给陆扬一瓶饮料或是一只苹果、一根香蕉什么的。

　　现在这个胖小子已经很陆扬熟悉了，见陆扬看见他，也不再像第一次那样跑走，陆扬看见他，微微一笑，这小子也咧着小嘴露出一个傻乎乎的笑容，还发出“嘿嘿”的傻笑声。

　　陆扬伸手摸摸这小子圆乎乎的大脑袋，有点爱不释手的感觉，这小子性子温吞，很少哭闹，更不会骂人，正是最好玩的年龄。

　　“大宝！画得好看吗？”

　　陆扬笑着问他，这孩子小名叫大宝，倒是很贴切。

　　“啊？”

　　大宝张着嘴眨巴着小眼睛，很迷茫的样子，又把陆扬逗笑了，陆扬听说这孩子说话比较完，去年才知道喊妈妈、爸爸，去年之前，家里人都以为这孩子是哑巴呢！

　　“大宝！我给你也画一张好不好？”

　　“啊？”

　　大宝依然不明所以，茫然地看着陆扬，陆扬笑着也不再问他，换了一张画纸，便开始给大宝画，就在这张简笔画快要画好的时候，陆扬手机铃声响起。

　　陆扬微笑着取出手机，发现是童亚倩打来的，陆扬笑着接通，电话里传来童亚倩轻快的声音：“帅哥！猜猜看你家爱妃现在在哪儿！”

　　嗯，最近童亚倩在电话里，已经开始自称是陆扬的爱妃，许是写《萌娇娘的三国演义》，被那些书迷在书迷群里叫她皇后，叫得多了吧！最近她很有点进入状态的感觉。

　　好在她还记得陆扬的正牌女友是曹雪，所以在最近的电话里，她没有自称本宫，而是臣妾，经常要求陆扬叫她爱妃。

　　“猜？在商场？”

　　陆扬心情开朗了，在电话里也变得轻松自如起来，童亚倩让他猜，他就心情愉快地配合着。

　　电话里传出童亚倩呵呵的笑声，随后就听她说：“不对！再猜！臣妾再给陛下两次机会！”

　　“不对？在浴缸里？不会正在自摸吧？”

　　身旁只有一个啥都不懂的大宝，陆扬也就毫无顾忌地和童亚倩开起情人间的私密玩笑。

　　电话那头童亚倩啐了一口，不满道：“什么呀！臣妾这段时间没有侍寝，陛下就精虫上脑了吗？严肃点！咱们正在玩猜猜猜呢！”

　　说着，电话里童亚倩自己反而先笑了。

　　陆扬也笑，笑声中，陆扬说：“好了爱妃！快告诉朕你在哪儿吧！戏弄寡人，可是欺君之罪！寡人发怒，可是要血流漂杵的喔！”

　　“噗……”

　　童亚倩笑喷了，笑了好一会儿，才说：“傻子！我已经快到m县了！你在哪儿？赶紧过来接我！”

　　“你快到m县了？”

　　陆扬眉梢一扬，有些惊讶：“你在出租车上？在出租车你这样跟我打电话？司机师傅没有一头撞到哪里去？”

　　“呵呵！”

　　童亚倩轻笑一声，说：“当然不是啦！最近妈妈给我买了一辆车代步，刚拿到手不久，这不就开着来见你了嘛！快说吧！我把车开到哪儿等你？”

　　童亚倩也买车了？

　　陆扬有些意外，想想也觉得正常，从认识童亚倩的第一天起，就看得出来童亚倩家境不差，她家就她一个女儿，现在童亚倩几个月了，给她买一辆车有什么不对？

　　陆扬让童亚倩在工业园大门那里等自己，就挂断电话。

　　从市区开车来m县县城，有两条路，一条是从下面乡镇绕过来，一条是走大路，直接开过来，经过城北进入县城，从这条路过来，城北正在兴建的工业园大门就是必经之地。

　　童亚倩没有自己开车走过这条路，只是根据车载导航系统过来，对m县县城并不熟，等在那里最好了。

　　十几分钟后，陆扬的银灰色路虎停在一辆红色别克旁边，透过车窗，两人看着对方相视而笑，自从毕业时在学校分别，两人已经几个月没见了。

　　几个月没见，童亚倩变化不小，衣着上不再是学生打扮，鲜红色的长裙，掩不住她的傲人身材，裸露在外的肌肤欺霜赛雪，一头秀发被挑染成酒红色，带着一点大波浪卷，披散在肩后，雪白的耳垂上多了一对镶钻的耳钉，右手腕上也多了一条精致的铂金手链。

　　脸上还带着一副茶色太阳镜。

　　乍一看，陆扬差点没认出来。

　　在陆扬以前的观念里，美女素颜朝天是最美的，此时见了变化后的童亚倩，却觉得自己的观念被颠覆了。

　　童亚倩本已经很美，一番打扮之后，更是美得让人目眩。

　　陆扬在打量童亚倩，童亚倩也在打量陆扬，如果是一个月前，那个时候她过来看到陆扬，可能会失望或是心疼，但现在的陆扬逼格明显提高了，虽然依然是简单的牛仔裤、t恤衫，整个人精气神却完全不一样。

　　浑身上下收拾得干净利落，胡渣见不到一点，头发也再次恢复不足一厘米的短发，带着笑意的双眼精光湛湛，只是一个浅笑，就能让人在看到这个笑容的时候，心情受到感染。

　　很多时候，人的气质变化，往往只在于一个心境的变化。

　　在大荧幕上，同样一个演员，演小人物的时候，畏畏缩缩，怎么看怎么是倒霉相，演大亨的时候，整个人气势就完全不同，一言一行，甚至只是一个眼神，都能让人感受到他强大的气场。

　　演员是同一个演员，饰演出来的角色却天差地别。

　　这就是内心的力量。

　　陆扬最近就经过了这么一段内心变化的过程，从觉得内心压抑、孤独、郁结，到最近的自得其乐、游刃有余、如鱼得水，一个人生活，愣是被他过得有滋有味。

　　有人说，心胸宽阔、整个天地都会变大！

　　这一点，最近在陆扬身上体现得淋漓尽致。

　　这是一个蜕变！


第410章 爱妃驾临

　　“帅哥！车不错啊！咱俩换个开开？”

　　旁边的别克车里，童亚倩展颜一笑，风情万种，陆扬笑吟吟地说：“好！”，于是童亚倩心情愉快地下车，陆扬也从车上下来，两人在车头部位擦身而过的时候，陆扬伸手拉了一下童亚倩纤纤玉手，童亚倩回头一笑，上身往前一探，红润光泽的樱唇蜻蜓点水似的，在陆扬左边脸颊上一吻，随即就抽出被陆扬拉住的玉手，轻笑着拉开陆扬的车门，坐进路虎的驾驶位，眼睛发亮、爱不释手地打量着、摸着路虎的车内装饰和方向盘。

　　陆扬嘴角噙着笑意，也坐进童亚倩的别克车里，两辆车一前一后往县城内驶去，别克在前、路虎在后，两辆车的车窗都开着，陆扬不时能听见一声童亚倩的赞叹声。

　　八十多万的路虎，开起来的感觉自然不是别克能比的。

　　陆扬开着童亚倩的别克在前面领路，不多时就把童亚倩带到自己住处的楼下停车场，两辆车并排停在一起，两人都心情愉快地从车上下来，一对恋人久别重逢，心里哪里能不欢喜？

　　何况，再次相见，陆扬发现童亚倩最近过得不错，比以前更漂亮更有女人风情了，童亚倩也发现陆扬的变化，还有刚才驾驶在路虎的感觉，确实很美妙。

　　一下车，两人的手就牵在一起。

　　“帅哥！帮我拿行李！”

　　童亚倩微微仰起性感漂亮的下巴，示意行李就在别克的后备箱里，陆扬当然不会拒绝这么点小要求，等两人进入陆扬住处的时候，童亚倩挎着自己的挎包，饶有兴趣地在客厅、厨房、书房、卧室等地方参观，眼里始终带着欢喜的笑意。

　　一段时间没见，陆扬发现童亚倩身上有淡淡的香水味了，如兰似麝，非常好闻，鲜红色的长裙，束出盈盈一握的腰肢、刀削一般精致的香肩、锁骨，挺拔饱满的胸脯，胸前深深的沟壑，修长的脖颈、笔直修长圆润的大腿，无不挑动着已经几个月不知肉味的陆扬神经，跟在童亚倩身后，随童亚倩走进卧室的时候，陆扬再也没有忍耐，上前一步，双手抚上童亚倩的腰肢，身体贴住童亚倩后背，微微眯着眼睛，轻嗅着童亚倩发间的清香，陆扬喉结动了动，咽了口口水，低声在童亚倩耳畔说：“爱妃！给朕侍寝！”

　　只是一个简单的动作，一句简短的话语，童亚倩脸皮便开始发热，长长的睫毛颤了颤，也微微闭上双眼，仰着修长的脖颈靠在陆扬怀里，低声道：“这么猴急？大白天呢！”

　　陆扬没有再说话，双手扳过童亚倩的脸，就吻上她的红唇。

　　（此处省略一万字！）

　　一番胡天胡地，地动山摇之后，窗外夜幕已经降临，陆扬随手按了一下床头的开关，卧室顶上的吊灯亮起，童亚倩正依偎在他怀里，两人身上盖着一条单薄的空调被，身上都有不少汗渍。

　　云雨过后，自然进入私密话时间。

　　童亚倩一根葱白的手指无意识地陆扬胸口画着小圈圈，一边抿嘴浅笑着说：“这段时间憋坏了吧？活该！一个人在家也不去找我！还让我自己送上门来！你这个坏家伙！”

　　陆扬惬意地半靠在床头，笑而不语。

　　童亚倩白了他一眼，接着说：“肚子饿不饿？冰箱里有菜吗？我去给你做饭？”

　　“不用了！”

　　陆扬拥着童亚倩光滑的身子，说：“等下洗个澡！咱们出去吃！晚上再去逛逛，对了！你会跳舞吧？晚上咱们去舞厅，你教我跳舞怎么样？”

　　这个提议让童亚倩抬起头来，奇怪地看着陆扬的神情，咦了一声，道：“不对呀！你现在竟然想去舞厅学跳舞？你以前不是从来不去那些地方的吗？今晚不急着回来写小说了？”

　　陆扬最近的变化很大，童亚倩难免感觉奇怪。

　　陆扬微微笑着：“有什么奇怪？生活不只有工作！我一个人在这边，总要给自己寻找一点娱乐！”

　　童亚倩用怀疑的目光盯着陆扬眼睛：“你最近不会和人玩一夜情吧？”

　　陆扬失笑，伸手在童亚倩脑门上打了个崩儿，笑着斥道：“扯什么淡？你在侮辱我你知道吗？小心朕把你打入冷宫！”

　　“真没有？”

　　童亚倩依然狐疑。

　　“真没有！”

　　陆扬回答得很肯定，事实上，他也确实看不上娱乐场所那些女人，那些女人长得再漂亮，只要他脑中想象一下，已经不知道被多少男人压过，他就觉得恶心。

　　不得不说，在女人方面，陆扬有着很重的精神洁癖。

　　“你发誓？”

　　童亚倩依然不大相信，由不得她不怀疑，她知道陆扬不缺钱，最近几个月身边又没女人，有钱又年轻强壮的男人，在尝过女人滋味之后，又有几个能忍受连续几个月的禁欲生活？

　　陆扬微笑着用玩笑的口气说：“我用我的节操发誓！如果我……”

　　“不行！节操那个东西你还有吗？换一个！就说……就说如果你那个了，就烂那个！每天烂一寸！”

　　陆扬的誓言还没有说完就被童亚倩瞪了一眼打断，提出新誓词，让陆扬颇感无语，这个誓言太狠了，即便他最近确实没有玩一夜情，要他发这样的毒誓，也让他觉得蛋疼无比。

　　“不好吧？我烂那个东西对你有什么好处？”

　　陆扬还想挣扎一下，童亚倩却瞪着美丽的大眼睛，双手故作凶狠地掐着陆扬的脖子，恶狠狠地说：“不行！就用这个发誓！你敢吗？”

　　陆扬：“……”

　　最终陆扬还是屈服在童亚倩的“淫威”之下，不仅按照要求发了誓，还无耻地说如果做过，一天烂一米……

　　把童亚倩听得直翻白眼。

　　……

　　笑闹了半个多小时，两人才一起去洗鸳鸯浴，然后出去找美食、逛夜市，小县城的夜市时间很短，到晚上10点左右，街上就没什么人了，陆扬这个土鳖，这天晚上终于跟童亚倩在舞厅学会跳交谊舞。

　　深夜十一点多的时候，陆扬和童亚倩从舞厅里出来，两人刚刚坐进陆扬的车里，童亚倩忽然心血来潮，跟陆扬说：“帅哥！你不是说最近在弄房地产吗？带我去看看你的工地怎么样？让我看看你做出多大事业来了！呵呵！”

　　“行！”

　　陆扬答应一声，就微笑着将车往城南方向开去，不到十分钟，车子就停在盛世家园不远的广场上，这个广场是县政府大楼前预留出来的空地，现在还只是铺了碎石子。

　　盛世家园一期距离完工还早，二期也只是刚刚开工不久，周围打着围墙，围着纱网，现在十一点多了，工地上一片安静，只有几盏明亮的大灯亮着。

　　“那儿！”

　　陆扬手指着盛世家园的工地，两人坐在车里都没有下车的意思，童亚倩抱着陆扬一条手臂，目光顺着陆扬手指的方向望去，嘴角带着浅浅的笑意。

　　“不错！帅哥！祝你早日成为地产大亨啊！”

　　童亚倩一边看一边笑吟吟地打趣，陆扬微微摇头：“地产大亨是肯定做不到的！没那个资金也没那个背景！小打小闹而已！对了！你那本《萌娇娘的三国演义》最近成绩怎么样了？写得顺不顺？”

　　后面一句话，本是陆扬随口一问，在问完之后，却听到童亚倩叹气。

　　“怎么了？”陆扬看向童亚倩，心想难道最近人气下跌得厉害？不应该啊！陆扬有童亚倩的作者账号和密码，偶尔想起来的时候，也会登陆童亚倩的作者后台，看看她那本书的订阅情况，印象中，她这本书的订阅一直在上升，章节平均订阅都快达到一千了，这个成绩在男生频道不算什么，在女频，还是07年的起点女频，可是一个很不错的成绩。

　　“我写不下去了！”

　　童亚倩苦笑着说。

　　“遇到瓶颈了？这个正常啊！等瓶颈突破了就好了！”陆扬温言安慰。

　　可是童亚倩依然面露苦笑之色：“我觉得我不是写小说这块料！从一开始就写得很慢，现在是经常一两天一个字都写不出来了，如果不是手边还有两万来字存稿，最近这半个月，肯定经常断更了！我在想……要不要尽快把这本书完结了算了！”

　　陆扬盯着童亚倩郁闷的表情看了一会，忽然哂然一笑，柔声说：“行！不想写就不写了！朕的爱妃何须如此操劳呢？对吧？呵呵！挣钱的事，由朕负责！爱妃只需负责美丽动人就行了！”

　　“嗤……”

　　童亚倩被陆扬逗笑了，拿脑袋碰了碰陆扬脑门，顺势依偎在陆扬怀中，撒娇似的说：“什么呀？我才不是花瓶！就算不写小说了，我也还可以做别的！你忘了我现在可是交响乐团的演奏家？嘿嘿，要不了多久，我就能正式参加演出了！到时候请你去看啊！”

　　“嗯！到时候一定捧场！”

　　聊着聊着，两人就吻到一起，一时间，车内无声胜有声！


第411章 多情总被无情恼

　　陆扬同意完本，让童亚倩终于做下决定，晚上和陆扬回到住处，就打开自己带过来的笔记本电脑，登陆QQ，在书迷群里宣布这个决定。

　　将这个决定告知自己书迷后，童亚倩明显松了口气，整个人放松地靠在沙发上，等着看书迷群里的反应，对她来说，写《萌娇娘的三国演义》，是陆扬影响下的产物，有过这次经历，对她来说，网络写手已经不再神秘，有过一次这样的经历就够了，她和痴迷网络小说的陆扬不同，写网文于她而言，并不是无法割舍的东西，决定不再继续往下写，反而觉得轻松。

　　此时已经差不多深夜十二点，群里大部分女性读者都已经休息了，至于男性读者，从始至终，只有一个池中。

　　男性读者和大部分女性读者不同，很多男性书迷都是夜猫子，越到深夜精神越好，12点，正是一天精神最好的时候，池中就是这样一个人。

　　童亚倩宣布这个决定的时候，池中正一个人坐在卧室的电脑前和文丑原始群里的其他人聊天打屁。作为一个老书虫，池中添加过很多书迷群，但他最喜欢的，除了文丑原始群，就是童亚倩那个书迷群了。

　　其它群平时都被屏蔽了，只有这两个群随时接收新消息。

　　正和文丑原始群里的兄弟们聊得开心呢！忽然看到童亚倩那个书迷群的头像闪烁起来，池中随手就把群聊天框点开，脸上的笑意在看清童亚倩那句公告的瞬间，定格在脸上。

　　“不会吧？”

　　池中有点接受不能。

　　池中为什么会一直追童亚倩那本书，甚至心甘情愿地在群里喊童亚倩娘娘？童亚倩的群里有几个漂亮妹子是一个原因，另一个原因是——池中添加童亚倩为好友成功后，在童亚倩的QQ空间相册里看见过童亚倩的真人照片。

　　一见之下，池中就被惊到了，或者说是被童亚倩的美貌惊艳到了，在池中固有的印象中，女频作者都是不爱打扮的宅女，整天窝在自己的房间里，除了吃饭、上厕所，一个月走出家门的次数屈指可数，头发凌乱、皮肤苍白、双眼无神，嗯，很可能还戴着一副粗框眼镜，有可能还因为经常熬夜，一脸的粉刺……

　　简而言之，池中以前一直以为女频的作者大部分都是恐龙，之前陆扬在书迷群里跟大家说《萌娇娘的三国演义》作者是一个大美女的时候，池中一点都不相信！大美女还用得着写小说赚钱？谈恋爱的时间都不够用吧？找一个有钱的男朋友，还用发愁自己没钱花吗？

　　这个想法，在童亚倩的QQ空间相册中，看见童亚倩照片的时候，全部化为乌有。

　　相册中，童亚倩没有设置密码的相片不多，池中能看到的只有寥寥几张，但就是这寥寥几张，就足以把池中迷住了。

　　有童亚倩在大学时候的照片，绿树成荫的校园中，明亮的阳光下，一身休闲打扮的童亚倩迎着温暖的阳光，只是一个浅浅的笑容，就仿佛让池中整个心房都变得明亮起来。

　　真的是大美女！

　　还有几张分别是童亚倩演奏各种乐器时的照片，有的只是在独自练习，有几张却是在舞台上表演时的照片。

　　不仅是大美女还是一个才女！不仅会写小说，还会演奏好几种乐器，简直是女神啊！

　　如果池中是一个穷屌丝，可能会把这几张照片复制了、拿到别的书迷群里跟人分享，比如文丑原始群。

　　但池中不是屌丝，他是一个低调的富二代，不高也不帅，但不缺钱，在偶然发现“娘娘”真是大美女之后，他第一个念头就是怎么把这个才貌双全的女神追到手。

　　这便是他一直没有告诉其他书迷这个消息的真正原因，他知道文丑原始群中土豪不少，如果那群家伙都知道这个消息，他的希望就不大了。

　　哪个男人在想追一个女人的时候，希望多几个有钱的对手？

　　为了加深“娘娘”对他的印象、进而产生好感，这几个月里，池中不仅经常在群里找“娘娘”聊天，还每天给她作品打赏，今天1888起点币、明天5888、后天10000……

　　三个多月下来，童亚倩那本书的粉丝榜上，池中的粉丝值早就突破300万，换算成人民币，就是三万多块。

　　每天一定会有的打赏、书评，在群里找“娘娘”聊天，已经被池中养成习惯，池中能感觉到“娘娘”在群里对他的态度越来越好，经常感谢他，这让他看到成功的希望，正准备今年圣诞节的时候，一口气再打赏一万块，向她表白呢！

　　这个时候，“娘娘”居然宣布这本书很快就要完结，池中仿佛被人一棍子闷在脑门上，差点就眼前一黑。

　　他还没表白呢！

　　要今晚表白吗？

　　池中赶紧检查自己的起点账户，发现账户里只有千把块钱了，再打赏一个盟主倒是可以，但一个盟主一千块钱，不够震撼啊！

　　几乎没有犹豫，池中就从自己银行账户里转入一万块到自己起点账户上，转化成100万起点币。

　　想了想，池中又转过来一万，一共200万起点币，然后一次10万起点币，连续20次飘红打赏，书迷群里，已经有几个女读者在问娘娘为什么不写了？得知原因后，有人鼓励娘娘继续，有人表示失望。

　　池中一直没有在群里发言，直到几分钟后，再次刷新《萌娇娘的三国演义》页面，发现书评区已经全部被自己的飘红打赏覆盖，他才将这满满一书评区的飘红打赏信息截图发在童亚倩的书迷群里。

　　群里正在说话的童亚倩和几个女书迷，一时间都安静下来，看到这张截图的瞬间，还在线的那些女书迷都惊住了，坐在沙发上捧着一杯咖啡，微笑着跟大家解释的童亚倩也愣住了。

　　童亚倩没有往男女感情方面想，只是简单地以为这是一个铁杆书迷在用这种方式试图挽留她。

　　那一刻，童亚倩很感动，都想改变主意继续把这本书写下去了，对于一个作者来说，有一个这样的铁杆书迷，何其荣幸？

　　“陆扬！陆扬！你快过来看！快过来！！”

　　心里深深感动之下，童亚倩忽然大声喊正在卫生间洗脸的陆扬，陆扬以为发生了什么紧急的大事，赶紧从毛巾架上扯过一条白毛巾，一边胡乱擦着脸上的水渍，一边快步向这边走来，一边过来一边问：“怎么了？出什么事了？”

　　童亚倩的笔记本屏幕上，那张截图下面，已经有几个女书迷发言。

　　那小子别跑：“总管好样的！娘娘！你看总管都这么有诚意了，你就接着写吧？”

　　纸鸢：“是啊娘娘！每一个飘红可都是一千块啊！总管已经这样表示了，你看？”

　　石榴姐：“都说太监有钱，总管大人再次验证这句名言啊！总管！你一个太监要那么多钱也没用，要不你也给我分点？”

　　最爱华仔：“娘娘！你要是还说不写了，说不过去啊！”

　　……

　　巧合的是，陆扬在童亚倩身旁坐下来的时候，正好看见池中发出来的表白。

　　池中：“娘娘！做我女朋友吧！你的书写得不错，但我更喜欢你的人，最近几个月的打赏，只为让你知道这几个月来，我每天都很想你！每天的打赏为证！如果需要，我可以再打赏几万！钱，不是问题！”

　　看到池中刚刚发出来的这段话，群里又陷入一片安静，显然这是个神转折，原本大家都以为池中打赏这么多，只是为了挽留娘娘继续写下去，没想到原来是想追她。

　　短暂的安静之后，群里又热闹起来，这次冒出来的女书迷更多了。

　　小樱桃：“好浪漫！如果我是娘娘，我就答应了！娘娘！看在总管这么真诚的份上，答应吧！”

　　一帘幽梦：“在一起在一起！”

　　我是你唯一的港吗：“本年度最感人爱情正在上演！娘娘答应吧！总管也不是真太监！”

　　那小子别跑：“我说呢！池中这小子怎么这几个月天天打赏，原来喜欢娘娘书是假，喜欢娘娘人是真啊！小子！有心机！不过确实挺浪漫的！”

　　哆啦A梦：“大晚上的，上演这么煽情的戏码，还让老娘睡吗？”

　　……

　　童亚倩已经愣在那里，陆扬无语地看完这些聊天内容，目光转向童亚倩，似笑非笑地问：“你那么大声喊我快点过来，就是为了让我看这个？”

　　童亚倩回过神来，看向陆扬，忽然眨巴两下眼睛，嫣然笑问：“你吃醋了？”

　　“没有！”

　　陆扬微微侧脸，不让童亚倩盯着他的眼睛，说不吃醋，肯定是假的，但嘴上他不会承认。童亚倩笑着低下头，从下面仰着脸继续探究陆扬的神情，陆扬再次微微侧脸，童亚倩忽然笑着把陆扬扑倒在沙发上，光滑的双手捧着陆扬的脸，笑吟吟地连连在陆扬脸上亲吻，不多时就和陆扬完全吻在一起。

　　池中坐在自己电脑前面等着娘娘的回答，却久久没有等到一句话。


第412章 迟来的年会和《龙蛇起陆》上架

　　亲吻到快要喘不过气来，童亚倩才离开陆扬的嘴，陆扬被她这种安慰方式弄得哭笑不得，两只手捧着她的脸蛋，无奈地问：“你不去回复一下？人家正在跟你表白呢！”

　　童亚倩仔细看着陆扬眼睛，问：“不吃醋了？”

　　“我本来就没吃醋！”陆扬继续口是心非。童亚倩似笑非笑地用一支食指点在陆扬额头上，妩媚地横了陆扬一眼，娇声道：“嘴硬！”

　　“你想我怎么回复？”童亚倩又问。

　　陆扬：“随便你啊！那几万块钱还给他吧！”

　　“好！”

　　童亚倩答应一声，从陆扬身上起来，回到电脑前面，斟酌一下措辞后，就在群里回道：“谢谢池中的错爱！不好意思！我已经有男朋友了！祝你早日找到一个相爱的女孩，池中你的银行账号是多少？我把你的打赏都还给你吧！既然不是真的书迷，就不能让你浪费钱了！”

　　池中终于等到娘娘的回复，可是这样的回复他宁愿自己没有等到，喜欢了三四个月，幻想了三四个月，就这么干净利落地被拒绝了。

　　池中心里酸涩不已，呆呆地在电脑前面坐了好一会儿，群里已经有不少人表示遗憾，还有几个人发言安慰他，这些话更加重了他心里的酸涩，好一会儿，池中才在群里回复：“谢谢娘娘没有骗我，还钱就不必了！我本就比较喜欢你这本书，再见！”

　　……

　　陆扬的住处，童亚倩摊着手看向陆扬：“他说不用还了！”

　　池中的回复，陆扬也看见了，默然片刻，陆扬记起《龙蛇合击》池中也有投资，便对童亚倩说：“行了！别烦恼了！我那部新电影他也有投资，等票房出来分红的时候，我自己给他加几万吧！算是补回他！”

　　“真的？”童亚倩没料到会这么巧。

　　陆扬没有直接回答，而是起身走进书房把自己笔记本抱到茶几这边来，将自己笔记本放在童亚倩的笔记本旁边，开启电脑，然后登陆QQ，找出自己和池中聊天的内容，把池中决定投资三十万的聊天记录指给童亚倩看。

　　童亚倩这才完全相信。

　　……

　　接下来两天，陆扬陪着童亚倩到处游玩，车上放着画板、鱼竿、专业相机、烧烤架等一应用品，有时和童亚倩去野外写生、有时到江边钓鱼，童亚倩有时抢过陆扬的画笔笑嘻嘻地胡乱涂鸦、有时拿着相机将目光所及的一切风景都收入镜头，陆扬钓鱼的时候，她也拿着一根鱼竿在旁边凑趣。

　　钓到了鱼，两人就在江边用烧烤架烤制，盐巴、辣椒粉、孜然粉什么的，陆扬都提前准备好了。

　　这些本是陆扬在童亚倩到来之前经常一个人玩的，现在算是带童亚倩体验一下自己平时生活了。

　　10月15的时候，《龙蛇起陆》正式上架，同一日，陆扬还收到起点编辑部发给他的年会邀请函。

　　陆扬记忆中，07年起点的年会应该是在年初举办的，陆扬之所以记得这一点，是因为陆扬前世的时候，07年初，盛大向起点追加1亿投资不久，就宣布召开作者年会。

　　06年，因为编辑和大神们的大批出走，起点长时间处于动荡中，整个06年都没有举办作者年会，07年初的作者年会紧跟在盛大追加1亿投资之后，明显是为了安抚人心。

　　陆扬的记忆中，这两件事连在一起发生之后，起点上下人心迅速稳固，所以印象很深。这一世却是不知为什么，本该在年初举办的年会，陆扬直到10月中旬才收到邀请函。

　　邀请函上，年会时间居然定在下个月11号，11月11号，一年一度的光棍节，起点编辑部居然这么调皮地把时间定在这个日子，童亚倩凑在陆扬身旁看见这个日期的时候，笑着打趣一句：“起点这次年会是打算给你们发妹子吗？这个日子选得很有深意啊！”

　　这天晚上陆扬没有再带童亚倩出去玩，《龙蛇起陆》今晚上架，他哪里还有心思出去玩？何况，这两天陪童亚倩已经玩过很多地方，该收收心码字了。

　　同一天晚上，童亚倩将《萌娇娘的三国演义》最后一万多字全部发上去，在最后一章末尾宣布本书结束。

　　自己第一本作品就这么草草结束，童亚倩心里也有点失落，为了转移自己的注意力，不让自己沉湎在这种失落的情绪中，陆扬准备码字之前，她搬了一把椅子坐在陆扬身旁，跟陆扬聊天。

　　“陆扬！你不是大神吗？怎么这本书月中上架？这样对你争夺月票榜不利吧？我看其他大神新书上架一般都是每个月月初1号啊！”

　　《龙蛇起陆》这本书上传之时，《魔剑永恒》距离完本还早，因为是双开，所以这本新书之前的更新一直不快，很多时候都是每天一章，否则，以陆扬每本新书的正常更新速度，这本书早就该上架了。

　　听见童亚倩问这个问题，陆扬想了想，微笑着反问：“想听真的还是假的？”

　　童亚倩正想和陆扬多聊一会儿，好转换自己心情呢！见陆扬这么问，眼珠一转，便饶有兴趣地说：“哦？还有真有假？那就先说假的吧！”

　　陆扬：“我得罪编辑了！编辑在给我小鞋穿呢！爱妃！朕好可伶的！”

　　童亚倩笑着推了他一下，抿抿嘴又问：“那真的呢？”

　　陆扬收敛了脸上的玩笑之色，道：“是我自己跟编辑要求的！你没注意到我这本书现在已经32万多字了吗？这本新书前期的更新太慢了，感觉有点对不住那些一直支持我的书迷，所以就跟编辑说，推迟半个月时间上架，算是我的一点心意吧！最近更新都是每天两章六千字，给大家做些补偿，我自己心里也好过一点！”

　　13年左右的时候，一本新书上架的时候，字数在30万左右很正常，但在07年，一般签约的新书，只要人气足够，20万字左右就会上架，18万字左右就上架的作品并不鲜见。

　　陆扬的解释显然不在童亚倩意料之中，听完陆扬的解释，童亚倩看陆扬的眼神微微变了，在童亚倩的印象中，写网文的作者，大部分都是想着自己的作品早点上架，早一点有订阅收入，没想到陆扬居然会主动要求延迟上架，理由竟然是因为觉得愧对自己的书迷。

　　……

　　时间一点点地接近午夜十二点，《龙蛇起陆》即将上架。

　　童亚倩陪在陆扬身旁，看着陆扬一个字一个字地连续码出两个章节，心里有点羡慕，她自己写的时候，就没有这样的状态和速度。

　　陆扬在码字的时候，习惯性地打开音乐播放器，循环播放着酷狗里面的歌，帮助自己进入状态，也使童亚倩坐在旁边不至于太无聊。

　　写好第二章的时候，时间已经来到午夜十一点半，陆扬没再接着写，侧过脸给童亚倩一个笑容，便登上QQ。

　　QQ刚登陆时，依然像平常那样嘀嘀的新消息提示音响成一片，不少书迷和作者已经发私信询问他上架的事，大部分人都在私信里向陆扬表示恭喜。

　　处理完这些私信，陆扬一一打开自己7个书迷群。

　　每个群里此时都有不少人在说话，除了文丑4群中在聊妹子，其它6个书迷群中，正在聊的都是《龙蛇起陆》今夜上架的话题。

　　文丑原始群中。

　　雷神之组：“十二点就要到了！大家准备好订阅和月票了吗？”

　　小山鼠：“雷神姐姐放心啦！大家都记得呢！咱们的目标不是没有蛀牙！而是一个小时内，帮文大登上新书月票榜第一！安啦！子弹已经备足！关键时刻，绝不感冒……呃，不对！是绝不拉稀！”

　　逍遥de猫：“ok！文大依然给力，咱们照样给力！新书很赞！”

　　高能警示：“专业变态一百年的我，淡定地表示，正一边撸管，一边等待文大上架！要什么子弹都有！”

　　随风居：“高能一边玩去！大人说话小孩别插嘴！女人、小孩和变态请远离战争！谢谢合作！”

　　潘妞：“100张月票已经就位，不要问我为什么会有这么多月票，文大说过——彪悍的人生不需要解释！”

　　澜？人：“原本以为这本书会在月初上架，没想到会一直拖到15号，居然已经32万字了，白看了文大不少字啊！今天晚上加倍补上！”

　　亡灵大法师：“兄弟们好样的！我替文大谢谢大家！文大这个时候还没出现，应该还在码字！大家的目标定的很好！一个小时之内爆不掉新书月票榜上那些渣，不仅是文大的耻辱，更是我们这些铁杆的耻辱！等一会，大家先上！差多少张月票，我全部补上！目测目前新书月票榜第一，也就一千来张月票。”

　　渊哥：“惊见法师盟！话说，很久不见法师盟出现了，法师盟今天不忙吗？”

　　钞票点烟：“法师盟居然出现了……看来我今晚独领的梦想要破灭了，蛋蛋的忧伤……”

　　莫无罪：“惊见法师盟！法师盟威武！有法师盟坐镇，弟兄们心里有底了！法师盟放心！不会让你破财太多的！兄弟们也不都是吃干饭的！”

　　亡灵大法师：“呵呵！今天是文大新书上架的日子，再忙也要出现啊！谢谢兄弟们如此支持文大！”

　　……

　　文丑1群中。

　　北白象镇：“十二点快到了！兄弟们有多少人在等着支持文大？”

　　林霜衣：“我！”

　　风中骑虾：“me！”

　　虎爸爸0101：“我！”

　　孤鸿听月：“还有我！”

　　……

　　文丑2群、文丑3群、文丑5群、文丑6群……

　　陆扬一一看过去，很多人都在议论着等《龙蛇起陆》上架后，怎么支持他，这让陆扬不禁想起以前扑街时候的情景，最扑的时候，一本新书上架的时候，老书迷群里一片死寂，没有一个人在上架之前，在群里发言说要支持他，那时候等待上架成绩的，只有他自己。

　　也想起重生后，这几年来每一次新书上架时的不同，从开始的独自等待上架时刻来临，到后面越来越多书迷的支持，也想起那些个争夺月票榜的夜晚，越来越多的书迷在群里响应自己争夺月票榜的号召。

　　还想起那一次亡灵大法师的孤军奋战，最终寡不敌众，终究还是败给另一本书。

　　想着这些，陆扬心里便是满满的温暖，这一辈子，即便无法赚到更多钱，即便以后有一天自己的投资全部失败，再次变得穷困潦倒，有过这些热心的铁杆书迷，已经足慰平生了！这一世也算没有再白活一场！

　　陆扬没有立即进几个书迷群发言，而是调出《龙蛇起陆》的存稿，登陆作者后台，默默地再次传上去三章免费章节。

　　没有把这三章标题截图发到书迷群里，看看时间已经来到11：54分，陆扬淡淡一笑，这个时候，如果他把这三章免费章节的章节名截图放到书迷群里，肯定能让更多人支持他，但他不想这么做。

　　书迷以诚心待他，这是他回报的一点心意，不求其它。

　　童亚倩一直陪在他身旁，和他一起看那些书迷群里的聊天内容，也亲眼看着陆扬默默地在上架之前，再次发三章免费章节上去。

　　在和陆扬一起看那些书迷聊天内容的时候，童亚倩很羡慕陆扬的书迷如此忠诚、铁杆，在看到陆扬默默发上去三章免费章节的时候，童亚倩对陆扬有了新的认识。

　　这个家伙在男女感情上，节操已碎，但对自己的书迷，还是不错的！

　　这一天晚上，不仅陆扬和他的书迷们在关注《龙蛇起陆》的上架成绩，起点的编辑、业界几个网站的大部分作者，还有无数的读者，都在等着这本书的成绩出来。

　　《龙蛇起陆》在上架前的总点击上看，不如文丑上一本《魔剑永恒》，但推荐票却是多了好几万，收藏人数也不如《魔剑永恒》，但打赏的盟主人数，却比《魔剑永恒》新书期更好。

　　这样的数据，让很多人都看不明白。

　　现在能最终检验这本书人气的，便只有它的订阅了！


第413章 唯一的要求

　　几分钟的时间转眼就过去了，时间到00：03分的时候，陆扬再次刷新作者后台vip操作区，《龙蛇起陆》的名字出现，这代表着这本书正式上架，可以发布收费章节了。

　　陆扬不慌不忙地传了5章上去，想了想，又写了一篇简短的上架感言发在作品相关中。

　　上架感言：

　　上架了，兄弟们在群里的聊天内容，我看见了，感谢大家！

　　千言万语，不知从何说起，那就不废话了！大家安心看书，文丑用心码字，来日方长，大家看文丑的表现！

　　承诺不多，但更新稳定、质量在水准之上还是可以保证的，不多说了，希望在未来的日子里，文丑的身边始终有你们的身影！

　　……

　　这大概是陆扬写的最短的一篇上架感言，陆扬写的很慢，一边想一边写，中间还删了几句话，书迷们对他的支持已经足够多，再说求订阅求月票什么的话，他自己都觉得无趣。

　　童亚倩一直在坐在陆扬身旁，看着陆扬把这篇上架感言也发上去后，忽然从自己椅子上起身，在陆扬错愕的目光中，拉开陆扬的手臂，笑吟吟地挤进陆扬怀里，美臀落在陆扬大腿上的时候，还调整两下姿势，直到感觉姿势舒服了，才噙着笑意轻轻在陆扬唇上啄了一下。

　　软玉温香在怀，陆扬也觉得甜蜜，双臂穿过童亚倩腋下，一只手放在键盘上，一只手握住鼠标，再次来到文丑原始群。

　　已经上架了，大家都等在群里，陆扬觉得自己该出现跟大家说声谢谢。进来的时候，才发现群里比先前更热闹了。

　　渊哥：“文大刚才居然又发了三章免费章节？这是什么精神哪？以文大现在的名气，根本不需要讨好我们吧？厚道啊文大！”

　　yy浪荡人生：“多发三章免费章节都不跟我们说一声，文大是想让我感动吗？好吧！我承认你又成功了！骂了隔壁的！你就算不发那三章，订阅和月票还有打赏我会少了你的吗？搞得这么煽情干嘛？”

　　半世颠沛：“大家有没有发现文大表达感情的方式变得含蓄了？不会是想让咱们这些大老爷们爱上他吧？不要啊妈妈！我不要搞基！不要不要啊！”

　　玄天宗：“这年头这么厚道的人已经不多了！原以为只有我一个呢！居然还有一个文大！这简直和我媲美啊！太不可思议了！”

　　木材大王：“玄天宗一如既往的无耻！鉴定完毕！”

　　默默无文：“玄天宗一如既往的无耻！鉴定完毕！”

　　黑暗十代：“玄天宗一如既往的无耻！鉴定完毕！”

　　……

　　这个月起点的新书月票榜上，并没有顶级大神的作品，甚至连一线大神的作品都没有，目前排名第一、第二的作品，都是二线人气作者的作品，如果也用“神”来形容他们，他们应该算是中神。

　　之所以会出现这种情况，就是因为文丑最近开新书了，《龙蛇起陆》一出，顶级大神和一线大神本来想在这个档期开新书的，都选择推迟最少大半个月，避免和文丑的新书硬碰硬。

　　两本大神的新作在各个榜单上激烈厮杀，在读者们看来固然很爽，是一场好戏，但对于厮杀中的大神来说，却未必是一件好事。

　　赢了自然能名利双收，一旦战败，自身名气就会受损不说，还会影响新书的人气，网文的竞争太残酷了！很多时候都是赢家通吃，其他人只能吃点残羹剩饭。

　　大部分读者找书看的时候，会选各个排行榜排名第一的作品看，有影视改编、漫画改编、网络游戏改编之类的好事，那些公司首先考虑的也是人气最高的作品。

　　有新人作者曾经抱怨，自己的作品就算质量比不上大神的作品，百分之一总能比上吧？为什么自己的收入连大神的千分之一、甚至万分之一都没有？

　　由此，很多新人觉得起点不公平。

　　话题扯远了，言归正传！

　　前文说过这个月新书月票榜上排名第一的作品，目前的月票总数也只有一千来票，这正是本月上架作品没有顶级和一线大神的明证。

　　一千来票月票，对某些作者来说，可望不可及，对陆扬来说，有那么多铁杆书迷的支持，一千来票真的不在话下。

　　大家原本以为《龙蛇起陆》这个月初就会上架，所以绝大部分书迷的月票都没有投出去，一直紧紧地攥在手里，就等着《龙蛇起陆》的上架呢！

　　10月15号，《龙蛇起陆》终于上架，此时，很多读者的个人账户里已经有两三张月票。何况还有那些不差钱的土豪书迷已经放言今天晚上会大力支持。

　　谁都没有怀疑《龙蛇起陆》能不能拿到本月新书月票榜的冠军，为了让这次的月票榜争夺有点刺激性，在个别书迷的提议下，大家把目标定在《龙蛇起陆》上架一个小时之内，拿到第一！

　　深夜12点之后，很多书迷都睡觉了，明天还要上课或是上班呢！在这种人员严重不齐的情况下，这些书迷居然敢把目标定为一个小时之内就拿到冠军。

　　消息传到别的作品读者群、作者群，还要龙空等论坛，一些人表示不可能，一些人觉得也许、或许、兴许可能。

　　不管这些人怎么看，目光是吸引过来了。

　　当时间走过12点，《龙蛇起陆》正式上架之后，不知道有多少人在关注《龙蛇起陆》的月票增长情况、注意新书月票榜上的排名。

　　这天晚上，陆扬没有拉票，但他的书迷投票热情依然高涨，从《末日废土》、《高手传说》、《三国大军阀》、《无限杀戮》以及《魔剑永恒》一路走来，成为文丑书迷的读者越来越多，这几本作品的人气一本比一本高，就是证明。

　　很多书迷看过这几本书之后，能明显感觉到文丑的笔力越来越强，对故事的掌控能力也越来越高，每一本作品题材、类型都不同，每一次文丑的新书出现都让人眼前一亮。

　　对陆扬来说，这些作品是借鉴了别人的创意，但对于书迷们来说，这些全是文丑的个人创新，这样一个勇于创新，又能保质保量的作者，如果都不支持，还要支持谁？

　　大家定的目标是一个小时之内，拿到新书月票榜第一，事实是根本没有用到一个小时，《龙蛇起陆》就登顶本月新书月票榜了。

　　书迷们积攒了半个月的月票，在《龙蛇起陆》开通上架之后，很多人还没有去订阅看刚刚发布的vip章节，就首先打赏、投月票！

　　纵观每一位大神每一本新书上架的当日，打赏人数和投月票的人数，一般都是最多的，书迷们选择在这一天，用这样的方式为自己所喜爱的作者庆贺、恭喜！用这样的方式，让作品上架当日成为一个喜庆的日子！

　　于是，今晚关注《龙蛇起陆》上架情况的无数读者、作者和编辑瞠目结舌地发现，就在今天晚上，就在《龙蛇起陆》刚刚上架半个小时之内，每一次刷新《龙蛇起陆》的页面，打赏人数和月票总数都在大幅度上涨。

　　在这个半个小时之内，打赏100和588起点币的读者绝迹，打赏最少的也有1888起点币，打赏10000起点币的书迷，数以百计，打赏10万起点币的书迷，不下三十位，打赏100万起点币以上的书迷，有两位！

　　短短半个小时，《龙蛇起陆》以火箭般上升的速度，登顶新书月票榜榜首，原本排名在新书月票榜第一的作品作者——路过的小羊，这天晚上也在关注《龙蛇起陆》的月票增长情况，当他看到自己半个小时之内就被爆了菊花，心底一股无可抗拒的无力感生出，连反抗一下的心思都生不出来，这就是顶级大神的人气吗？

　　点开《龙蛇起陆》的粉丝榜，路过的小羊看着盟主人数已经有56位、宗师12位、掌门44位，护法、舵主不计其数，最后一点点反抗的念头都被浇灭了。

　　这么高的人气，已经不仅仅是作品质量的问题了，那是挟着前几本书的巨大人气在发威啊！

　　黑暗领域群里，有人已经在调戏他。

　　沸腾的尘埃：“小羊巨！这次文丑巨给你嫖资了没？”

　　雾中洗澡：“贫道夜观天象，掐指一算，文丑巨这次是霸王嫖！小羊巨！菊花残否？”

　　漆黑一个洞：“小羊巨！菊花残否？”

　　黄金小虫：“菊花残、满腚伤！小羊巨！用肛泰吧！”

　　大老虎：“文丑真是禽兽啊！连一只小羊都不放过！”

　　东淫西贱：“同意！文丑太禽兽了！太饥渴了！”

　　白衣渡江：“同意+1！”

　　柳下辉：“小羊巨！用肛泰！”

　　……

　　路过的小羊看着这些落井下石、幸灾乐祸的家伙，咬咬牙，用鼠标点开文丑的QQ名，发了一段话过去。

　　路过的小羊：“兄弟！你又爆我一次！废话我就不说了！爆我可以，但也要把群里其他家伙全部爆了！这是我唯一的要求！你看着办！”

　　笑爷爷？爷爷拉你们一起下水！看你们还能不能笑得出来？

　　路过的小羊咬着牙，恨恨地想。


第414章 不可思议之两本前五

　　陆扬正在线，收到路过的小羊发来的私信，大概能明白小羊此时的心情，点开黑暗领域群一看，便什么都明白了。

　　有点失笑，陆扬给路过的小羊回复：“我尽力而为！”

　　路过的小羊：“尽力而为？不行！一定要爆了那群贱人！否则我出不了这口气！”

　　陆扬发过去一个龇牙的QQ表情，没再说什么。

　　等陆扬回到文丑原始群里，大家已经在欢呼庆祝。

　　莫无罪：“半个小时！半个小时就爆了那些家伙，感觉好爽啊！浑身通透啊！”

　　澜？人：“可惜这次新书月票榜上没有顶级大神，杀鸡用牛刀，有点欺负人的感觉，胜之不武啊！”

　　高能警示：“你们太淫荡了！一出手就把人撂倒，都不让人家挣扎一下！说好的大战三百回合呢？你们古龙小说看多了吧？一招就分胜负？”

　　木材大王：“赢得确实太容易了点，爽点不够啊！无趣！去睡了！各位88！”

　　柏油路上的小汽车：“文大这个时候应该很高兴吧？要不要出来说一下获奖感言？”

　　钞票点烟：“木材大王别急着走啊！新书月票榜爆得不够爽，不是还有月票总榜吗？要不咱们继续爆上去？”

　　渊哥：“要得！要得！咱们的征途是星辰大海！怎么能止步区区一个新书月票榜呢？”

　　yy浪荡人生：“扩大战火？有点意思！要不……咱们这就开干？”

　　亡灵大法师：“听说《魔剑永恒》已经完稿了，网站连载到下个月差不多就结束了，我提议，咱们这个月让文大两本书包揽月票总榜第一、第二怎么样？”

　　半世颠沛：“法师盟这个目标定的有点大啊！貌似起点还从来没出现过这样的事吧？其他大神不会坐视咱们这么风骚吧？”

　　玄天宗：“怕什么？拼拼看呗！万一成了呢？”

　　池中：“就是！万一成了呢？”

　　黑胖子：“我觉得可以有！”

　　小山鼠：“必须有啊！”

　　木材大王：“说那么多废话干嘛？不就是想开干吗？干就干啊！就算最后成不了，也要吓吓他们！”

　　柏油路上的小汽车：“这……我们不需要跟文大说一声吗？”

　　雷神之组：“说个毛！更新快慢、质量好坏由文大说了算，上不上月票总榜前十，咱们说了算！难道他还有本事把咱们投的月票退回来？包揽点娘月票总榜前两位，光是想想，哥哥心口就小鹿乱撞啊！”

　　莫无罪：“噗……雷神姐姐！你真把自己代入女人了？一个大老爷们居然用小鹿乱撞来形容自己？兄弟我刚才瞬间联想到星爷电影中的如花啊！尼妹！隔夜饭差点都吐出来！”

　　亡灵大法师：“别管什么小鹿乱不乱撞了！兄弟们走起！”

　　池中：“走起！”

　　玄天宗：“干他娘的！”

　　木材大王：“这才对嘛！爷们就该这么霸气！文大怎么说的？彪悍的人生不需要解释啊！”

　　……

　　看着群里这些书迷讨论的自发行动，陆扬坐在电脑前面静静地看着，没有在群里表示感谢，也没有制止，难得大家这么有兴致，想做一件从来没人做到过的事情，他有什么理由阻止？

　　何况，如果这个月自己两本书真的能包揽起点月票总榜前两名，感觉应该很不错！即便几十年后想起这件事，也能会心一笑。这是一件创造纪录的事，很有纪念意义。

　　童亚倩坐在陆扬怀里，看了这些讨论内容，心里既为陆扬感到高兴，也感到骄傲，这就是她选择的男人，虽然在现实的社会上，没有太高的社会地位，但在网络小说这一块，他是叱咤风云的顶级大神，他有数以千计的铁杆书迷，喜欢他作品的书迷，遍布世界各地。

　　童亚倩一直记得陆扬大学时候的学习委员徐晓曼，一直不理解不认可她选择已经有女朋友的陆扬，觉得她这样的条件，没名没份地做陆扬的女人，太傻了！

　　关于这一点，童亚倩也曾迷茫过，在心里多次问过自己，这样选择值不值得？

　　直到最近，尤其是今晚，亲眼看着陆扬忘我的码字，为了回报书迷，主动推迟半个月的上架时间，还有……这么多书迷的爱戴、力顶。

　　童亚倩才终于想明白。

　　女人这一生，可以有很多选择，选择一个老实平庸的男人，很大可能可以平淡地相守一生；选择一个优秀的男人，往往只能快乐一时。

　　优秀而又单身的男人，不多，适合自己的，很少！适合自己，又专情专一的男人，有几个？

　　童亚倩自问自己无法爱上一个平庸老实的男人，也很难遇到一个优秀、单身、适合自己，且又专情专一的男人，剩下给她的选择还有多少？

　　已经不用选了！她喜欢陆扬，即便飞蛾扑火、即便最终会遍体鳞伤，现在他们已经在一起，她无法让自己选择离开。

　　如果注定不能永远，希望这份幸福可以久一点吧！

　　心里这么想着，童亚倩转过身抱住陆扬脖子，轻轻咬了口陆扬左边耳垂，呢喃似的说：“陛下！臣妾要你临幸！”

　　陆扬不知道童亚倩刚才一瞬间的心理活动，但这不妨碍他愉快地接受童亚倩这么诱人的请求，轻笑一声：“准！”

　　随手关了电脑，陆扬一条手臂托着童亚倩后背，一条手臂抱起童亚倩腿弯，大步走出书房，走向卧室。

　　……

　　两天后，童亚倩接到一个电话，不得不回去。电话是她在交响乐团的师傅打来的，说是最近有空指点她乐器上的练习，童亚倩跟陆扬解释，这个师傅平时很少有空，这样的机会不多。

　　陆扬没有挽留，只是在那天晚上亲手给童亚倩做了几个菜，煲了一份鸽子汤，算是给她践行。

　　童亚倩走后，陆扬继续一个人生活，每天写三章稿子，有时候上午一章、下午一章、晚上一章，有时候上午两章、下午一章，晚上出去寻找美食，或是开车兜风，偶尔去酒吧、舞厅玩玩。

　　偶尔还会上天台画画、去津江边钓鱼。

　　日子过得简单而充实。

　　《龙蛇起陆》依然牢牢占据新书月票榜第一，月票总榜上也已经冲到第五，在那些书迷的力顶之下，还在连载的《魔剑永恒》位居月票总榜第二。

　　书迷只有那么多，月票投给《龙蛇起陆》了，就没有月票再去投《魔剑永恒》，反之亦然！投给《魔剑永恒》了，就没有月票再投给《龙蛇起陆》。

　　像亡灵大法师那样不差钱的书迷，到底是少数，不可能每一个书迷都有能力通过大额的打赏，来获取月票。

　　但即便如此，一个作者同时有两本作品进入月票总榜前五，还是惊到了很多人，文丑的书迷想要帮文丑包揽这个月起点月票总榜前两位的消息，因为知道的书迷太多，自然无法保密。

　　小道消息不胫而走，流传到许多地方、许多人耳中。

　　对于其他作者来说，除了月票总榜前十的几位大神，有种被人小看的憋屈感，大部分作者都很羡慕文丑有这样一群书迷，居然会自发地为文丑争取这样的荣誉。

　　这个时候，有人跳出来充当大能，言之凿凿地分析文丑这本新书为什么会提前那么多天发布了，两本书包揽月票总榜前两位，就是陆扬提前发新书的真正目的！至于文丑发新书的时候，说的什么冲动之下、发出来的解释，完全就是烟雾弹！

　　这是一个阴谋！

　　这样的分析，很多“不明真相的群众”都恍然大悟，认为这个分析很正确！文丑肯定就是这么想的，至于这次文丑的书迷自发要帮文丑两本书包揽月票榜前两位，肯定也是假的！一切都是文丑在私下里操纵！

　　不相信这个分析的人很少。

　　顶尖大神双开的太少了！网文兴起的这几年，大家基本上都没听说过有哪个大神双开的，双开，一般都是扑街作者，在看到自己作品人气不足，稿费不够养活自己的时候，自己逼自己，再开一本新书，混两份稿费两份全勤的。

　　大神们把所有精力放在一本书上，就能取得更好的成绩，也不太累，何必双开？

　　很多人喜欢从一件事的结果，来推演别人的目的，这次跳出来的“大能”，就是这样做的！

　　——因为文丑两本书都进入月票总榜前五了，所以，文丑双开的目的就是这个！

　　这些言论，偶尔会去龙空逛逛的陆扬自然是知道的，对于这些人的“分析”，陆扬看了只是付之一笑，依然像以前对待每次八卦一样，不予理睬。

　　这些冒充大能的所谓聪明人，跳出来分析这、分析那，无非是吸引别人的目光而已，哗众取宠说的就是这种人。

　　纵观网文的发展史，从来没有哪位大神是因为写这样的帖子而成名的。

　　有人曾经说过，总是在论坛发帖的人，不是编辑就是扑街！

　　能靠稿费养活自己的人，有那个时间，不是在码字就是在构思情节。

　　跟这些人，陆扬当然不会去和他们斗嘴。

　　尘埃，总会落地！


第415章 种子发芽了！

　　10月22日，《龙蛇起陆》上架第7天，陆扬去年一时心动、播下的一颗种子，在今天发芽了！

　　H省x市，家住郊区的黄文彬，今天激动得不能自已，上午在单位上班上得好好的，就是因为中午午饭后，上网关注了一下去年买得一支美国股票，当他看到自己现在那几万块钱的股票，现在已经涨到什么程度的时候，整个人都激动得浑身颤抖！用一句时髦一点的网络流行语形容——整个人都斯巴达了！

　　这件事的起因，还要从去年下半年说起，黄文彬在网络上有一个很好玩的网名——心烦意乱！

　　他自己喜欢自称心烦，网上的朋友，却喜欢叫他意乱。

　　心烦和意乱连在一起，只是形容心情的一个词语，没什么荡漾的含义，但朋友们一叫他意乱，他就好像变得荡漾了，为此，黄文彬对此抗议，但未果！

　　不过这不是重点！

　　他是文丑的书迷，很铁杆的那种！《魔剑永恒》他就打赏了一个盟主，身为一个盟主，每次在文丑的书迷群里聊天说话，黄文彬都觉得自己很拉风，盟主以下的书迷，很少会跟他犯呛，只要他不骂人，没人会骂他，偶尔在群里跟文丑提一些意见，文丑也会重视。

　　在现实中，黄文彬只是一个普通的办公室文员，一个男人做办公室文员，想威风都威风不起来，但在网络上，他可以！

　　文员平日里的工作很枯燥、无聊，人总是需要有些爱好的，否则，业余时间就会感觉很无聊，黄文彬有两个爱好！一个是看网络小说，另一个则是炒股！

　　单位像他这样的人还有几个。

　　黄文彬家境尚可，手边几万块余钱还是有的，这些钱就是他拿来看小说和炒股玩的，其它钱掌握在老妈手里，简单点说，这几万块是他的小金库。

　　为什么一个小文员有几万块的小金库？这是一个秘密！

　　嗯，以上依然不是重点！

　　重点在——文丑去年下半年某天在书迷群里说他最近在研究股票，他感觉最近这两年美国苹果公司的股票会大涨，跟群里的书迷们说，手边有余钱的朋友，可以买一点试试！

　　当时绝大部分书迷都把文丑这段话当笑话看，只有寥寥几人表示会买一点试试，黄文彬隐约记得除了他，明确说会买一些的，好像只有钞票点烟和潘妞那两个盟主。

　　至于还有没有其他人买了，他不得而知。

　　就算是决定买一点的钞票点烟和潘妞，这两人当时也是说他们是文大的脑残粉，不管文大说的对不对，只要是文大说的，他们就相信！

　　黄文彬自问自己不是一个脑残粉，只是因为很喜欢文丑的作品，觉得文丑第一次在群里说股票的信息，自己应该给点面子买一点。

　　就是出于这样的心理，黄文彬当时买了三万块苹果的股票，走的是国内代理。

　　差不多一年时间过去了，刚开始两个月，黄文彬还经常关注那支股票，发现那支股票跌幅和涨幅都不大，后来也就渐渐散失了经常关注的兴趣。文大说的是这支股票最近两年会大涨，没有说具体时间，只要它不大跌，就不用太担心！据黄文彬所知，美国股票市场比中国股票市场理性很多，很少会出现大起大落的情况。

　　冲动的人，往往是粗心大意的人。

　　黄文彬能因为文丑的一句话，冲动之下，购买三万块的苹果股票，平日里，也是一个比较粗心的人，今年过去的大半年里，他愣是把那支苹果股票忘在脑后了。

　　直到今天中午在单位食堂吃饭的时候，看见一个女同事在跟另外两个女同事显摆自己的苹果手机，他才忽然记起自己还有一些苹果公司的股票在手里呢！

　　07年，手机市场上出现一个划时代的产品——苹果！

　　一经推出，便收获赞誉无数，风靡于无数追逐时尚的年轻男女心中和手中，触屏式的操作方式，完全有别于传统手机的按键模式。

　　不仅操作上面，更炫更酷，还可以自己卸载和安装手机里面的每一款软件，功能几乎媲美掌上电脑！

　　黄文彬也听说了这个手机，但他刚刚买了一只三星手机不久，完全没有更换新手机的念头，居然没有把苹果手机和苹果股票联系到一起。

　　直到今天中午在单位食堂看到那个女同事拿着苹果手机跟同事显摆，他才心念一动，匆匆吃完午饭，就快步回到办公室，在自己电脑上查找自己购买的那支苹果股票，当时他心里还在不停的祈祷苹果手机就是由那个苹果公司推出的！

　　他的祈祷没有白费，苹果手机果真是那个公司推出的，他去年购买的那支股票大涨了！

　　只是一年的时间，苹果股票涨幅居然高达112％。

　　文大的话应验了！这支股票真的大涨了！

　　对了！文大好像说这支股票最近两年都会大涨？现在还不是终点？黄文彬本来想赶紧抛售这支股票的念头生生被他自己遏制住。

　　意外之喜！意外之喜啊！

　　激动得黄文彬整个下午都没心思上班了，登上QQ问文丑原始群里有没有其他人买了这支股票，发私信给钞票点烟和潘妞，问他们知不知道苹果的股票已经大涨了？

　　群里面本来很多人都已经把这件事淡忘，黄文彬在群里这么一问，这才勾起很多书迷的记忆。

　　不少书迷纷纷发言表示后悔，悔得肠子都青了。

　　每一年有几支的股票涨幅能达到百分之一百以上？

　　雷神之组说：“大家不要拦着我！我要买一块豆腐撞死！悔啊！悔不当初啊！一直知道文大善于创造奇迹，那次他说苹果会大涨的时候，我怎么就没有相信呢？人世间最悲惨的事情，莫过于此啊！”

　　玄天宗：“眼睁睁地看着一个发大财的机会从我眼前溜走，我这个傻逼都不知道把眼睛闭上，上天啊！降下一道闪电劈了我吧！活该一辈子做穷鬼啊！”

　　半世颠沛：“意乱！你这句话让多少人多少天吃不下饭啊！文大给我们指了一条发财的光明大道，我们自己却非要选择独木桥，人穷，果然不能怨命啊！”

　　柏油路上的小汽车：“我还好！反正就算我相信，也没钱买！”

　　随风居：“小汽车这句话戳中我的泪点了！我也玩股票，麻痹的！今年把钱投在诺基亚上，底裤都快赔掉了！”

　　……

　　看着这些人的回复，黄文彬高兴之余，忽然也感到一阵懊恼，早知道这支股票涨幅会这么大，怎么也要多投点钱进去啊！本金才3万块，涨死了也翻不了天啊！

　　忽然，黄文彬看见群里有人问他赚了这么多钱，要不要给文大打赏一点？

　　黄文彬这才想起自己还没有感谢文大呢！赶紧给文丑发去一道感谢的私信，随即就来到起点《龙蛇起陆》的页面，给自己的账号充值一千块，一口气全部砸给这本书。

　　连同获得的10张月票，也全部投给《龙蛇起陆》。

　　10张月票刚刚投给《龙蛇起陆》，黄文彬就收到钞票点烟的回复：“你才知道这支股票涨了？我早就知道了！已经追加20万！你还没追加吗？”

　　“你什么时候追加的？”

　　黄文彬赶紧询问。

　　钞票点烟的回复让他猛然一巴掌拍在自己大腿上。

　　钞票点烟：“早呢！苹果智能手机刚刚推出的时候，我就追加了，现在早就翻倍了！”

　　钞票点烟这个回复，无异于在黄文彬的伤口上撒了一把盐，痛彻心扉啊！早知道自己也多追加一点，现在怕是连娶媳妇的钱都赚来了！

　　第一次，黄文彬无比痛恨自己的粗线条！

　　想了想，黄文彬又赶紧给文丑发私信，在私信里询问文大苹果股票还会不会再涨？这个时候增持还来得及吗？

　　……

　　事实上，问陆扬这个问题的，根本不止黄文彬一人，在得知文丑去年预言的股票果然大涨之后，群里已经有十几个有闲钱、玩股票的书迷在发私信询问陆扬这个问题了。

　　陆扬是在这天傍晚时分，码完一个章节，发布今天第二章之后，登陆QQ看见这些私信的。

　　如果不是这些询问，陆扬自己都快忘记自己跟他们说过这支股票的信息了。

　　看到这么多人询问，还有心烦意乱、钞票点烟、潘妞三人的感谢短信，陆扬想了想，先后打开自己7个书迷群，在每个群里说：“苹果股票应该还能涨六七年，在几年当中，随时可以增持！觉得苹果股票不好买的朋友，可以选择万科或者腾讯的股票，嗯，百度也可以！”

　　股市的钱很多，陆扬一个人也赚不完，分享出去，对他并无损失，何况，他心里清楚，虽然有苹果股票大涨的先例，会相信他今天这番话的书迷，依然不会很多。

　　他陆扬又不是算命先生，何况，就算是算命先生的话，也没多少人会真的相信。

　　他惟愿这些书迷中有一些人能因为他这段话，赚些钱，如此，也算是自己给他们一点回报了。

　　相不相信在他们，说不说，在他！

　　事实正如陆扬所料，选择相信陆扬这第二次预言的书迷，百人中未必有一个，只是因为之前陆扬那次预言应验了，这次多少多了几十个人抱着试试看的态度，买了一点陆扬推荐的这几支股票之一。

　　有人买苹果，但大部分人都选择购买腾讯和百度的股票。

　　连万科，都没多少人看好！哪怕明知道这两年房子在不停地涨价，但07年，有多少人相信房价能接连疯涨那么多年？

　　这一天，不仅黄文彬再次给《龙蛇起陆》打赏了一千块，同样因为苹果股票赚了钱的潘妞和钞票点烟也都打赏了一些。

　　潘妞打赏两千，钞票点烟打赏五千。

　　从这两人的打赏金额上，也能看出这两人谁赚得更多。

　　回复了一些书迷的问题，陆扬自己也登陆股票网站，查看了一下苹果股票和万科股票的涨幅，也才知道自己投在股市里的钱，差不多已经翻倍了！苹果股票翻倍有余，万科稍差一点，但也涨了几百万。

　　现在他的身家已经不是一千来万，至少两千多万了。

　　……

　　心情大好，陆扬也没有急着出去吃晚饭，打开起点月票总榜，看着自己两本书目前的排名，心里更加惬意。

　　这个月排名第一的是大番茄的《星辰变》。

　　《寸芒》已经完本有一段时间了，《星辰变》今年7月份上架，上架两个多月，人气已经积累得差不多，本月终于在月票榜上登顶。

　　因为陆扬的《魔剑永恒》借鉴了一些《星辰变》的创意，这一世大番茄笔下的《星辰变》略有变化。

　　主角不再是秦羽，而是一个叫秦林的少年，故事背景也略有改变，但星辰变的功法没有改变，大番茄不愧为大番茄，略有变化的《星辰变》人气依然极高，大番茄的神格已经在开始凝固。

　　相比大番茄的人气越加高涨，之前因为一本《佛本是道》而红得发紫的神机，新书人气却大不如前作。

　　——《黑山老妖》。

　　神机这本新书刚出来的时候，挟着《佛本是道》积累的超高人气，以及《黑山老妖》开篇的七杀碑，开书之初那段时间，人气也非常高涨，只是《黑山老妖》这本书后劲不足，作品内容显得有些小众，没有《佛本是道》那样为大多数书迷所喜欢，在月票榜上的竞争力，就远不如当初的《佛本是道》。

　　这也是正常现象！

　　绝大多数作者在写出一本超人气作品之后，新书的人气难免会陷入一段时间的低谷，不仅书迷还沉浸在前一本书的精彩之中，作者自己也会受到影响。

　　神机的处女作《佛本是道》太火了！第一本书把调子拔到那么高，第二本书再想超越前作，谈何容易？

　　本月，《黑山老妖》已经跌到月票榜第八位，有前世记忆的陆扬知道这还不是终点，《黑山老妖》应该是神机最低谷的时候了。


第416章 神话诞生

　　时间越来越接近月底，月票榜上战况也越来越激烈，为了荣誉，也为了各自的利益，在月底最后几天，凡是有实力争夺月票榜的大神、中神、小神都不愿束手待毙，大家隔三差五、甚至每天开单章求月票已经成为风气。

　　开单章求月票的效果很明显，平时不开单章的时候，作者在章节末尾喊一句求月票，基本上没几个读者会理会，大神也不例外。

　　但只要开了单章，只要作品的人气还可以，一个单章增加几十票、甚至几百票都不是问题。

　　单章的内容各种各样，有人装可怜、博同情，比如今天生病了，在带病码字，求大家可怜可怜赏几张月票什么的。

　　有人鼓动士气，激起书迷同仇敌忾之心，比如说某某刚刚爆了我们的菊花，兄弟们反爆回去。

　　还有人直接把书迷代入书中的角色，比如：“我辈修士、何惜一战？”

　　更有人采取拟人的手法，装逼卖萌。比如：“吾夜观天象，掐指一算，算得本月31号，上天将降下月票仙子！冰肌玉骨、窈窕动人，合该为吾所有！但届时会有无数凶兽前来抢夺，兄弟们助我杀退群凶！抱得美人归啊！”

　　还有人把自己的书迷定名为某某军团，自领军团长，每逢月票大战的时候，就高呼：“兄弟们！跟我上！目标！抢占某某高地！全歼敌军！鸡犬不留！”

　　……

　　每到月底的时候，很多读者都会觉得大神们的单章写得比书的内容更精彩，有好事者甚至显得蛋疼地评选最佳单章写手、最有号召力单章写手等等称号。

　　一些平时并不追看某本书的读者，在看到这些有趣单章的时候，往往就会脑袋一热，加入战斗。

　　陆扬这个月也开单章，《魔剑永恒》、《龙蛇起陆》，轮流着来，书迷们已经帮他把这两本书全部顶上月票总榜前五，眼看果真有可能包揽本月月票总榜前两位，他也心动了。

　　心动就要行动！

　　陆扬的单章字数不多，但杀气同样四溢。

　　24号的时候，陆扬在《魔剑永恒》开单章的时候，这样说：“兄弟们的心意我收到了！大家想帮我包揽本月月票榜前两位，这是一个从未有人做到过的壮举，现在我们已经双双杀进前五，还有更多的兄弟随我们一起杀敌吗？还有吗？”

　　25号的时候，《龙蛇起陆》开单章。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！我们的目标是星辰大海！让我们飞起来！让所有记住我们文家军！新的记录，让我们来创造！有月票的还留着干嘛？砸啊！！！”

　　26号，《魔剑永恒》单章。

　　“第一依然在别人手中，兄弟们的战力仅止于此吗？胜、荣耀属于我们！败、耻辱属于我们！兄弟们想要哪个？”

　　27号，《龙蛇起陆》开单章。

　　“已经第四了！兄弟们好样的！但，这是我们的终点吗？说好的第二呢？兄弟们还能战否？”

　　28号，《魔剑永恒》单章。

　　“还差一点！再前进一点，我们就是冠军！《魔剑永恒》即将完本，这是我们最后一次争夺月票榜，是完美收官，还是留下永远也无法弥补的遗憾，决定权在你们手里！兄弟们已经叩首九十九，就差最后这一哆嗦了！我们拒绝为山九仞、功亏一篑！继续杀！！！”

　　29号，《龙蛇起陆》再次开单章。

　　“第三了！可以战斗的时间已经不多，胜利的女神已经向我们招手，她在前方勾引我们呢！兄弟们一起冲上去扒下她衣服！敢吗兄弟们？”

　　这一篇单章，陆扬已经表现出下流的一面，但很多书迷就是吃这一套，一个个嗷嗷叫着在书迷群、书评区发言表示继续冲杀，一定要扒了胜利女神的小内裤！

　　30号，《魔剑永恒》单章。

　　“今天，至高王座属于我们！此刻，我们光芒万丈！我们就是至高神！只要守住王座，我们就是最后的王！兄弟们，坐稳了！！！”

　　是的，经过连续多日的拼杀，30号这天，《魔剑永恒》终于登上第一的宝座。为了这个第一，陆扬不仅每隔一天，在这里发一次单章，手里最后的十几万字存稿，更是毫不顾惜地往外发，今天加更两章，明天加更三章，后天可能就是加更五章。

　　反正下个月，他的存稿已经不够发到月底，与其，把存稿留到下个月慢慢上传，不如搏这最后一次的辉煌。

　　31号，《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》一起发单章。

　　《魔剑永恒》的单章：“最后十几个小时了，我们脚下已经尸骨累累，这是我们的铁血王座！今天十更感谢大家！只求大家坚守到最后一刻！”

　　《龙蛇起陆》单章：“最后十几个小时了，我们还是第三！我知道兄弟们都尽力了，可是我们还没有实现目标，是发起最后的冲锋？还是就此止步，诸位自己决定吧！文丑不再勉强！万分感谢大家这些天来的大力支持，《魔剑永恒》今天十更，《龙蛇起陆》同样十更！”

　　……

　　这个月最后一个多星期的战斗，看得无数人目瞪口呆、热血沸腾，不仅文丑的《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》爆发出让人瞠目解释的战斗力，其他大神也使出了浑身解数。

　　这是一次荣耀之战，胜利者将被人永远铭记，失败者，也会被无数人记上许多年，因为这个月，文丑全面爆发，两本书一起冲击月票总榜，提前一个多星期放言要包揽这个月月票总榜前两位。

　　这样的战斗，这样从未有人实现过的目标，在文丑提出来的时候，就已经让许多人感到不可思议，文丑的神格已经无人怀疑，但他真的能实现同一个月，包揽月票总榜前两名吗？真的能实现吗？

　　这样一场战斗，注定是网文界的一大盛事，万众瞩目！这个月，如果你不知道这件事，不知道文丑这个人，不知道文丑那两本作品——《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》，你都不好意思说自己是一个网文爱好者！

　　不管文丑这个月能否实现这个目标，单是他有这个勇气喊出这个目标，就足以被无数人铭记，因为文丑不是一个名不经传的小扑街，他是起点的中原五白之一！是人气最高的大神之一，网文界的大神，其地位，不亚于影迷、歌迷心中的大明星。

　　大神们的每一次出格之言，都是一条新闻。

　　这一场月票大战，杀到31号这天的时候，许多人已经无语了，包括数以万计的读者、作者、编辑，以及一些圈外之人。

　　文丑这厮居然真的有可能包揽起点本月的月票总榜前两位，《魔剑永恒》已经第一，《龙蛇起陆》第三，距离第二，差距已经只有一千来票。

　　一千来票，如果排名第二的作品月票不再增长，文丑的书迷很快就能爆了它，当然，第二位的作品月票不可能不再涨。

　　到了最后十几个小时，陆扬自己已经无法再努力，就算他亲自现身在书迷群里拉票，效果也已经不大，绝大部分书迷的月票都已经投出来，最后十几个小时，如果说还想要月票，读者只能花钱订阅别的作者作品，或者直接打赏，用钞票换月票。

　　至于刷票？

　　最后十几个小时，谁敢刷，谁就会被钉在历史的耻辱柱上！

　　原因很简单，在最后十几个小时的时候，盯着排名前三位作品的读者、作者、编辑以及技术人员，不知道有多少。

　　是真真正正的万众瞩目，这几本书的月票只要有一点点的异常，就会被成千上万的人看在眼里，谁敢把成千上万的人都当作瞎子、傻子，其本人就是十足的傻子！

　　网络上牛人很多，你以为你刷的很隐蔽，在行家眼里，却跟阳光下、裸身行走没什么两样。

　　陆扬也没有想过自己花钱注册几个账号，通过给自己打赏来给自己投月票，虽然这样做完全可以，谁也发现不了，但这样赢得的胜利，对陆扬来说毫无意义，他有他的骄傲，即便是前世扑街那么多本、那么多年，他也从来没有这样做过。

　　小说，是他始终无法割舍的东西，也是他唯一可以引以为傲的东西，即便前世扑街的时候，他的内心依然骄傲，因为他是在拼自己的本事吃饭，没有丝毫水份！

　　这一世也是如此，虽然他的作品借鉴了不少别人的创意，但每一个字每一个剧情都是他自己写出来的，他只要真正属于自己的荣誉，掺假的自欺欺人，他不屑为之。

　　好在，他的书迷没有让他失望，一些原本不是他书迷的读者，在看到本月月票之战战斗的这种情况的时候，一些人也因为各种各样的原因把月票投给《龙蛇起陆》。

　　有人觉得，文丑的精神可嘉，值得支持。

　　有人认为这样的壮举，需要有一个完美的结局才够完美，这些人希望看到一个新的记录诞生——同一个作者两本书包揽同一个月月票总榜前两位。

　　当这天晚上时间走到12点的时候，月票榜全部定格。

　　《魔剑永恒》依然第一，《龙蛇起陆》第二！

　　这简直就是一个神话！

　　前无古人！


第417章 我们是朋友！

　　如果《魔剑永恒》没有坐稳第一、如果《龙蛇起陆》没有在最后关头夺取第二，陆扬之前写的那些单章内容就会成为很多人眼里的笑话。

　　但以上两个如果只是如果，《魔剑永恒》在第一的宝座上坐到最后，《龙蛇起陆》也最终夺得第二的荣誉。

　　那一刻，关注这个月月票榜的大神们齐齐失声，文丑包揽月票总榜前两位，成就无上荣誉，这一天，文丑如日中天，相形之下，其他的大神们就显得黯淡无光。

　　和仅有的几个大神心思不同，在许多网文圈作者眼中、心里，这一天文丑成了他们的榜样和偶像，如果有一天，我的作品也能包揽起点月票总榜的前两位，那该是多么美妙的滋味？

　　很多作者为之神往。

　　对很多之前对文丑印象不深，或是没有看过文丑作品的读者来说，在《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》包揽月票总榜前两位的那一刻，他们的心里，多了两本必读的网文！能够包揽起点月票总榜前两位的作者，实力需要怀疑吗？

　　那两本书能在一众大神的围剿下，杀出重围，夺得第一和第二的荣誉，应该都是经典作品吧？

　　从古至今，很多人都说——名气都是虚名！

　　在网文界，名气说它虚，它也虚；说它不虚，它也不虚！

　　说它虚的时候，大家往往能看到一个大神的新书，扑到姥姥家，人气比新人作者还不如，在这个时候，你说他的名气是虚的，它就是虚的！

　　说它不虚的时候，当你的作品质量在水准之上，如果你还是一个名人，那……来看你作品的人就会如过江之鲫，赶都赶不走，这个时候，你的名气就会转化为人气，进而转化成红彤彤的百元大钞！一沓一沓的！

　　现在陆扬的情况就是这样，《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》包揽10月份月票榜前两位的消息一经传出，不知道有多少人被吸引过来，阅读这两本书，之后，顺利成章地，成千上万的人转化成他的书迷。

　　就在这天晚上，这个消息传到各大论坛，甚至一些网络新闻媒体那边，成为本年度网文界一大让人瞩目的新闻。

　　“文丑包揽起点月票总榜前两位！人气达到巅峰！”

　　“《魔剑永恒》本月第一！《龙蛇起陆》本月第二！他们的作者都是文丑！”

　　“你知道《魔剑永恒》和《龙蛇起陆》吗？如果你不知道，请别说你喜欢网文！”

　　“新的记录诞生！文丑用事实告诉你，月票第一不是最高荣誉！还得包揽第二！”

　　“文丑——最牛逼的月票冠军！没有之一！”

　　“有一个大神叫文丑！有一群书迷叫文家军！他们创造了史无前例的辉煌！”

　　“今天，请让我们记住一个名字——文丑！别问为什么！”

　　……

　　类似的标题不仅出现在龙空等网文圈的论坛上，也出现在几个网络媒体上，甚至在第二天，腾讯新闻上，都出现了这样的新闻，每一个登陆QQ的网民，在这一天看到QQ弹窗出来的腾讯新闻的时候，只要有心，都会注意到这个新闻。

　　在拿到这个荣誉的当天晚上，陆扬就收到数十条恭喜的短信，和二十几个恭贺的电话，有其他作者的道喜、有书迷们的恭喜和邀赏、还有编辑、朋友等人。

　　名气不大的作者，一般都是用QQ短信来恭喜；像三少爷、血虹等大神，则是打电话过来聊几句，说一声恭喜；书迷们大部分都是发私信过来，这些人话说的最俏皮，有人说恭喜文大，有人说文大！咱们帮你夺得无上荣耀，你不打算爆发个十章二十章的感谢一下大家吗？

　　编辑们则是客客气气，朋友们也视彼此关系的远近，用不同的口吻来表达道喜的意思。

　　比如程华，这小子因为陆扬的影响，喜欢上了看小说，因为两人关系很铁，所以他打电话来的时候，口气就很随便，张口就是：“你狗日的小母牛倒立，牛逼冲天了啊！过两天我有时间，过来打秋风啊！先好说！到时候要天天大保健！绝对不允许大宝天天见啊！”

　　关系一般的朋友、同学打来电话，语气就客气很多，礼貌总是为了拉近关系的，关系真正很好的，是不会讲什么礼貌、什么客气的。

　　比如陆扬以前班上一个同学黄亮，和陆扬已经许久没有联系了，不知怎么知道了这个消息，电话打过来的时候，语气就很客气。

　　“陆扬！恭喜恭喜啊！第一第二都是你，以后发达了，记得要拉兄弟一把啊！呵呵！”

　　……

　　让陆扬有些遗憾的是，曹雪似乎最近没有关注他的作品情况，不仅这天晚上，就连第二天、第三天，都没有接到曹雪打电话过来跟他分享这份喜悦。

　　倒是童亚倩和芮小秀，一个在当天晚上就打电话过来，一个在第二天上午打电话过来。

　　电话里，童亚倩未语先笑，道：“陛下！臣妾给您道喜来了！陛下英明神武，地球人已经阻止不了您了！陛下！臣妾请赏！”

　　当时陆扬心情正好，就笑着问：“爱妃想要何赏啊？黄金百两？还是良田千顷啊？”

　　童亚倩笑着说：“臣妾岂敢自选？陛下赏什么，臣妾就要什么！当然，黄金百两和良田千顷，也是可以的！”

　　……

　　次日芮小秀打电话过来，则是说：“朋友！恭喜你呀！越来越厉害了！”

　　听到芮小秀一开口就是朋友，陆扬当时就感到好笑，因为心情不错，陆扬就逗她：“谢谢朋友！朋友你好！朋友再见！”

　　“啊？”

　　芮小秀显然没料到陆扬会这么说话，有些失措地问：“你什么意思呀？我刚打电话过来，你就跟我说再见？你不想跟我做朋友了？”

　　听着她有些慌乱的语气，陆扬轻笑道：“是啊！朋友就是这个待遇，你看我现在都这么有名了，一般的朋友，我哪里有时间陪她聊天？除非……”

　　“除非什么？”

　　陆扬轻笑的语气已经让芮小秀明白自己被陆扬耍了，但还是想知道除非是什么。

　　“除非你是我的女人！芮小秀同学！现在请回答，你是我的女人吗？是就继续陪你说话，不是……”

　　“是不是就要挂电话？”

　　芮小秀故作生气地问。

　　“no！”

　　陆扬话锋一转，道：“不是的话，我明天就来泡你！把你变成我的女人！”

　　“啊？”

　　芮小秀有点跟不上陆扬的节奏，她忽然发现今天的陆扬比上次更无耻了，无耻得让她有点招架不住。

　　“你明天真会来……来那个我？”

　　芮小秀明明想骂陆扬的，却鬼使神差的，在话出口的时候，变成了这么个问题。陆扬有点意外，但也有点心喜，嘴角露出一点笑容，轻声问：“小秀！想我了没有？”

　　芮小秀：“……”

　　片刻的沉默之后，芮小秀嘴硬地说：“没有！我们现在是朋友！”

　　陆扬：“那我明天过来泡你！”

　　芮小秀：“懒得理你！”

　　撒娇似的说完这句，芮小秀就挂断了电话，挂断电话之后，芮小秀眨巴着眼睛望着小店门口的荷花塘，不知道在想些什么，只是嘴角带着一点点笑意。

　　……

　　芮小秀挂断电话，陆扬坐在电脑前也眨巴着眼睛发了会呆，片刻后，忽然起身收拾行李，带着简单的行李箱和笔记本电脑、手机、皮夹等物，开上自己的路虎，往H市方向驶去。

　　芮小秀老是和他游离在朋友和情人之间，也不是个事，陆扬打算在参加起点今年的年会之前，去H市，把她思想整过来，反正他现在在m县这边，每天除了码字，也没什么重要的事，到了H市，一样可以写稿子。

　　……

　　从芜湖市区坐火车到H市，要大半天的时间，开车过去，却只需要三个小时左右，一辆路虎，将陆扬见芮小秀的难度降低了许多。

　　当天下午一点多的时候，芮小秀正无聊地坐在柜台旁边看电视，忽然听到一阵脚步声走近，她懒洋洋地回过头来，一下怔住了。

　　身材高大、健壮的陆扬一身休闲打扮，头上还戴着一顶牛仔帽，笑吟吟地站在柜台前面，带着笑意的双眼就那么看着她。

　　“好久不见！朋友！”

　　陆扬笑吟吟地跟她打招呼。

　　芮小秀眼睛下意识地扫了两眼小店外面，见四周没几个行人，并没有人注意到这边，她才微红着面皮起身，有点欢喜又有点矛盾的样子，捏着自己的衣角，扭捏地问：“你怎么真来了？你真要……那个我啊？”

　　陆扬顺势将两条胳膊肘搁在柜台上，笑吟吟地勾勾右手食指，示意芮小秀靠近一点，芮小秀不知道他要干嘛，但看在陆扬今天特意来看她的份上，她还是微红着脸将脸凑过来，以为陆扬要跟她说什么悄悄话。

　　谁知道……

　　陆扬忽然伸过头来，“啵”一声，亲在她薄薄的红唇上，芮小秀啊一声，脸红得像块红布似的，下意识地猛然退出两步，瞪大着眼睛看着笑趴在柜台上的陆扬。

　　“我们是朋友！”

　　在陆扬的笑声中，芮小秀红着小脸再次强调。


第418章 与芮小秀

　　“好！朋友！那朋友我们可以一起去吃个饭吗？”

　　陆扬趴在柜台上笑吟吟地看着芮小秀问。

　　芮小秀刚刚才上了当、吃了亏，这个时候怎么可能会答应陆扬一起去吃饭？当下想也没想就挖了他一眼，拒绝道：“我现在没空！”

　　“那你什么时候有空？”

　　陆扬毫不气馁，面上依然微笑地看着她。

　　“什么时候都没空！你赶紧走吧！一会儿我妈过来了，看见了不好！”芮小秀依然气不顺。

　　陆扬继续笑吟吟地看着她，只是这次他没有再说话，就那么笑吟吟地看着，一直看到芮小秀感到不自在。

　　“你老是这么看着我干什么？还不赶紧走？”

　　陆扬这才微笑着说：“小秀！我大老远的特意赶过来看你，你一见面就赶我走？”

　　芮小秀张张嘴，想继续赶他，却说不出赶他走的话了，这个时候她羞怒的情绪已经下去，就像陆扬刚才说的，他大老远的特意赶过来看她，如果就这么赶他走，确实不大好，内心里，芮小秀有点担心这次赶他走了，以后他就不会再来看她了。

　　犹豫了好一会儿，芮小秀才无奈地说：“好吧！不过现在不行！要等晚上我妈来替我，我才能和你出去！”

　　“行！那我晚上再过来！”

　　“不用！到时候我打你电话！”

　　“好！”

　　陆扬答应着却依然不走，芮小秀看着他还笑吟吟地趴在柜台上，就有点头疼，心里却是有些欢喜，女人总是口是心非的。

　　“你咋还不走啊？不已经答应你了吗？”芮小秀横了陆扬一眼，貌似责备。

　　陆扬再次勾勾右手食指，这次芮小秀自然不会再上当，不仅不过来，还微微后退半步，白了他一眼，没好气地说：“去去去！我才不上当！”

　　“真不上当？”

　　陆扬脸上笑意更浓。

　　“当然不上当！”

　　芮小秀很肯定的样子。

　　陆扬再次暴露无耻的一面：“你不上当我就不走！”

　　“你？”

　　芮小秀瞪着他，有些气结，不上当就不走？哪有这样的？

　　“你不走我晚上就不去和你吃饭！”芮小秀以为这句话能威胁到陆扬。

　　陆扬嘴角一翘，忽然觉得调戏芮小秀挺有意思的。

　　“你笑什么？”芮小秀又瞪他一眼。

　　陆扬没有回答，而是笑吟吟地绕过柜台走进小店里面，芮小秀顿时一惊，手足无措地往后退。

　　“你想干嘛呀？”

　　陆扬面上的笑意更浓，像电视剧里的恶霸似的，勾着嘴角说：“你猜！”

　　芮小秀已经退到墙角，慌乱的眼睛在陆扬脸上和店门外面看，这个时候她无比希望有一个人来买东西，那样陆扬自然就进行不下去了。可惜，她最近好像没烧香拜佛，关键时候没有一个神佛保佑她，眼睁睁地看着陆扬“淫笑”着一步步逼近她。

　　当陆扬终于走到她面前，将她堵在墙角逃不掉的时候，芮小秀眼眶忽然一红，两只小手使劲地打着陆扬宽阔的胸膛，声音带着些哭腔地低声骂道：“你坏蛋你坏蛋！这么久不来看我、一来就欺负我！你走你走吧！你以后再也不要来了！呜呜……”

　　骂着骂着，居然哭出声来，眼泪也从眼眶里涌了出来，陆扬的调戏再也进行不下去，嘴角的“淫笑”敛去，沉默着任由芮小秀捶打了一会儿，陆扬抿着嘴伸出手臂将芮小秀娇小纤细的身子搂在怀里，任由她在自己的怀里发泄，好一会儿之后，才抚摸着芮小秀的秀发，用下巴的胡渣磨了磨芮小秀的脸蛋，低声说：“别哭了！跟你玩呢！再哭就不漂亮了！”

　　“要你管？”

　　芮小秀将小脸埋在陆扬胸口，嘟囔着反驳一句。陆扬知道她的情绪已经稳定下来，就用轻松的口吻小声说：“叫声哥哥！”

　　“不叫！”

　　芮小秀这个时候小性子全上来了，像一头牵着不走、打着倒退的小羊。

　　陆扬没再说话，双手捧着她的小脸蛋，不顾她的挣扎和瞪着的眼神，低头直接吻在她红红的小嘴上，芮小秀努力挣扎着、摇摆着小脑袋，想要挣开，却只能发出呜呜的呻吟声。

　　吻着吻着，芮小秀的挣扎和抗拒力度就越来越小，到最后，已经两只小手抱着陆扬后背，微微张开小嘴，回应着陆扬的吻。

　　电视上、电影上，男女主角接吻的时候，双手一般都很规矩，男主角的双手只是抱着女主角的脑袋，女主角的双手也只会抱着男主角的腰，直到这个镜头结束。

　　但现实不是电视也不是电影，陆扬在吻芮小秀、在芮小秀不再抗拒的时候，双手就开始在芮小秀娇躯上摸索，哪里手感好就往哪里摸，芮小秀也不抗拒，直到柜台外面传来一阵脚步声，她才一惊，猛然推开已经摸得忘我的陆扬。

　　芮小秀的小嘴已经被陆扬吻得微微红肿，嘴上全是口水。

　　推开陆扬后，芮小秀赶紧用手背擦拭嘴上的口水，小脸已经羞得通红，陆扬刚才也听到了外面的脚步声，此时回头去看，却见一个脸上有几颗粉刺的青年傻傻地站在柜台外面，傻傻地看着芮小秀羞红的脸，还有那微微红肿的嘴唇。

　　芮小秀：“买香烟吧？”

　　是的！这个青年就是对芮小秀有些想法的那个大学生，自从他看上芮小秀，最近这一年多来，从来没见芮小秀身边出现过哪个与她关系暧昧的男人，这让他一直在心里抱有希望，哪怕这一年多来，一直毫无进展。

　　平日没事的时候，他就会过来买一包香烟，基本上每天都来，就像刚才芮小秀见到他的第一眼就问：“买香烟吧？”

　　男生看看芮小秀，又看看站在芮小秀面前的陆扬，嘴巴张了张，最终什么也没说出来，低着头加快脚步走了，到最后甚至跑了起来。

　　“都怪你！”

　　芮小秀忽然捶了陆扬手臂一下，陆扬眯着眼睛看了一眼那个男生的背影，又望向芮小秀。

　　“不会是你新男友吧？”

　　“啊？”

　　芮小秀眼睛一瞪，冲上去就用小脚踢陆扬，陆扬这才笑了，不用言语回答，芮小秀这个反应他就明白自己想多了，赶紧跟芮小秀道歉。

　　……

　　这天晚上，芮小秀果然如约电话联系陆扬，当她看到陆扬那辆银灰色路虎的时候，不由多看了两眼，上车后，芮小秀好奇地打量着车内的布置，恍然道：“怪不得你今天来得这么快呢！原来是自己开车来的！这车是你自己的还是借来的？”

　　陆扬没有回答这个回答，而是从车台上取下两本样书，递到芮小秀面前。

　　其实，这两本书，芮小秀刚刚上车的时候就看见了，正是她上次决定离开陆扬之后，邮寄还给陆扬的两本样书，上次陆扬临走时给她留下的银行卡，也被她夹在其中一本书中。

　　某天下午陆扬收到这两样东西的时候，心里还有点难过呢！

　　“干嘛还给我啊？我们现在是朋友了！”

　　芮小秀没有去接这两本书，陆扬没管她怎么说，直接把两本书扔在她腿上，就发动车子、去找饭店。

　　芮小秀愣了一下，拿起那两本书，翻开其中一本，果然看见那张银行卡还夹在里面，她想把这两本书再放回车台，陆扬瞥了她一眼，她心中一颤，又抱回怀里。

　　陆扬见了，心里舒服，面上就现出一点笑意。

　　车子沿着大路往前一直开，H市，陆扬熟悉的饭店都是小饭店，偶尔去过几个星级饭店，也没给他留下特别的印象，所以也就没特意去哪里。就那么沿着大路往前开车，看到路边有一家古色古香的鱼庄的时候，才将车转进鱼庄门前的停车位。陆扬记得芮小秀喜欢吃鱼。

　　果然，见陆扬选择这家江湖鱼庄，芮小秀眼里就出现了笑意，喜孜孜地看了陆扬一眼，下车的时候，主动伸出小手放在陆扬手心里，两人手牵着手走进鱼庄大门。

　　门口两个穿着高叉旗袍的美女齐声说：“欢迎光临！”

　　大堂经理赶紧迎上来，满面笑容地躬身询问：“欢迎光临本店！请问两位是坐大厅还是包厢呢？”

　　“包厢吧！”

　　陆扬随口回答，芮小秀牵着陆扬的手浅笑着没有说话。

　　于是，两人被大堂经理领到一个六人座的小包厢，陆扬和芮小秀刚刚坐下，一个微胖的女服务员就拿着一本菜单和纸笔进来，刚要开口，这名微胖的女服务员和芮小秀就都愣住了。

　　热情的大堂经理眉头一皱，回头看了一眼那名微胖的女服务员，不豫地斥道：“蒋蓉蓉！你愣什么呢？赶紧给客人点菜啊！”

　　一转回头，大堂经理又对陆扬和芮小秀赔笑，道：“抱歉啊两位！这个服务员是新来的，还不大熟练！”

　　蒋蓉蓉？

　　陆扬目光看向那个微胖的女服务员，名字有点耳熟，人也有点面熟。

　　陆扬微微皱起眉头，仔细回想，却一时想不起来自己什么时候见过这个女生。蒋蓉蓉在大堂经理的喝斥下，已经轻咬着下唇上前，将制作精美的菜单本放到陆扬面前，拿着手写本和圆珠笔，微低着头说：“客人请点单！”

　　陆扬又狐疑地看了她一眼和芮小秀，见芮小秀此时表情奇怪，却什么都没说，陆扬没有深究，既然想不起来，就不想了。

　　把菜单推到芮小秀面前，微笑着说：“小秀！你来点！想吃什么就点什么！”

　　“你点吧！我吃什么都可以！”

　　芮小秀又把菜单推到陆扬面前，那个大堂经理说一句：“两位慢慢点！不着急！我先出去了！”。

　　大堂经理走后，小小的包厢里便只剩下陆扬、芮小秀和那个叫蒋蓉蓉的女服务员，陆扬微笑着翻开菜单，坐到芮小秀身边和芮小秀一起看，一道菜一道地问芮小秀想不想吃。

　　芮小秀的反应有些奇怪，微微有点脸红，不时不自在地抬头看一眼那个女服务员，几次之后，陆扬见她始终心不在焉，便合上菜单，看向那个蒋蓉蓉，问：“小秀！你认识她吗？”

　　天地良心，陆扬此时真的没有记起这个蒋蓉蓉到底是谁，但这个问题在芮小秀和蒋蓉蓉听来，就是故意装作不认识，给蒋蓉蓉难堪。

　　蒋蓉蓉将下嘴唇咬得更紧了，芮小秀微红着脸轻轻碰了一下陆扬的手臂，小声说：“陆扬！别这样！”

　　芮小秀这句话不说还好，一说，那个蒋蓉蓉顿时来气了，狠狠地瞪了芮小秀一眼，压低着声音斥道：“芮小秀！你别小人得志！今天我是服务员，等回去了咱们再算账！”

　　芮小秀眉头微蹙，红着脸道：“蒋蓉蓉！你说什么呢？我怎么你了？咱们有什么账好算的？”

　　这一幕，终于让陆扬记起这个蒋蓉蓉是谁了，记忆中，陆扬某次上楼回出租屋的时候，就听见楼梯上一个女生在用言语刺激芮小秀，就在他出租屋门口，那天那个女生就是微胖，名字好像就叫蒋蓉蓉！

　　“原来是你啊！”

　　陆扬轻笑一声，靠在椅背上，拍拍芮小秀的小手，望着蒋蓉蓉，问：“你想跟小秀算什么账啊？说来听听！”

　　“你……”

　　蒋蓉蓉张口结舌，芮小秀抓着陆扬一条手臂，微微摇了摇，轻声说：“陆扬！算了！要不……咱们还是换一家饭店吃吧？”

　　蒋蓉蓉脸色微变，再不敢说话，去年她已经嫁人了，现在日子并不好过，否则以她的性子，也不会来饭店做服务员。

　　做服务员的，每天什么样的客人都有可能遇到，遇到脾气好的客人，什么事都没有，遇到脾气不好的，或者流氓性格的男人，那就等着受气吧！有些老酒鬼甚至借着酒劲，会在服务员身上揩油，为此，蒋蓉蓉刚进来这个鱼庄做服务员的时候，就曾得罪过好几个客人，每一次客人闹到大堂经理那里，或者甩手就走，大堂经理就会狠狠地训她，不把她训得灰头土脸，绝不住口，这还不算，真正让她心疼的是还要扣奖金。

　　如果陆扬和芮小秀菜还没点，就走了，大堂经理肯定又要对她发火、扣她奖金。

　　芮小秀不知道这一点，只是看见蒋蓉蓉在这里，感觉不自在，想换一家饭店而已。


第419章 惬意生活

　　陆扬点点头，道：“好！换一家！听你的！”

　　说着陆扬牵着芮小秀的小手起身，准备换一家饭店吃饭，今天带芮小秀出来，本就是想让她开心的，既然她不想在这里吃饭，陆扬自然不会不顺她的心意。

　　见他们真的要走，蒋蓉蓉脸色再变，下意识地退后两步，挡在包厢门前。

　　芮小秀愕然地看着蒋蓉蓉，陆扬也微微皱眉：“怎么？你们这是黑店吗？进来了就必须在这里吃？不吃不行？”

　　蒋蓉蓉脸上出现慌乱之色，紧紧咬着下唇，就是不让开，嘴巴张了张，终于软下语气，低声说：“芮小秀！别走行吗？咱们是同学啊！你们现在走了，经理会骂我、会扣我奖金的！”

　　有点规模的服务员，基本工资其实并不高，即便是五星级酒店的服务员，基本工资也很少超过两千，07年，一般都只有1500左右，甚至更少，但大家总能见到大把的美女在酒店做服务员，其最主要原因就是各种奖金。

　　这些奖金往往比基本工资还多不少！比如全勤奖、酒水奖、客人的小费。

　　尤其是酒水奖和小费！

　　某些高档酒，服务员每推销出去一瓶，给酒店供应酒水的酒水商就会给一笔奖金，除此之外，高档酒盒里，一般都有数额不等的奖金，有些需要拿去跟酒水商兑换，有些直接就是现金，这还不算，很多高档酒卖给客人的时候，还有开瓶费，往往服务员推销一瓶几百块的酒出去，个人就能得到几十块的好处，一天多推销几瓶出去，几百块就到手了。

　　所以真正对自己美貌和口才有自信的服务员，进入一家酒店，最看重的并不是酒店能给自己多少基本工资，主要是看这里的生意红火不红火，酒店档次够不够高，平时来的有钱人多不多，最主要就是酒水奖、小费这两样怎么拿。

　　蒋蓉蓉结婚后的生活不好过，在这里做服务员也是不得以，来酒店的这段时间她已经犯过不少错误，奖金已经被扣了不少。

　　如果今天再因为她，而使得陆扬和芮小秀没有吃饭就离开，她的损失并不仅仅只是被大堂经理责骂和扣奖金。

　　上档次酒店的服务员看似个个年轻貌美，心地善良，其实，她们之间的勾心斗角比外面其它行业更加激烈。

　　一些厨师学校的老师，在跟学生闲聊的时候，往往会笑着跟自己的学生说：以后找老婆，千万不要找酒店的服务员！

　　至于原因？老师们一般不会说，但做服务员的女孩心机深，绝对是原因之一！没有一点心机的女生在酒店做服务员，也只能看守一些小包厢，搞搞卫生、洗洗酒杯之类的工作，各种奖金拿得基本上也是所有人当中最少的。

　　蒋蓉蓉现在已经快混到这个地步了，守豪华大包厢的服务员每个月五六千、甚至七八千，她守着这个小包厢，每个月奖金只有几百块，地位还不如别人，什么脏活、累活都有她的份，还经常被大堂经理训斥。

　　再犯错，很可能连这个小包厢都没资格守了，由不得她不紧张。

　　芮小秀见她一副可怜样，就点心软，目光看向陆扬，轻声说：“陆扬！要不，咱们还是在这里吃吧？”

　　陆扬看看芮小秀又看看蒋蓉蓉，有点失笑，点点头，和芮小秀回到座位上，蒋蓉蓉这才松了口气，赶紧上前请两人点菜，再不敢有丝毫的怠慢。

　　饭后，陆扬并没有立即把芮小秀送回去，而是开着车带芮小秀领略H市的夜景，副驾驶座上，芮小秀忽然叹了口气，道：“没想到蒋蓉蓉居然去做服务员了！以前她从来不会跟人低头的……”

　　陆扬没有接这个话题，而是说：“小秀！老是看着那个小店，有没有觉得无聊？要不要我给你弄一个大一点的店开开？”

　　芮小秀眼里出现一抹笑意，转过头来浅笑着看着陆扬，道：“你觉得我是那块料吗？你是不是觉得我看着一个小店，让你没面子呀？”

　　陆扬闻言哑然失笑，横了她一眼，斥道：“扯淡！”

　　车子不久后，在一家商场大楼前停下，陆扬瞥了一眼商场大门，看着芮小秀，歪歪脑袋，挑眉道：“走！下车！哥哥给你买几套花衣服！”

　　芮小秀对他总是自称哥哥，颇感无语，坐在车上没动，说：“我有衣服穿！别浪费钱了！”

　　“不行！这是我的心意！必须买！”

　　陆扬打开车门先下了车，然后拉开芮小秀那边的车门，硬是将不情愿的芮小秀从车上拉下来，下了车，芮小秀还不想进去，陆扬没管她的抗拒，揽着她的肩头，硬是把她带进去。

　　进了商场，找到女装区，陆扬让她选衣服，她也总是说不需要，不要浪费钱，陆扬劝好几分钟，见她依然如此，不由有些失去耐心，停下脚步，随手指了旁边衣架上几件标价数百元的衣服，对跟在身旁的销售员说：“这几件都给我包起来！还有那几件！也包了！”

　　销售员一呆，将信将疑地看着陆扬，又看看陆扬揽着的芮小秀，这完全不是正经买衣服的架势啊！看得没看、试都没试，就让她包衣服。

　　芮小秀也愕然地看向陆扬，微微噘着小嘴，问：“你干嘛呀？哪有你这样买衣服的？”

　　“那谁让你不挑？你不挑，我就这样买！反正今天我要给你买一堆衣服！”

　　陆扬揽着她的肩头，笑吟吟地说，芮小秀无语地看着他，不知道说什么好，旁边的销售员小心翼翼地问：“这位帅哥！那几件衣服真的要包吗？”

　　陆扬：“当然！赶紧的！”

　　芮小秀：“不要！包了我们不付钱！”

　　陆扬：“别听她的！我付钱！赶紧给我包了！”

　　芮小秀生气地伸手掐了一下陆扬腰间的软肉，俏生生地瞪了他一眼，只有妥协：“好啦好啦！我挑还不行吗？暴发户！”

　　陆扬呵呵一笑，心情很好，那个销售员又一次问：“帅哥！还包吗？”

　　芮小秀：“当然不包了！我们还没选呢！”

　　……

　　在商场里转了两个多小时，两人大包小包地从里面出来，外套、内衣、鞋子……每一样都给芮小秀买了两三套，只是两人从商场出来的时候，芮小秀的小脸却红红的，灵动的眼神微微闪躲着陆扬带着笑意的目光。

　　快上车的时候，芮小秀见陆扬脸上还是那副欠揍的笑容，终于忍不住抬起小脚狠狠地踩了陆扬脚背一下，貌似凶狠地瞪了他一眼，压低着声音斥道：“色狼！”

　　嘴上骂着陆扬色狼，她自己小脸却红彤彤的像个小苹果，非常可爱。

　　陆扬笑着没有反驳，就在刚才就有离开的商场的时候，他无意间看见货架上摆着一些花样繁多的女性连裤丝袜，当时心里一动，就拿了一个肉色的黑色的。

　　这种丝袜已经属于丝袜中的高档品，包装上面有精美的模特图片，修长的大腿、挺翘浑圆的臀部被性感的丝袜包裹着，看上去非常羞耻。

　　陆扬买这种丝袜，还一买就是买俩，芮小秀见了，自然大羞，陆扬虽然没说是买给她穿的，但用膝盖想也知道，肯定是要她穿的。

　　上车的时候，她见陆扬还在微笑，不由又挖了他一眼，红着脸低声威胁道：“你还笑？再笑我今晚就不去你那儿了！”

　　“哦，好！我不笑！保证不笑了！”陆扬嘴上做着保证，可是还没正经几秒钟，嘴角便忍不住又露出微笑。

　　这天晚上注定是芮小秀羞耻的一夜，尤其是当她跟着陆扬走进陆扬那套房子的时候。

　　随着两人进入卧室，不多时，夜空中的月亮都羞得躲进云层中，几个小时后，才悄悄出来。

　　……

　　第二天上午十点多，陆扬在床上醒来的时候，身边已经只有芮小秀残留在被窝里的淡淡体香，芮小秀已经不知何时走了，床头倒是给他留下一张便签：“坏蛋！我走了！厨房里给你煲了些粥，你起床后自己盛些喝吧！晚上再来陪你！下午有时间的话，你可以去买点菜回来，晚上我过来给你做！88！”

　　随手将便签扔回床头柜上，陆扬带着些许笑意的眼睛望向地板，昨晚随手扔在地板上的破碎丝袜已经不见了，目光转到床边的垃圾桶里，才发现那套黑色渔网状丝袜残尸在里面。

　　此时，陆扬脑海里还在回想昨晚的旖旎场景，心境变化后，对于昨晚这样的事，他已经不再感到内疚，反而觉得生活就应该这么多姿多彩。

　　从床上起来，冲了个澡，换身干净衣服，走进厨房，那里果然已经煲了小半锅粥，电饭锅还保着温呢！

　　喝了两碗粥，陆扬捧着笔记本电脑，拎着一张椅子，来到阳台上，准备一边晒太阳一边码字。

　　电脑打开，陆扬首先登上起点后台，看看新书《龙蛇起陆》今日的数据，同时也准备先发布一章新章节上去。


第420章 无题

　　《龙蛇起陆》这本书，相比陆扬之前那本《魔剑永恒》，从数据上看，很多地方都显露出小众作品的信息。

　　比如它目前的总点击只有272万多，推荐票却已经高达36万多张，有经验的老作者或是老读者，从这个数据上，便能看出它的小众气息。

　　小众作品有一个很明显的特征！

　　这个特征就是，小众作品的总点击往往不是很高，推荐票却往往很多，总点击与总推荐的比例，一般都大于10比1，夸张一点的，甚至能达到5比1，甚至3比1。

　　除了总点击和总推荐的比例，从作品打赏人数、打赏金额，以及月票总数和书评区热度这些地方，都能看得出来。

　　最容易看出小众作者特征的地方，在于上架后，作品总收藏人数与24小时首订之间的比例。

　　小众作品，很多读者看一眼就不会再看第二眼，一点都不喜欢，但在喜欢的读者眼中，那就会喜欢得不得了！书迷得忠诚度和支持力度都会非常高。

　　比如历史类的作品，大部分读者对历史类的作品都无爱，看到书名就会离开，但喜欢历史类作品的读者却非历史类的作品不看。

　　相比于陆扬目今的人气，《龙蛇起陆》上架时三万八千几的收藏人数并不算高，但夸张的地方在于它上架时，24小时的首章订阅高达6200多，收订比，高达6比1！

　　前文对于大部分起点作品的正常收订比，有过阐述，在起点，一本作品的收订比能达到10：1，就很难得了，大部分作品的收订比都在20：1或是30：1的样子，离谱一些的，能出现100：1的情况。

　　100：1，有多惨？

　　100：1，意味着一本上架前有1万收藏人数的作品，上架后，只有100个人订阅，100人订阅的作品，扑到了什么程度？

　　100人订阅就意味着，一个章节三千字，作者写三千字出来，作者只能分到3块钱，一天写一万字，也就十块钱左右，嗯，可以买一包不算太垃圾的香烟，省着点吃，大概能勉强填饱一天的肚子，至于其它开销？100个人订阅，你还好意思提什么其它开销？

　　简言之，6：1的收订比，在起点很罕见！（女生频道例外）

　　6200多的订阅，已经是半个月前的事了，现在《龙蛇起陆》单章最高订阅已经突破一万，章节平均订阅8300多，可以预期，用不了多久，这本书的均订就会突破一万。

　　挟着上个月包揽月票总榜前两位的余威，以及这个月更新的加快，《龙蛇起陆》这个月一开始，就高坐在月票榜第一的宝座上，陆扬今天登陆起点的时候，它依然稳稳坐着第一的宝座。

　　至于《魔剑永恒》，目前虽然还在更新，但大部分书迷都知道这本书连载不到月底，就要完结了，上个月是最后一次争夺月票榜，所以这个月的月票排名并不高，目前第九位，眼看着就要跌出月票榜前十。

　　对此，陆扬没有什么感觉。这本书已经给他带来足够多的名气和利益，任何一本书总要完结，像《从零开始》那样，一本书写十多年，一两千万字，生生把读者熬成太监的书，毕竟是凤毛麟角。

　　陆扬看了几眼《龙蛇起陆》今天的数据，传了一章存稿上去，便登上QQ，和每次登陆QQ一样，QQ刚登上去，嘀嘀的私信提示音就响着不停，等陆扬处理完这些私信，便看到今天的腾讯新闻。

　　最近陆扬个人时间比较多，便渐渐养成每天看腾讯新闻的习惯。他最喜欢看的，便是腾讯新闻经济板块和娱乐板块。

　　经济板块的信息，能唤起一些他以前的记忆，对他投资有好处，娱乐板块的新闻，则有很多美女，美女养眼啊！

　　今天的娱乐板块有一个新闻标题引起陆扬的注意。

　　“大导演元煃新片，师兄师弟洪锦宝、元滮客串！”

　　元煃正在给陆扬拍《龙蛇合击》，看到这条新闻，陆扬自然顺手点开这条新闻，然后果然看到几张洪锦宝和元滮客串的剧照。

　　看着这两位功夫巨星的客串剧照，陆扬会心一笑，请大导演的好处果然不少！不仅能请来几位昔日的功夫巨星饰演主要配角，连洪锦宝和元滮都能请来客串。

　　洪锦宝和元滮现在人气依然坚挺啊！

　　尤其是洪锦宝，年纪越大，越有大哥的派头和威严，这两人的客串，对《龙蛇合击》的票房肯定有不小的拉动作用。

　　可惜，程龙没有来客串！

　　陆扬高兴之余，有些贪心，话说，程龙和元煃也是同门师兄弟啊！

　　……

　　看到这条新闻，陆扬沉吟片刻，就拿出手机拨通王林的电话，接到陆扬电话，王林显得有些意外，语气一如既往的轻松。

　　“文大！今天怎么想起给我电话了？不会是为了感谢我前两天给你新书的打赏和月票吧？”

　　在刚刚过去10月份月票榜争夺过程中，王林再次起了带头作用，不仅给陆扬的老书《魔剑永恒》打赏了不少，投了数百张月票，同时他也给《龙蛇起陆》打赏了不少，月票更是投了近千张。

　　为了帮陆扬包揽上个月起点月票榜前两名，王林最少砸下去十几万。

　　“不是！我想问一下，《龙蛇合击》大概还要拍摄多久？大概多久后能上映？”

　　陆扬一边问这个问题，一边继续思索着心里刚才冒出来的想法。

　　王林：“大概还有一年左右吧！怎么了文大！今天怎么想起关心这个问题了？”

　　一年左右……

　　陆扬微微点头，说出自己的想法：“是这样的！还记得我们上部电影的几款预告片吗？我想，咱们这部电影的宣传也要开始着手做了！一直持续宣传，这让部电影的名字深入人心！等一年后，上映的时候，票房才值得期待，你觉得呢？”

　　王林：“文大！现在也太早了吧？做一年的宣传，你打算砸几千万下去做宣传？”

　　陆扬失笑，道：“怎么可能？咱们的宣传预算还是几百万！我的意思是，咱们现在可以成立一个宣传部！人员不用太多，几个人就行了！平时想一点话题放在网络上炒作，嗯，可以隔三差五地放一些《龙蛇合击》的剧照出来！目前宣传的力度可以不很大，但一定要有！反正一年的时间不短，咱们让宣传部一点一点将这部片子渗透到网络的每个角落，让越来越多的人记住这部电影的名字，最好能让大家产生期待！我想，宣传费用应该够用！半年后，再放出第一款预告片！”

　　“之后几个月再放出几款预告片？”王林接过陆扬的话头，轻笑着说。

　　陆扬也轻笑出声，点头道：“对的！你小子现在变聪明了嘛！都学会抢答了！”

　　王林：“呵呵！谢谢文大夸奖！行！我尽快组织宣传人员，就这件事吗？还有没有别的？”

　　陆扬：“就这事！你抓紧办吧！”

　　王林：“好！那文大88！”

　　“88！”

　　结束与王林的通话，陆扬心里还在想着这部电影的制作时间问题，距离上映大约还需要一年时间，时间太长了！要不要再弄一个剧本，再投资一部电影呢？

　　陆扬想了一会，一时也决定不下来，关键是现在手边余钱不多，股市里的钱又舍不得抽回来，想了一会，陆扬就摇摇头，开始准备码字。

　　……

　　陆扬在H市一直待到11月10号才离开，11月11，光棍节，也是起点今年召开作者年会的日子。去年一整年，不少作者翘首以待，却一直没有等到作者年会，今年眼看又快过去了，就在大家以为今年依然没有作者年会的时候，起点终于给旗下知名作者发出年会邀请函，居然别出心裁地把年会日期选在光棍节这天。

　　陆扬离开的前一天晚上，芮小秀情绪有点低落，主动穿上那套肉色连裤丝袜跟陆扬尽情疯了一场之后，她挤在陆扬怀里，轻声问：“下次什么时候来看我啊？”

　　陆扬拥着她娇小的身子，安慰说：“有空就来！”

　　当时陆扬看见芮小秀轻轻咬着下唇，犹豫了好一会儿，才微红着脸说：“你早点来……我给你试其它的丝袜……”

　　陆扬：“……”

　　芮小秀鼓起勇气说出的这句话，让陆扬感觉自己脑门上瞬间挂下三道黑线，一时竟不知怎么回应，看来自己在芮小秀眼里已经变成了那种有特殊嗜好的男人了！这丫头居然学会用这一点来诱惑他。

　　别说，当时他还真有点心动。

　　陆扬驾着路虎，10号下午来到上海。

　　来之前，陆扬已经听到消息，这次受邀参加年会的作者有四十几人，其中三少爷、蛤蟆、傲无常、众生、跳舞、神机、鹅烤、任怨、方想等人。

　　这个时候起点作者年度峰会，真的是峰会！参会的作者人数很少，都是人气极高的那些作者，不像几年后，参加年会的人数已经越来越多，某些作者名字，甚至让大家觉得很陌生。


第421章 年度冠军

　　今年年会举办的地方，仍然是在一家酒店。

　　陆扬将车开进停车场，空着双手从停车场出来的时候，便看到一块临时指示牌上，用红纸写着“参加起点作家峰会的作家朋友，请直接又酒店大门进入！”

　　文字下面，还用箭头标示着前行的方向，陆扬淡然一笑，继续往前走，酒店大门上方已经拉了一条巨大的红布横幅：“2007年起点中文网作家峰会——暨第三届起点作家展望之旅隆重召开！”

　　金碧辉煌的酒店门口，一左一右，立着四名身材高挑、青春靓丽的迎宾，让陆扬略感可惜的是，天冷了，美女们没有穿高开叉的旗袍，见不到白生生的大腿根。

　　陆扬微笑着走过去，四个美女迎宾齐齐低头，清脆悦耳的声音齐声喊：“欢迎光临！”

　　酒店大堂、正对着酒店大门的地方，大约七八米远的地方，摆放着几条长桌，长桌后面坐着几个胸前挂着工作证的男女工作人员，听到门口迎宾的欢迎辞，几人的目光全部看过来，在看清陆扬的瞬间，四个工作人员全部下意识地站起来，一个个脸上都堆起热情的笑容。

　　四五个笑吟吟地在那边说话聊天的作者也齐齐回过头来，在看见陆扬的时候，也是一个个露出笑脸，其中一人正是和陆扬关系不错的大老虎，几人齐齐迎了上来。

　　“文丑巨！你终于来了！我们可等你半天了！”大老虎大步迎上来，首先就给陆扬一个热情的拥抱。

　　随后其他几位大神也先后跟陆扬拥抱一下，在几人拥抱、寒暄的时候，长桌后面的四名工作人员也全都迎过来，挨个跟陆扬握手，这些人居然全都认识陆扬，一个个满面笑容地跟陆扬握手、寒暄。

　　这边的动静，惊动了正在大堂一角休息区聊天说话的十几位大神，看见是文丑来了，有人当即起身，大步走过来打招呼认识，性格内敛一点的，见其他人都过来了，也随后微笑着走过来跟陆扬握手、介绍自己。

　　陆扬在起点做过视频宣传，是那次《重生之门》上映之前的时候。本人照片也在龙空等地方曝光过，这些人没有一个认不出他的，倒是这些同样名气不小的大神，陆扬并不认得几个，这些人平时都很低调，外界基本上找不到他们的照片。

　　这些人里面居然有两个女作者，一个是俯天，一个是于湮罗。

　　两个名字，陆扬都有印象，尤其是俯天，这个妹子文风很老练，看过她作品的读者，听说她是妹子，很多人都不敢相信，她笔下的历史文，文风厚重，架构精巧，给陆扬印象最深的，当属《凌云志异》和《朱门风流》，这两本书他都看过，《朱门风流》现在还没有写，总之，从笔锋上，很难看出她是一个妹子，作品质量足以让大多数老爷们感到汗颜。

　　在一群人的簇拥下，陆扬在签到本上签下自己的笔名。

　　在这期间，众人的赞誉声不绝于耳，最近陆扬的风头实在是太盛了！在刚刚过去的10月份，两本书包揽起点月票总榜前两位，不论这些大神心底是不是羡慕嫉妒恨，此时见面，恭维声肯定是有的。

　　再加上陆扬这几年写歌、写剧本、投资电影，甚至房地产，在这些大神中间，都不是秘密，一个人的精力有限，能做好一件事就足以让人刮目相看，何况，陆扬还在其它几个领域都有建树。

　　签了到、领了房卡和身份牌，陆扬便跟大家道别，在大老虎的引领下，来到自己房间，房间里已经有两名大神，一个是剑客，一个是青衫。

　　见面之后，自然又是一番握手、寒暄。

　　这两位当今的大神都是擅长历史文的写手，剑客写过《秦汉》和《斯文禽兽》，青衫著有《唐风》和《大汉龙腾》，历史功底都很深厚，嗯，剑客那本《斯文禽兽》是都市文，人气也很不错。

　　大老虎把陆扬领到房间，并没有离开，几人坐下后开始闲聊。青衫看着双手空空如也的陆扬，笑着打趣：“文丑巨！你这来得潇洒啊！怎么也没带两件行李？打算今晚回家睡吗？你不会是在上海定居吧？”

　　这话让几人都笑起来，陆扬笑过之后，微笑着解释：“行李在车上呢！一会儿去拿！”

　　“哦？你是开车来的？什么车啊？宝马还是劳斯莱斯？”大老虎凑趣。

　　剑客笑着说：“我猜是保时捷！以文丑巨的身份，只有保时捷才配他啊！”

　　……

　　几人说着说着就说到这次的年会安排上，剑客故作神秘地说：“你们知道这次年会的日程安排吗？你们肯定猜不到！不信，你们猜猜看！”

　　青衫似乎还没有得到消息，斜着眼问：“能有什么特别？还不就是在酒店里吃吃饭喝喝酒，再加上几场会议？”

　　大老虎似乎也已经知道这个内幕消息，此时抿嘴微笑着看着陆扬，抬抬下巴说：“陆扬！你猜猜看！”

　　看他和剑客神秘兮兮的样子，其实陆扬已经猜到今年的年会可能会到什么地方去玩，但具体是哪里，他前世只是一个扑街，从来没资格参加起点的作者年会，可能以前知道这次的年会会去哪里，但时间太久了，此时他一点也想不起来，就微笑着摇头表示猜不出。

　　“海南！咱们这次会坐飞机去海南游玩！”

　　剑客揭露谜底。

　　青衫很惊讶：“起点有这么大方？不会要我们自费吧？”

　　这个问题让其他三人都笑出来，大老虎说：“怎么可能？起点家大业大！让我们自费，它还要不要脸了？你这是把起点看扁了啊！小心被领导听见给你小鞋穿！”

　　青衫被大家笑得有点脸红，自己也笑了。

　　陆扬倒不是很惊讶，记忆中，起点的年会好像就是从今年开始，往后的年会都会出钱带大神们去全国各地游玩，羡煞无数扑街和读者。

　　这种待遇，就连占据文学话语权的传统作家，都未必享有。

　　这天下午以及晚上，大神们、编辑们、起点的领导们到处串门，彼此结识、交流、交换彼此的联系方式，尤其是晚上的酒宴上，大家你敬我、我敬你，气氛非常热烈。由不得大家兴致不高，虽然今年的年会上少了很多老面孔，多了许多新面孔，但现在的起点形势，都让大家对起点和自己的未来充满信心。

　　06年，起点因为挖角风波，陷入建站以来最大的低谷，07年一开年，盛大就再次追加一亿的投资，瞬间稳定人心，稳固起点网文界的霸主地位。

　　数字站建站带来的负面影响，被一扫而空。

　　纵观起点的整个发展史，07年当属起点走向巅峰的最大转折点。

　　面对盛大追加给起点的一亿投资，数字站背后的某文在线迟迟没有新的动作，如果这时候某文在线也给数字站追加一亿投资，那起点的霸主地位会更加动摇，但某文在线没有这个魄力，之前的千万投资建站，已经是他们的最大手笔。

　　网文商业化的时代，哪个网站资本最雄厚，就能得到大部分写手的青睐，在这一点上，正在构建泛娱乐帝国版图的盛大陈大老板完爆某文在线。

　　前者想要的是一个基于网文基础上的帝国，后者想要的只是在网文这一块分一块蛋糕，十倍以上的资金差距，以及各自原本底蕴的巨大差距，让数字站瞬间散失赶超起点的可能。

　　至于几年前网文界的另一个霸主某剑，在起点推行vip收费制度的时候，他们坚定地认为收费制度是自掘坟墓，读者不会买账，写网文的作者也不是为了钱而写网文的。等他们看到起点大获成功，跟风推出vip制度的时候，很多网站都开始推行了，他们的作者已经流失八成以上，没有作者，读者还会留下吗？

　　现在的起点，在陆扬的建议下，不仅vip章节收费，还有读者打赏、粉丝值等系统，又开辟出一个新的来钱渠道。

　　在陆扬首先卖出游戏版权和影视版权之后，起点又看到一条新的盈利模式，在他们的联系推动下，三少爷、静观等大神已经随后吃到这块蛋糕。

　　无论是从人心上，还是盈利能力上，起点上下，包括作者，都充满希望。

　　这一天从11月11号，光棍节，起点正式召开作家峰会上便能得窥一斑。

　　盛大陈大老板亲自作开幕词，鼓舞人心，不仅如此，今年作家峰会还有颁奖环节！居然模仿影视圈给在座的大神颁奖。

　　一共三项大奖！分别是月票年度冠军、全年杰出成就奖以及杰出新人奖！

　　这三项大奖，奖励的是06年！

　　首先颁发的是杰出新人奖，这个奖项被天使奥斯卡获得，然后是全年杰出成就奖，三少爷荣获。

　　当吴总经理在台上宣布全年度月票冠军的时候，大部分目光都看向陆扬，06年，文丑的风头太盛了！当时起点正陷入数字站的挖角风波中，编辑和大神被挖走大半，业界都在唱衰起点，起点上下人心慌慌，很多大神码字状态都受到影响，就是在那片动荡之中，文丑逆势而起，在人心最慌乱的时候，上传《魔剑永恒》，之后更是取得史无前例的月票五连冠，连续五个月月票榜冠军，成为起点大神大批出走后，风头最劲之人，一举凝聚神格。

　　一年总共才多少个月？连续五个月的月票榜冠军，让这次年会的年度月票冠军失去悬念，果然，台上吴总向台下面露微笑的陆扬看了一眼，笑着大声宣布：“获得06年度月票总冠军的作者是——文丑！！！”

　　话音未落，全场响起一片铺天盖地的掌声，会场上，不仅有四十几个大神，还有盛大部分领导，起点全体员工，近两百人一起鼓掌，掌声回荡在封闭的会议室里，声浪自然显得更大。

　　“恭喜！恭喜！”

　　坐在陆扬左右的三少爷和静观等人纷纷面带笑容向陆扬道贺，三少爷手里已经捧着一只水晶奖杯，今天他也是大赢家。

　　陆扬一边跟左右的大神拥抱，一边满面笑容地说着感谢，然后整了整衣领，大步走上领奖台，和吴总握手之后，接过吴总手里的巨大奖状，这个奖状确实够大！为了方便媒体拍照，一张奖状居然做到一米多长，六七十厘米宽，要双手才能捧起。

　　台下受邀前来的媒体已经在咔咔咔地按照相机快门，一个酒店的礼仪小姐已经端着奖杯过来，吴总从托盘上取过晶莹剔透的水晶奖杯递给陆扬。

　　这样的荣誉，陆扬前世只能幻想，而今，他终于获得，台下近两百人一起鼓掌，掌声、荣誉属于他。

　　这一刻，陆扬感觉有些恍惚，做梦似的。这一刻，他终于体会到为什么那么多影视颁奖礼上，获奖者热泪盈眶了，这样的荣誉实在来之不易，最高的荣誉永远属于极少数人，绝大部分从业者一辈子都无缘这样的荣誉这样的奖杯。

　　“请我们的冠军发表获奖感言！”

　　吴总喜庆的声音在陆扬旁边响起，陆扬这才回过神来，确实需要发表获奖感言，获得盛大一亿追加投资的起点这次手笔很大，陆扬刚才已经看见奖状上的奖金数目了，整整8万元！

　　陆扬挤出笑容对吴总点点头，上前一步，对着颁奖台上的话筒，深吸一口气，面对着台下黑压压一片的人头，那些神色各异的脸庞，陆扬闭了一下眼睛，稳了稳激荡的情绪，才微笑着说：“感谢盛大感谢起点！感谢各位领导和我的编辑们！还有在座的各位大神！此时此刻，我想说的话很多，但却不知从何说起！这个奖杯属于我！”

　　陆扬举了举手里的水晶奖杯，继续道：“也属于我们大家！因为有起点、有在座的诸位！我才能获得这个荣誉！在此，我衷心的祝愿起点大展宏图！在座的各位名利双收！谢谢大家！！”

　　说完后，陆扬深深的鞠躬，全场再次响起一阵猛烈的掌声。

　　鞠躬的时候，陆扬眼眶已经湿润。

　　能走到今天这一步，他一生也就无憾了！


第422章 金牌小密探

　　陆扬在掌声中，带着奖杯和奖励证书从颁奖台上下来，至于那个巨大的奖状，自然是留给工作人员，那玩意亮出来就是给大家羡慕和给媒体拍照的，现在它的使命已经完成，这么大一个奖状，跟个牌匾似的，陆扬自然不可能把他带走，前面上台领奖的天使奥斯卡和三少爷也都把这玩意留在上面。

　　奖励证明，有刻字的水晶奖杯和红本证书就ok了！

　　坐回最前排座位的时候，三少爷等人再次向陆扬恭喜，人人眼里都有羡慕之意。旁边的几个编辑和起点的其他工作人员，也都用带着笑意的眼神看着陆扬。

　　二组的主编老Z、陆扬的责编天哥，以及二组另一位责编海星，一个个上前跟陆扬拥抱，天哥有些羡慕地从陆扬手里接过那只水晶奖杯，爱不释手地摸了几把，羡慕地说：“真漂亮啊！好想带回家！”

　　海星在旁边打趣：“你把文丑带回家，这个奖杯自然就跟着你回家了！”

　　“啊？你什么意思？”天哥一愣，总感觉海星这句话有些邪恶，旁边的签约编辑丸子捂着樱桃小嘴偷笑。老Z也笑着瞥了天哥一眼，眨了眨左眼，凑趣道：“海星的意思是……呵呵，你懂的！”

　　周围听到这几句话的编辑、大神都在偷笑，有人把笑意憋着，有人直接笑出声来。

　　正在这个时候，一个甜美可爱的妹子脚步轻快地小跑过来，左手拿着一个提词本，右手握着一支粉红色的录音笔，脚步轻盈得像一只欢快的小鹿，甜甜的笑容，嘴角两个深深的小酒窝。

　　“打扰一下！打扰一下！”

　　“小鹿”灵活地挤到陆扬面前，将粉红色的录音笔对着陆扬，灵动的双目飞快地扫了一眼左手中的提词本，清脆悦耳的声音已经响起，珠落玉盘一般动听：“文丑！文丑巨！我是看着你的小说长大的！呃，我是本届年会的金牌小密探！我这里已经收集了不少书迷的问题，现在我来代表他们采访您一下！嗯！第一个问题！文丑巨你喜欢什么类型的妹子？请一定要回答喔！”

　　陆扬茫然地眨了眨眼睛，一时没明白这是什么情况，哪儿来的金牌小密探？

　　旁边的编辑、大神们眼里带着笑意看着这一幕，三少爷见陆扬有点发愣，就在陆扬耳边微笑着轻声提醒：“这是起点的安排！很多人都被采访了，你配合一下就行了！就几个问题！”

　　陆扬微微点头，迎着“小鹿”灵动的双眸，眼里露出一点笑意，调戏似的说：“像你这个类型的就可以！”

　　“真的吗？欧耶！”

　　“小鹿”知道文丑是在调侃她，但还是做出一副惊喜的模样，对着不远处的摄像头比了个开心的剪刀手。小脸上居然有点红晕爬上来。

　　“第二个问题！文丑巨！请问您长得这么高，平时恐高吗？”

　　陆扬：“……”

　　旁边听到这个问题的静观差点笑喷了，长得高就会恐高？这是什么问题。

　　陆扬瞥了一眼身旁的“巨人”三少爷，露出一个无奈的笑容，道：“这个问题你应该问这位大神！嗯，顺便回答一下，我一般不恐高！”

　　三少爷的身高可能写网文的写手中，最高的了，190的身高，站到一米七左右的男人身边，能让人瞬间变成三等残废。

　　“小鹿”抿嘴一笑，继续道：“最后一个问题！《龙蛇起陆》一书，您打算写多少万字？有没有《魔剑永恒》那么长？”

　　终于遇到一个正常点的问题了，陆扬心里暗松一口气，前面两个问题实在是太玩人了！想了想，陆扬说：“一百五十万字左右吧！这本书不会写到《魔剑永恒》那么长！谢谢你的采访！”

　　听陆扬亲口说《龙蛇起陆》只有一百五十万字左右，面前的“小鹿”一愣，三少爷等人也是神色微动，这个消息对大神们来说可是一个很有用的消息！这个消息，再加上陆扬平时的更新速度，他们便能大致推算出这本书大概在几个月后完本，新书大概在什么时候开。

　　到了他们这个层次，每个人开新书的时候，都不想和实力强劲的对手碰上，双方硬碰硬，危险性太大，一旦失败，神格都有可能被动摇。

　　对于一般作者来说，最需要做的就是写出优秀的作品，而对于已经成名的大神来说，最重要的事情已经不是这个，而是怎样才能保住自己的神格，甚至让自己的神格更高。

　　只要神格在，名利自然滚滚而来。

　　“小鹿”愣了一下之后，并没有马上离开，小脸蛋更红了些，迟疑了片刻，“小鹿”有些羞涩地提出一个小小的要求：“文、文丑巨！我真的是您的书迷！您看……我能跟您拥抱一下嘛？”

　　这次轮到陆扬脸红了，一个水灵灵的软妹子当着大家的面，羞涩地跟他说，想要跟他拥抱一下，这样的要求如果是在私下里提出来，陆扬当然很乐意，但现在？

　　陆扬脸皮发热地往左右看了看，发现很多人都抿嘴而笑，也有人用妒忌的眼神看着他，遇到他的目光，才赶紧转过头去，或是赶紧变换表情。

　　静观在旁边拍了一下陆扬的肩膀，羡慕地说：“上啊！这么好的机会，你不会拒绝吧？”

　　陆扬心里有点难为情，如果这个妹子不漂亮，他会毫无压力，抱一下就抱一下，但这个妹子长得太娇小可爱了，怎么看都属于那种腰细、身轻、易推倒的模样，不过，如果拒绝了，这只“小鹿”应该会很难堪吧？而且自己日后，肯定也会后悔！

　　嗯，最后一点才是重点所在。

　　陆扬挤出一点笑容，从座位上起来、张开双臂，“小鹿”羞涩地笑着，赶紧上前扑进陆扬的怀里，果然是水灵灵的大白菜！那一瞬间，陆扬发现“小鹿”的耳朵都白得近乎透明，一阵淡淡的体香飘进陆扬鼻端。

　　“小鹿”用力抱了一下，才红着脸、低着头小跑着离开，脸上全是羞涩的笑容。

　　陆扬坐回座位的时候，三少爷在旁边暗暗竖了一根大拇指，脸上也有艳羡之色。软妹子，是男人都喜欢啊！

　　等“小鹿”跑远了，陆扬才记起自己还不知道这只“小鹿”叫什么名字呢！不过，在心里叫她“小鹿”也不错，确实可爱得像一只欢快的小鹿。

　　……

　　颁奖典礼之后，大部分人移步楼下的餐厅，四散着坐在餐桌边，一边休息一边等着开席，十几位大神却是被先后请到楼上一个办公室里，这些人分别是跳舞、三少爷、鹅烤、众升、蛤蟆、神机、大番茄等人。

　　这些人挨个被邀请去楼上的办公室，其他大神难免露出羡慕之色，心里也期待着自己也有机会被喊上去，因为这些大神回来的时候，都带着新的白金合约。

　　看着他们高高兴兴地回来，陆扬有点同情他们，今天他们拿到新的白金合约如此高兴，要不了两年，他们就会因为这份合约而心生不满了。

　　在今天之前，起点已经有三批白金作者，今天又出现了第四批，方想、静观、大番茄以及本届杰出新人奖得主——天使奥斯卡，在今天成为第四批白金作者。

　　每一个成为白金作者的作者，都意味着是得到起点官方承认的大神，只要这个消息传出去，这些签了白金合约的大神，人气都会暴涨，起点给他们的推荐位也会更多更好，只要他们的作品保持在水准之上，人气只会越来越高。

　　这一点，对起点和签约的白金大神来说，都是好事，起点能树立更多的招牌大神，大神能借此稳固神格，吸引更多的读者成为自己的书迷。

　　这也是其它网站极度羡慕起点的地方！别的网站就算弄出白金作者，网站的读者也不会承认他们真的是大神，但在起点，只要签了白金合约，至少大部分读者会认可你是一个真正的大神。

　　等大神们的合约更改完，宴会便开始了，为了给宴会增加气氛，不仅有人在舞台上表演节目，起点还弄了抽奖环节。

　　今天神机的手气似乎特别好，抽到一等奖，陆扬手气只能算是一般，只抽到一块机械键盘，撑死了几十块钱的玩意。

　　在抽奖环节，陆扬才注意到一个白金作者——格子里的夜晚！陆扬前世的时候，無罪曾称此人是起点女婿，网络上也有消息称，此人和韩寒一样，都是第一届新概念作文的一等奖得主。

　　参加这次起点年会，之前陆扬并没有注意到他，在抽奖环节的时候，听到主持人宣布“格子里的夜晚”抽到一只鼠标，才多看了他几眼。

　　格子里的夜晚，之前的两本书人气都很不错，分别是《数字生命》和《野性之心》，上个月开了新书《时光之心》，人气和口碑也都不错。

　　有前世记忆的陆扬知道，这本书是他最后的辉煌了！就因为这本原本人气很好的作品中途太监，神格一朝丧尽。

　　之后尽管还有几本作品，却再也恢复不了神格。


第423章 海南两日游

　　接下来两天，参加这次年会的大神们便被带到海南尽情游玩！11月的上海已经有些寒冷，11月的海南却依然是盛夏风景，下榻在五星级的大酒店，美味佳肴、漂亮性感的旗袍服务员，美轮美奂的海景房，无不让一众大神玩得乐不思蜀。尤其是像陆扬、三少爷这样有不少存稿的家伙，有存稿就可以任性！就可以尽情地玩。

　　像某些没有存稿的苦逼，每天就要在玩乐和码字之间做选择。

　　自称很懒的傲公公就没有存稿，到海南的第一天他便陷入这样的痛苦之中，看着其他家伙一副夏天的打扮，t恤衫、海滩裤，相约着去沙滩那边日光浴、游水、冲浪、开摩托艇、捡海贝，傲公公心里痒痒的，最后他居然拿出一枚一元的硬币在桌子上投掷。

　　一边投掷，一边喃喃自语：“正面就去玩！反面就码字！不正不反，泡妹子！”

　　话说，五星级酒店的妹子确实漂亮得不像话啊！比很多女明星都漂亮，长腿的、大胸的、清秀的、性感的，应有尽有！

　　结果，第一次投掷就是反面朝上，其实心里很想出去玩的傲公公一愣，眨巴两下眼睛，又捡起硬币，低声说：“三局两胜！还有两把！”

　　结果，第二把依然是反面朝上，第三把已经没有意义。

　　“要不要来个五局三胜？”

　　想了好一会儿，傲公公还是失望地放弃了，实在是对接下来连续三把都是正面朝上，没什么信心。

　　相比只能留在房间码字的傲公公，陆扬等人则玩得透心爽！一望无际的湛蓝大海，让他们心胸为之一阔，略带一些海水腥气的海风吹拂在身上、面上，惬意无比，天空艳丽的日光让人心情都跟着变得好起来。

　　他们来到海边的时候，海边已经有不少游客在玩，看着一群几十个年青人过来，海滩上不少游客的目光都看过来。

　　这一次起点的编辑、工作人员也来了一些，大家刚开始的时候，还有点矜持，在几个好动的家伙带头嗨皮之下，大部分人都放开了疯。这些大神平时大部分都是大门不出、二门不迈的宅男，现在有起点出钱供他们名正言顺的玩，一个个像脱了缰绳的野马一般，有人结伴开着小汽艇到海面上玩跳水，明明像西瓜似的往水里蹦，冒出水面后，非要问别人他跳水的姿势帅不帅。

　　有人相约着带着游泳圈、游泳衣或者水袖，在海浪里打水战，大男人穿着花花绿绿的游泳衣也玩得飞起。

　　还有人在海边的遮阳伞下，捧着一杯西瓜汁或是椰子汁什么的，一边眯着眼睛享受着冰凉的饮料，一边眯着眼睛看在海水里玩耍的家伙。

　　陆扬水性不错，A省m县水网密布，小时候每到夏天，就在水里玩耍，在那样的环境下长大，想要不会游泳都难。

　　陆扬跟大老虎等人坐着小汽艇到海面上跳水的时候，一个猛子扎下去，半天不见冒出水面，这家伙还使坏地在水下冒泡，嘴巴一动，一串串的大气泡就往上冒，把小汽艇上几个人吓得够呛，都以为这家伙牛皮吹大了，其实水性不怎么样，或是下水后，脚抽筋了。

　　大老虎等人在小汽艇上急得团团转，已经惊动岸边众人的时候，陆扬才猛然从水底冲上来，哗啦啦的海水溅起一米多高，又吓了这些人一大跳。

　　到了水里，陆扬就像到了家里一样，比在岸上还灵活，两只手环抱在胸前，整个人直立在水里，面带微笑，肚子都在水面之上，把大老虎等人看得一愣一愣。

　　生活在北方的人，很难想象南方人的水性。

　　北方，水都是稀缺资源，动不动就干旱，在南方，小孩子，特别是男孩，从小都是泡在水里长大的，一个猛子扎下去，几分钟都不用冒出水面换气，像陆扬这样双手不动，直立在水里，在陆扬他们家乡这边叫“踩水”，双脚在水下踩着，整个人都能立在水面上，好像脚就站在海底了一样。

　　这一招，陆扬家乡那边不少人都会，水性最好的，能带着一条丝网，就这样踩着水横穿一条小河，一边踩水过去，一边将丝网一点点放到水里，这种事，一般都是那些偷鱼人干的。

　　一般人用丝网网鱼，都要划着小船才行，踩水的话，则要肚脐眼都露在水面上，丝网才能放得起来，否则丝网沾在水里，就不好放了。

　　……

　　陆扬踩水的这一幕，被岸上的摄影师收进镜头中，起点花了这么多钱请大神们来这里玩，自然也需要有点回报的。

　　他们要的回报，就是宣传效果！之前在上海开会、颁奖、宴会的时候，拍了好些照片，现在到了海南，自然也不会放过大神们开心玩耍的画面。

　　这样的照片之后放到网上去，就能达到巨大的宣传效果！让外界看看起点的雄厚实力，看看起点大神们的福利待遇有多让人眼红。

　　这样的照片一放出去，可以想见，别的网站那些有实力的写手肯定都会羡慕嫉妒恨、眼红、艳羡在所难免。

　　同时也能刺激起点其他的作者更加努力，争取以后也有机会参加这样的年会，加入这样的玩耍。

　　当然，这样的照片，也能增加大神们粉丝的忠诚度，让粉丝们看见自己喜欢的大神生活中的一面、玩耍时的一面，增进大神们在粉丝心中的亲近感。

　　……

　　海南是一个富裕的地方，这里的书迷自然也是富裕的，大神们玩耍的地方，并不是什么秘密，早在知道会来这边游玩的时候，一些大神便已经在作品章节末尾或是单章里告知自己即将来这里。

　　一些海南本地的书迷，还有一些外地的书迷，在得知这个消息，在知道自己喜欢的大神这两天会在这边游玩的时候，就彼此相约着来这边近距离接触自己心目中神秘无比的大神。

　　陆扬和大老虎他们坐着小汽艇回到沙滩上的时候，就看见十几个年轻男男女女正围着在岸上的几个大神，手里拿着书本、小册子、或是衣服什么的，请那些大神签名。

　　陆扬他们看到那些书迷的时候，那些书迷自然也看见他们，这些书迷未必就是他们的书迷，但一次性遇到这么多大神，书迷们怎么会放过签名的机会？就算没看过陆扬等人的书，有他们的亲笔签名，以后拿出去也能吹吹牛皮。

　　何况陆扬他们一行五六个人，五六个都是起点最顶尖的一批大神，全都没看过这几人作品的书迷恐怕还真没有。

　　于是，七八个书迷欢呼一声，飞奔过来，剩下几个还在等另几位大神签名的书迷，人虽然还没来，但眼睛已经频频往这边看，脚后跟都踮了起来，明显是准备随时奔跑过来索要签名。

　　陆扬等人相视一笑，也没有拒绝或是掉头就走，反正就这么十来个书迷，给他们全部签名，也要不了几分钟。

　　这些书迷大老远的特意跑过来，自然不会仅仅满足于几个签名，这边还在签名，那边已经有人举着相距、手机在拍照了，一个个兴奋地跟陆扬他们拍着合影，这个比剪刀手，那个做鬼脸，完了，还下水跟大神们一起玩耍。

　　对此，起点的工作人员也不制止，只是微笑着远远地看着。这些画面也被尽职的摄影师一一收进相机镜头中。

　　大神们和书迷共玩耍、齐欢乐！可是个不错的噱头！

　　中午和晚上，大家品尝到本地的海鲜大餐！龙虾、鲍鱼、鱼翅、新鲜的扇贝、青蛤等等，应有尽有。

　　龙虾想吃刺身就吃刺身，想吃椒盐就吃椒盐，想要芝士焗也可以芝士焗，鲍鱼也是新鲜的，某几个大神之前一直以为所谓的三头鲍、四头鲍，就是长了三四个脑袋的鲍鱼，到了这边才知道，完全不是这么回事，所谓的三头鲍、四头鲍，是指三个鲍鱼有一斤，或者四个鲍鱼有一斤的意思。

　　头数越少，说明这种鲍鱼个头越大，价格也越高。

　　晚上的时候，酒店还有表演节目，听说这样的表演经常会有明星过来串场，大部分作者和编辑等起点的工作人员都来了。

　　让陆扬眼睛一亮的是，当天晚上来串场的明星居然是陈冠稀，看着陈老师在舞台上又唱又跳，台下尖叫声、掌声不绝于耳，陆扬轻笑出声。

　　记忆中的艳照门就快要爆发了吧？陈老师现在还活得有滋有味，再过几个月，日子就难过了！现在应该是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！

　　要不要提醒他小心电脑照片泄漏呢？陆扬摸着自己的下巴，轻轻地笑着，打消这个刚刚冒出来的念头。

　　没有艳照门，这个世界将要少多少乐趣啊！以后谁还会知道什么叫做真爱？

　　在海南的两天，陆扬玩得很尽兴，也跟几个大神建立不错的交情，两天后，大神们四散回家，陆扬和几个开车去上海的大神，则随着起点的工作人员乘坐飞机，飞回上海。


第424章 冯婷婷的执念

　　11月14日下午，陆扬开着自己的路虎从酒店停车场出来，忽然看到一道纤细的淡绿色身影从斜次里跑出来，是一个年轻女孩，这丫头莽莽撞撞地往车头前面跑，吓了陆扬一跳，赶紧踩下刹车。

　　定了定神，才看清拦在车头前面的女孩是谁。

　　是那只“小鹿”！那个金牌小密探。

　　此时这丫头正喘着大气，双手撑在膝盖上，一副跑得很累的样子，仰着巴掌大的小脸，开心地笑着看着车里的陆扬。

　　一只小手里抓着一个小本子，另一只手里抓着一支圆珠笔。

　　秋日萧瑟的微风中，“小鹿”柔顺的头发随风飞扬，淡绿色的风衣、水磨蓝的牛仔裤，两条小腿在牛仔裤的显现下，显得特别的纤细。

　　“文、文丑巨！我终于……终于追上你了！呵呵！”小鹿上气不接下气地说着，脸上全是开心的笑容，两个深深的小酒窝显得特别可爱。

　　陆扬失笑着从车里下来，抿嘴嘴、带着一点笑意走到她面前。

　　“追我干嘛？你不会喜欢上我了吧？”陆扬微笑着打趣。

　　小鹿被陆扬打趣得微微脸红，赶紧把小本子和圆珠笔递到陆扬面前，目露期待地看着陆扬说：“文、文丑巨！我真是你的书迷呀！上次忘了找你要签名了，给我签一个呗？你不知道，我千方百计的来起点工作，就是为了你！可惜，我现在还不是你的编辑！不过不要紧，早晚有一天我会成为你的编辑的！”

　　陆扬：“……”

　　小鹿的话，让陆扬心里有了点特别的感觉，不是男女之情那种，而是一点淡淡的感动，因为一个如此可爱的书迷。点点头，陆扬接过小本子和圆珠笔，翻开小本子，在上面签下自己的笔名，文丑两个字签好的时候，陆扬想了想，抬起眼皮看着她，微笑着问：“你叫什么名字？”

　　“小艺！我叫方小艺！方圆的方、大小的小、艺术的艺！”小鹿，哦，不对，是方小艺见陆扬问她名字，赶紧压抑着心里的兴奋，高兴地把自己名字告诉陆扬。

　　这是陆扬第一个美女书迷，也许不是，但方小艺是他在现实中见到的第一个美女书迷，虽然身材娇小，但真的很漂亮，像少女时代中的允儿一样嫩嫩的，唇红齿白、秀发柔顺，也是一样纤细的身材，只是个子略矮，大概只有一米五几，站在身高一米八一的陆扬面前，就像个小女孩。

　　陆扬在文丑两个字上方又写了几个字——送给美丽可爱的方小艺同学！

　　方小艺拿着陆扬的签名，在看到那句赠语的时候，灵动的大眼睛都笑得眯起来。

　　“再见了！”陆扬看着笑颜如花的方小艺说。

　　“啊？喔，再见再见！”

　　方小艺挥着白生生的小手，一边道别一边赶紧让到路边，陆扬跟她微笑着点点头，转身上车离去。

　　……

　　起点的动作很快，陆扬回到m县住处的时候，第三届作家峰会的宣传专题就已经挂在起点首页最上方的公告栏中。

　　在这一天，无数读者、作者、编辑等人点开这个专题。

　　文昊依然是文丑的铁杆书迷，这天晚上他打开起点的时候，就被这个专题所吸引，他知道文丑参加了这次起点的年会，这个专题里面应该有他的身影。

　　对于粉丝来说，哪怕只是在一张照片上看见偶像的身影，都足以高兴半天，文昊就是抱着看看文丑身影的目的点开这个专题的。专题里面的内容和照片都没有让他失望。

　　文昊点开专题后，首先关注的就是那几十张照片，他想第一时间看到文丑的身影，很快他就在最上方几张照片中，找到文丑的身影。

　　照片中，文丑站在领奖台上，身旁站着一个中年男人拿着话筒，满脸的笑容，胸口挂着一张工作证，应该是起点的工作人员，文昊并不知道这个中年男人就是起点的吴总经理。

　　他欣喜的目光落在举着水晶奖杯、面前横着一张巨大奖状的文丑身上，文丑的头发还是那么短，看到文丑那不足一厘米长的短发，文昊嘿嘿笑了一声，左手下意识地摸了摸自己的脑袋，就是因为在文丑以前的照片中，发现文丑的短发，他也跟着剃了这种短得可怜的发型，文丑的短发很帅，看上去很有阳刚气息，面部轮廓线条都凸显出来。

　　文昊刚开始剃这个发型的时候，还有点后悔，以前习惯了养三七分的头发，一下子剃到这么短，怎么看怎么不顺眼。但一段时间过去，他渐渐就喜欢上这种短发，干净利落，晚上睡觉再也不用担心早上起来的时候，头发变成乱鸡窝。

　　洗脸、洗头也变得方便了。

　　……

　　在后面的照片中，文昊再次找到文丑的身影，有在酒店里和其他大神聊天说笑的笑容，还有海面上、汽艇边，站立在海水中，面露微笑的身影，还有七八个书迷围在他面前，索要签名和合影的照片，照片中还有几个其他大神，但都被文昊下意识地忽略了，他只看到自己喜欢的文丑。

　　看完这些照片，文昊才去看专题中那些文字，在这些文字中，他又发现文大这次居然拿到起点年度月票冠军，奖金8万块！

　　“太好了！给力！太给力了！”

　　文昊猛然一拍自己大腿，激动得有些不能自已，高兴之下，文昊赶紧登陆QQ，准备把这个消息传到文丑原始群中。只是，打开文丑原始群的时候，他才发现自己来晚了，群里已经有人把这个喜讯发到群里，还附加了专题链接，手真快啊！文昊有些遗憾。

　　池中：“文大碉堡了！年度月票冠军！八万块奖金！下面是链接！”

　　池中这句话下面，果真有一个专题的链接。

　　随后就是一大片其他书迷喜气洋洋和惊讶的发言。

　　天爱星空：“刚开始看文大的时候，觉得他不帅啊！为什么现在越看越帅？是文大真的变帅了？还是我的错觉？大家有同感吗？”

　　小山鼠：“帅不帅我没注意，我只注意到金牌小密探爆料的文大对什么样的妹子感兴趣！嘿嘿！”

　　yy浪荡人生：“《龙蛇起陆》居然只有一百五十万字左右，难道这本书人气不够吗？有谁知道文大这本新书的订阅人数？人气不够跟咱们说啊！大不了多注册两个账号给他订阅嘛！不行！这个问题要跟文大反应！”

　　澜？人：“大海那么浅吗？照片上汽艇距离岸边不近啊！文大怎么能站在水里？不会真的那么浅吧？大海也要干了吗？”

　　……

　　金牌小密探？对什么样的妹子感兴趣？《龙蛇起陆》只有一百五十万左右？

　　文昊一愣，自己刚才好像没看到这些啊！难道是我看得不够仔细？愣了一下，文昊赶紧回到起点的年会专题，找了好一会儿，终于在年会受邀大神的附页上找到对四十几位大神的专题介绍，每个人一张近照，近照后面是作品名字，作品名字下面是金牌小密探采访的两三个问题。

　　在文丑的作品名字下面就有三个问题。

　　一个是问文丑喜欢什么样的女孩，文丑的回答居然是：“美女！”

　　文昊并不知道这个答案是方小艺修改后的，当时陆扬是笑着打趣她，说喜欢她这样的，方小艺哪里好意思把这个答案公布出来？

　　第二个问题是问文丑长那么高，会不会恐高？

　　文昊被逗笑了。

　　然后是第三个问题……

　　看到文丑说《龙蛇起陆》只有一百五十万左右的时候，文昊心情也有点不好，这本书他看得非常有感觉，书中的感情单一而真挚，王超武力越来越强，身边出现的美女越来越多，他心中却只喜欢一个唐紫尘，偏偏唐紫尘高高在上、神秘无比，神龙见首不见尾，长年累月的见不到一面，王超依然只喜欢她。

　　书中的国术看着也非常带劲，在文丑的笔下，每一招每一式的修炼，都那么真实，那么有爱！目前出现的寥寥几场打斗，也写得精彩纷呈，明明是文字的描述，看的时候，却总有一种电影般的画面感，即视感非常强。

　　每次看到打斗到高潮时，王超使出杀招的时候，文昊就感到自己肾上腺激素迅速飙升，王超打得鲜血淋漓，他却只感觉到畅快淋漓。

　　这样精彩的小说，在打斗方面甚至比《魔剑永恒》还精彩，为什么只有一百五十万字左右？《魔剑永恒》都写了四百多万字。

　　心里失望，文昊便再次回到QQ给文丑发私信。

　　“文大！听说《龙蛇起陆》只有一百五十万字左右？是真的吗？不要啊！文大！《魔剑永恒》都有四百多万字，《龙蛇起陆》最起码也不能比《魔剑永恒》少吧？”

　　……

　　和文昊一样给陆扬发私信的书迷越来越多，对于一本精彩好看的小说来说，书迷巴不得作者能写个五六百万字，甚至有些书迷会开口说：“最好一千万字！只要你一直写，我就一直追！”

　　……

　　上海，冯婷婷的宿舍里，此时她也在看起点年会的专题，消息是从陆扬那个书迷群里看见的，看着专题中、照片上陆扬高高举着光芒璀璨的水晶奖杯，脸上意气风发的笑容、神情，冯婷婷抿着嘴没有说话。

　　他越来越成功了！

　　上个月刚刚包揽起点月票榜前两位，现在又拿到起点年度月票冠军，8万块奖金，光是奖金就是她两三年的工资了。冯婷婷想起毕业前夕，那天晚上在图书馆楼前与陆扬的偶遇，想到他当时冷淡的神情和话语，尤其是那看向别处的目光，冯婷婷感到心里有些刺痛。

　　至今她都不明白当初到底发生了什么，来大学报到前一天晚上，他还跟她打了半个多小时的电话，上火车的时候，还腼腆地笑着帮她搬行李箱、聊天、说话，为什么只是在火车上睡了一会，整个人就全变了？

　　有些回忆，会随着渐渐淡去，但有些回忆，却历久弥新，冯婷婷此时就清楚得记得，陆扬下火车的时候，那冷淡的表情、疏离的敷衍话语。

　　一切都变得那么毫无征兆。

　　到底是为什么？

　　很多都说：得不到的，永远是最好的！

　　前世，两人在一起，最后冯婷婷选择离开陆扬，因为在一起过，所以她心里没有执念，这一世，两人即将在一起，陆扬却在开始之前选择离开，于是，曾经让陆扬耿耿于怀多年的执念，如今存于冯婷婷心中。

　　前世两人在一起三四年，陆扬除了出版过一套小说，再没有什么亮眼的表现，而这一世，他们没有真正开始，如果这一世，陆扬的表现和前一世一样，冯婷婷可能也会随着时间过去，渐渐将他淡忘，但这一世陆扬的表现越来越出色，关于他的消息，时不时的，就会进入冯婷婷眼里、耳中，看到他这么成功，冯婷婷便不可遏制地，总是会去想：他当初为什么会变？为什么会变得那么突然？

　　四年多了！

　　冯婷婷忽然很想知道为什么，看着照片中意气风发的陆扬，她心里这个念头越来越强烈，在强烈的念头驱使下，冯婷婷拿起电脑旁边的手机，手机解锁后，就翻到通讯录那里，翻到通讯录，她才想起自己上次心情不好的时候，已经把他的号码删除了。

　　不过，有些号码可以在手机里删除，却无法在脑海中删除，这几年虽然没有给陆扬打电话，但很多次夜深人静的时候，冯婷婷就会拿起手机，对着那个没有保存名字的号码怔怔发呆。

　　以前没有将那个号码标注姓名，是因为没有标注姓名的号码会显示在通讯录最上方，也是因为这个原因，那个号码她这几年虽然没有拨打，但早就烂熟于心。

　　回到拨号区，冯婷婷抿着嘴唇，熟练地按出那个号码，一点生涩的感觉都没有，号码按出来了，拇指快要按到拨出键的时候，她却犹豫了，犹豫了好一会儿，终于按下拇指……


第425章 因为我喜欢上别人了

　　陆扬神清气爽地从卫生间里出来，手上还拿着雪白的浴巾擦拭脑门上的水渍，刚刚出来，正准备去喝一口热茶，就听到身旁响起手机铃声，刚才进去洗澡的时候，他把外套、长裤脱了随手扔在客厅的沙发上，手机就在裤兜里。

　　手机响了，自然要去看看是谁打来的，陆扬没有想到会是冯婷婷，毕竟冯婷婷已经很久很久没有给他打过电话了，最近两年，除了偶尔见到她，陆扬已经很少在想起她。

　　微笑着从裤兜里摸出手机，在看到那个号码的时候，陆扬脸上的笑容僵住了，是她……

　　和冯婷婷删了他的号码一样，他的手机里也没有储存她的号码，但，有些号码不管删过多少遍、已经删了多久，一进入眼中就会知道是谁的。这个号码，前世他不知道拨打过多少次，储存号码、不标准名字，号码就会显示在通讯录最上方，这一点还是他告诉冯婷婷的。

　　手机铃声继续响着，陆扬迟疑数秒，才按下接听键。

　　“你好！”

　　陆扬打了声招呼，却不知道该说什么，本来愉悦的心情，因为这个电话变得沉重起来，下意识地走到窗户后面、拉开窗帘、打开窗户，任由有些冷意的夜晚微风吹拂在脸上，清冷的晚风吹在脸上、身上，整个人头脑一清，却也觉得心里更加的清冷。

　　“你好！”

　　主动打这个的冯婷婷本来心里准备了很多话，真正听到陆扬声音，反而一时也不知道该说什么，居然也只有这两个字，电话里陷入短暂的沉默，彼此都知道对方在等着对方先开口，却又谁都没有立即开口。

　　陆扬以为自己早已看淡这份感情，已经将她放下，直至此时，他才知道一直都是自己骗自己，当初他只守着一个冯婷婷，每个月几千块的稿费，在手头上，比寝室里所有人都宽裕，那些家伙追完这个女孩追那个女孩，只有他一心一意对冯婷婷，那个时候，他相信爱情，相信最真挚的爱情，需要坚持和守护，他跟冯婷婷承诺会爱她一生一世、永不变心，他是这么说的，也是这么做的，可是最后，她变了！

　　想起那些往事，陆扬微微仰着脸，左手按在窗台上，明明心里泛酸，却面露微笑问：“有事吗？”

　　人生若只如初见、何事秋风悲画扇？

　　如果今夜他的身边有曹雪，或者童亚倩、芮小秀，冯婷婷这个电话，不可能如此触动他的心境，但她们都不在。

　　“我想问你一个问题……”

　　冯婷婷的声音有点缥缈，似乎正沉浸在自己的内心世界中。

　　“问吧！”陆扬望着窗外的夜景，眼睛半眯着，脑海中依然浮现着很久以前的那些记忆，是她，让他不再相信爱情，原本曹雪可以让他重拾对爱情的信心，可惜，她中途离开了。如今他就算想专情，都做不到了。

　　冯婷婷看着电脑上陆扬高举水晶奖杯的照片，心情复杂地问：“你有没有喜欢过我？”

　　陆扬瞳孔微微一缩，一如他的内心，随即嘴角又现出一抹嘲讽的微笑：“有吧！”他说。

　　冯婷婷心中一酸，网络上曾有人发过类似的段子，一个人问另一个人，比爱过更悲伤的词语是什么？另一个人淡淡地回答：“瘦过！”

　　这句话从另一个角度看，爱过，是一件很让人悲伤的事情。

　　“什么时候开始，不喜欢了？”冯婷婷强忍着心里的酸楚，继续追问。

　　陆扬依然望着窗外的景色，今晚的县城居然有人在放孔明灯，夜空中一红一蓝两只孔明灯随风飘走，越飞越远，一如他们之间的感情。

　　“很久以前……”

　　陆扬说的是上辈子，十多年了。在冯婷婷听来，却是更加难过，居然是很久以前，她很想继续问到底是多久以前，却又忽然散失继续问下去的心情，既然他已经说了是很久以前，那继续追问还有什么意义？

　　“为什么？”这是她最后想得到答案的问题了。

　　为什么？

　　陆扬想笑，也确实露出笑容，但心里并不开心。

　　“因为我喜欢上别人了！”陆扬给出这个答案，前世的事，不能提，提了也没意义，她也不会相信，那就让她恨自己吧！反正已经不再可能。

　　冯婷婷终于得到了答案，可是这个答案让她心痛得几乎流出眼泪，种种迹象告诉她，在他认识曹雪之前，他的心就已经变了，可是他刚才亲口说，是因为他喜欢上别人了。

　　也许在和曹雪走到一起之前，他喜欢过另一个女生……

　　冯婷婷只能想到这个可能。

　　“谢谢你的答案，再见！”

　　“再见！”陆扬话音未落，心里难受的冯婷婷已经挂断电话，陆扬缓缓将手机从耳边放下，随手扔在身后的沙发上，手机从沙发上弹起、摔落在地板上，摔开手机外壳、弹出电板，他也只是淡漠地瞥了一眼，并没有走过去察看。

　　在窗口后面站了好一会儿，身体都感觉到冷了，陆扬才关上窗户，走到沙发那边穿上外套，然后整个人陷在沙发里，将两只脚架在茶几上，随手拿过电视遥控器，打开电视，平时他极少看电视的，一连换了十几个台，不是正在播放广告，就是在播古装片、或是家长里短的肥皂剧，这也是陆扬很不喜欢看电视的一大原因，正经想看的东西没几个，尽是浪费人世间的东西。

　　一直换到本地的县电视台，陆扬才停止继续换台，电视上正在播放本地的点歌节目，一个手机尾号是4388的男生，点了一首黄品源的《小薇》送给一个叫小维的女孩，上面有一句表白的话：“小维！我会爱你一生一世！你做我女朋友好不好？”

　　这首歌正反衬着陆扬此时的心情，看着电视上mtv的画面，听着这首歌词简单的情歌，刚才抑郁的心情渐渐平复下来。

　　这首歌之后，居然是周董的《双节棍》，瞬间将陆扬心境完全破坏，一头黑线地关掉电视机，起身去书房准备开始写稿子。

　　……

　　陆扬那边一会儿就调整好了心情，上海这边冯婷婷却陷在低落的情绪，迟迟无法自拔，听着电脑音箱里飘出的《昨日重现》，冯婷婷靠在电脑椅上，眼泪不知不觉爬上面庞，用手背去擦也擦不干净，正好在这个时候，房门被人敲响，最近为了减轻租房的负担，她将这套房子另一个卧室，租给同公司另一位大姐，这位大姐刚刚离婚不久，从原来的房子里搬出来，这个时候有人敲响房门，显然是那位大姐。

　　两人平时关系很好，听见敲门声，冯婷婷赶紧用袖子擦了擦眼泪、走过去开门，房门打开，上身针织衫、下身宽松牛仔裤的吴姐一眼就看出冯婷婷刚才哭过，冯婷婷以为自己擦干净了眼泪，对方就看不出来，事实上，女人心细，她能瞒得过谁啊？

　　“婷婷！你怎么了？眼睛怎么红了？跟男朋友在电话里吵架了？”吴姐凑近了仔细看了两眼冯婷婷的眼睛，关心地问。

　　问话的时候，吴姐绵软温暖的手掌还怜惜地抚摸着冯婷婷柔顺的长发。

　　“没有！吴姐！我不是跟你说过我没有男朋友嘛！”冯婷婷勉强笑着，拒不承认。

　　“那是家里出什么事了？”吴姐更加担心。

　　冯婷婷：“……”

　　一时找不到说辞，冯婷婷破涕为笑，道：“算了！吴姐你还是当我跟男朋友吵架了吧！不是家里的事！”

　　见她笑出来，吴姐才确信真不是家里出了什么事，排除了这个可能，那能让女人流泪的，差不多也就只剩下感情的事了，作为过来的人的吴姐拍拍冯婷婷的肩膀，歪了下头，道：“这样……走吧！吴姐带你去酒吧喝两杯！如果有心情的话，再跟帅哥跳两支舞，保你心情马上好起来！傻丫头！为男人哭最不值得了！咱们女人学会对自己好点儿！你现在跟我以前一样傻啊！你在这里哭，那个没良心的男人知道吗？会因为你在这里流眼泪，而心生悔意吗？别傻了！不值当！”

　　听说叫自己一起去酒吧，冯婷婷下意识地摇头拒绝，道：“算了！我现在已经没事了，吴姐你要是想去玩，就自己去吧！我从不去那种地方的！”

　　吴姐没有理会冯婷婷的拒绝，冯婷婷拒绝，她就动手拉冯婷婷，拉着她到门口鞋架那里换鞋子，冯婷婷挣扎着找借口说自己没带手机没带钱包，吴姐也不放手，反而说：“没事！不带手机才能玩得开心！跟吴姐出去还带什么钱包？今晚吴姐请客！跟吴姐还客气什么？”

　　盛情难却，同时内心里，冯婷婷拒绝的念头也不是很坚定，这样的心情，她也想排解一下，半推半就着就跟吴姐一起出去了。

　　吴姐有车，拉着冯婷婷就上了车，然后吴姐驾着自己的蓝色甲壳虫轻车熟路地来到附近的酒吧一条街。


第426章 你归我、卡归你！

　　知心物语，被吴姐拉着进去的时候，冯婷婷抬头看了一眼酒吧的名字，从名字上看，一点也看不出这是一个酒吧，但它开在酒吧一条街上，整条街上都是酒吧，不管它取一个什么名字，外人都知道它是一家酒吧。

　　冯婷婷被吴姐拉着进来的时候，酒吧中正演奏着节奏舒缓的萨克斯，酒吧里面的气氛并不像冯婷婷来时担心的那样乌烟瘴气，酒吧舞池中，一对对衣冠楚楚的男女正搂在一起，随着舒缓的音乐，缓缓摇动身体，一眼望去，酒吧里大部分都是都市白领模样的男女，很少有混混模样的人。

　　吴姐仿佛知道冯婷婷心中的担心，回头笑看她一眼，道：“怎样？气氛不错吧？你以为吴姐会带你去那种乱糟糟的地方吗？呵呵！”

　　轻笑着，吴姐拉着冯婷婷坐在吧台那边，潇洒地打一个响指，吴姐对调酒师说：“来两杯螺丝起子！快一点！”

　　调酒师用异样的目光瞥一眼吴姐，才微笑着答应，开始调酒，冯婷婷眉头微皱，她虽然没有来过酒吧，却听人说过螺丝起子这种酒，一般都是酒吧里男人泡女人时，故意给女人点的那种。

　　这种酒入口口感很好，喝在嘴里，似乎酒精含量不大，其实是错觉！一杯喝完，一般女人就会晕乎了，这酒的后劲很大。当下她就低声跟吴姐说：“吴姐！螺丝起子不好吧？”

　　吴姐抿嘴笑着拍了拍手臂，宽慰道：“安心啦！吴姐还会害你不成？咱们喝慢一点，喝完了就回去睡觉，包你一夜好睡！男人们不是说‘一醉解千愁’嘛！今晚吴姐陪你！”

　　冯婷婷不好再说什么，只能在心里记着一会儿少喝一点。

　　调酒师的动作很熟练，调酒得动作就像玩杂耍似的，吴姐见多了，此时目光饶有兴趣地看着舞池里跳舞的男男女女，冯婷婷的目光则被调酒师的动作所吸引，这样的花式调酒，以往她也就在电视上见过，现实中还是第一次见，两杯螺丝起子很快就摆到吧台上，冯婷婷拍了一下吴姐的手臂，将一杯端到她面前，另一杯端在自己手里，两个女人相视一笑，吴姐笑盈盈地喊了声“cheers！”，两只酒杯便清脆地碰了一下，两人小口地抿了一些，第一次喝这种酒，冯婷婷细细地品味了一下，发现这种酒的入口感觉确实很好，难怪男人们喜欢用这种酒泡妞。

　　入口感觉好，后劲大，简直是泡妞把妹的利器！

　　酒吧里的男人，绝大部分都带着猎艳的目的，早在吴姐拉着冯婷婷进来的时候，那些表面上衣冠楚楚的男人，很多眼睛都亮了。

　　冯婷婷的容貌自不用说，貌美如花、身材高挑，刚刚大学毕业的她，身上还带着浓浓的书卷气，怎么看怎么诱人。

　　吴姐今年29岁，脸蛋不差，身段也丰腴得恰到好处，正儿八经的成熟少妇一枚，这样的女人，正是熟透了的年纪，在很多花丛老手的眼里，正是女人中的极品！

　　在北方的民谚里有一句话叫作：好吃不过饺子、好玩不过嫂子！

　　这句话里面的“嫂子”，当然不是自己亲嫂子，跟亲嫂子玩，那是乱伦！是畜生！这句民谚里的“嫂子”，不过是泛指三十岁左右的少妇而已。

　　两人刚刚碰杯喝了一口酒，就有一个西装革履、貌似英俊的三十岁左右男人端着酒杯走过来，矜持地微笑着在吴姐身旁的高脚凳上坐下，对看过来的吴姐，优雅地伸出右手，笑容可掬地说：“美女！认识一下？鄙人钱隆伟！美女怎么称呼？”

　　吴姐见此人卖相不错，就抿嘴浅笑着，伸出绵软的玉手和他握了一下，道：“我姓方！你可以叫我方小姐！”

　　坐在吴姐另一旁的冯婷婷听了，轻轻一笑，吴姐姓吴，却说姓方，也不知道这个钱隆伟是不是也是假名。

　　冯婷婷这边还在轻笑吴姐，忽然感到自己右手边也有一人坐下，一转脸，便是一愣，竟然是他……

　　曾经追过她很长一段时间的宋组长——宋天星。

　　宋天星见冯婷婷看见他，左边嘴角微微一勾，似笑非笑地看着冯婷婷，道：“冯婷婷！很久不见啊！”

　　冯婷婷下意识地看了看宋天星的手臂和左腿，她记得上次宋天星双臂和左腿胫骨被人打断了。

　　宋天星看懂冯婷婷的眼神，轻笑一声，用右手手背轻轻拍了两下西装领口并不存在的灰尘，摸出一盒香烟，弹了一支含在嘴里，又拿出赤金色的金属打火机点燃香烟，一口烟雾喷在冯婷婷脸上，顿时让冯婷婷连连咳嗽，宋天星这才勾着嘴角说：“看我手脚都痊愈了，是不是很失望？”

　　“你说什么？我有什么好失望的？”

　　冯婷婷勉强止住咳嗦，皱着眉头问宋天星。宋天星乜着眼睛看着冯婷婷，勾着嘴角道：“废话就别说了！以前我还以为你真是个好女人，那样追你，没想到你现在也来酒吧找男人了！”

　　宋天星鄙夷的目光扫过整个酒吧，一只手指敲着酒吧吧台，扬了扬眉道：“既然如此！今晚就跟我走吧！有什么条件，你尽管开！”

　　“什么？”

　　冯婷婷气得脸色都变了，猛然站起身，吧台里面的调酒师、正在聊天的吴姐和钱隆伟目光都被吸引过来，冯婷婷脸色涨红着，胸口剧烈起伏，很想一巴掌抽在宋天星脸上，又想端起吧台上的酒水泼在宋天星脸上，但一向并不泼辣的性子，让她做不出这样的举动来，只是如此，她心里更加愤怒。

　　“婷婷！你怎么了？宋、宋组长？”

　　吴姐关心的话，在看清宋天星的时候，再也说不出来，宋天星目前虽然不在公司上班，但他的身份和地位，吴姐却是知道的，心有顾忌，吴姐并不敢得罪宋天星。

　　“吴芳？”

　　宋天星目光落在吴姐脸上，轻笑一声，并没有把吴芳放在心上，戏谑的目光又落在冯婷婷愤怒的脸上，勾着嘴角说：“怎么？怕我说话不算话？”

　　宋天星从怀里摸出皮夹，随手抽出七八张银行卡中的一张、扔在吧台上，道：“这张卡里有十几万！密码是我手机号码后六位！你今晚不就是出来找男人的吗？今晚你归我！这张卡就归你！”

　　冯婷婷再也忍不住，一巴掌狠狠地抽在宋天星脸上，将宋天星帅气的发型都抽乱了，随后不等宋天星作出反应，就一伸手拉着看呆了的吴姐匆匆离开酒吧。

　　宋天星坐在高脚凳上没动，目光阴翳地扫了一眼吧台上的银行卡，用手背擦了一下嘴角，看见一道血丝。

　　隔着两张高脚凳的钱隆伟面露讥讽的笑容，宋天星目光扫到他脸上的笑容，顿时站起，一巴掌重重地抽在钱隆伟的脸上，这一巴掌比冯婷婷那一耳光重多了，钱隆伟被一下抽倒在地上，高脚凳都哐当一声倒下，宋天星好像还没解气，阴翳的目光往吧台里面的调酒师一扫，见他赶紧低下头做事，宋天星的目光又扫向酒吧里的其他顾客，那些人都是“有身份”的都市白领，哪里愿意跟他发生冲突？

　　一个个脸上有笑容的赶紧收敛了笑容，没有笑容的也赶紧把头低下，或是转向别的方向。钱隆伟挣扎想从地上爬起来跟宋天星算账，被宋天星一眼瞧见，又是一脚踹在身上，钱隆伟发出一身痛呼，又扑倒在地上，只是这一脚踹下去，宋天星自己额头上也冒出了冷汗，那只踹出去的脚僵了好一会才收回来，原来刚才发力过猛，牵动了腿上的旧伤。

　　“臭婊子！”

　　宋天星咬着牙骂了一声，才拿起吧台上的银行卡，一瘸一瘸地走出酒吧。站在酒吧门口，宋天星发现冯婷婷和吴芳的身影已经消失无踪。

　　……

　　吴芳的甲壳虫车里，吴芳在开车，副驾驶座上的冯婷婷却是在抹眼泪，本来是出来散心的，被宋天星这样一搅和，心情反而更糟了。

　　两杯螺丝起子，两人只喝了一小口。

　　车子已经开出酒吧一条街，车里陷入短暂的沉寂，只有冯婷婷偶尔的轻泣声，在一个路口等红绿灯的时候，吴芳转过头来，叹息一声轻轻拍着冯婷婷的后背，安慰道：“别难过了婷婷！我之前就听说了宋天星这次伤好后，性情变了不少！今晚只怪咱俩运气不好，居然碰到他！居然拿钱侮辱你，真是禽兽不如！幸亏你以前没有真的和他谈朋友，否则这样的性子，你跟他怎么过啊！”

　　“我没事吴姐！”冯婷婷擦了下又涌出眼眶的眼泪，只是低落的情绪，并不是这一句“我没事”就能遮掩住的。

　　“唉！都怪我！以后再也不拉你去酒吧了！今晚要不是我拉你来酒吧，也不会碰见宋天星！”

　　吴姐话音未落，却听见冯婷婷说：“吴姐！我想辞职了！”


第427章 认真的雪

　　同一天晚上，j市郊区的青河镇上，一栋三层小楼中，此时已经晚上十点多，小楼的大门紧闭着，楼上楼下却灯火通明，缝纫机走针的声音、女人聊天说话的声音，隐隐传出来，这里就是曹雪和她爸爸曹国华一起经营的小型服装加工厂，夜已经深了，这里还没有下班。

　　三楼一间小小的办公室里，此时只有曹雪一人在里面，办公室门敞开着，她坐在紫红色的办公桌后面，正在拿着账本做账，旁边堆着十几沓红彤彤的老人头，一边做着账本，曹雪一边不时地在手边的计算器上算一下数据。

　　不多时，曹国华捧着茶杯走进来，见女儿还在忙，头也没抬，就轻轻咳嗽声，问：“小雪啊！账目算好了吗？大家就快下班了，算好了，我就一个个喊进来领工资！”

　　“嗯！算好了！爸！我这是在做第二遍检查呢！你去叫她们进来吧！一个个来！”

　　曹雪抬起小脸，甜甜一笑，甜甜的笑容中，透着一丝疲惫，她一个学音乐的，做这些事情，自然不熟练，为了做好账本，最近可是自学了不少会计方面的书本。

　　曹国华点点头，转身走出办公室，不多时，便有一个三十来岁的少妇满脸笑容地走进来，做服装很辛苦，赶工的时候，连续一两个星期，甚至连续一两个月天天加班到晚上十一二点，都是常事，但相应的，做的多，工资也高，这年头，不少男人一个月才拿一两千，她们这些老手，一个月三四千，四五千都不是稀罕事。

　　辛苦一个月，最高兴的时候，莫过于领工资了！今晚厂里发工资，由不得她不高兴。

　　“曹小姐！我来了！嘿嘿！快把我上个月工资结给我吧！”

　　少妇很随意地在曹雪旁边的椅子上坐下，一点拘谨的感觉也没有，作为一个有手艺的老服装工人，少妇对领导的敬畏心是极小的，常挂在嘴边的一句话就是：“在这儿做的开心就做，做的不开心就走人！”

　　对她们来说，在哪里做事，都是多劳多得，自己的工资都是自己辛苦挣来的，没必要怕老板。

　　显然，曹雪也早就习惯她的随意，并不以为意，不仅不生气，还笑吟吟地起身给少妇倒了杯开水，双手捧着放在少妇面前，一边说：“黄姐您喝茶！我帮你看一下账本，别着急啊！马上就把工资结给您！”

　　少妇笑盈盈地摆摆手，一边说：“嗯！不急不急！”一边随手端起纸杯喝茶，心安理得地享受着曹雪给她倒茶的待遇。

　　很快，曹雪就在账本上找到这个黄姐上个月的账目，一边把账本拿到黄姐面前给她看，一边指着工资数目说：“黄姐！您看一下，您上个月的工资是3882，您看一下，对不对！”

　　刚才还笑盈盈的黄姐一听这个数目，柳眉立马倒竖，脸上的笑容完全消失，把手上纸杯往办公桌上一放，音量拔高几度，不满道：“什么呀？我自己算的是3954啊！怎么少了一百多块？你这个账做的不对吧？”

　　曹雪脸上笑容不减，依然是甜甜的笑脸相对，指着工资数目上方一组数字，示意黄姐自己看。

　　“黄姐！您看一下，您上个月有几十件衣服发到雇主那边被打回来了，需要返工，那两天你不是请假去吃喜酒了嘛！那几十件衣服，我就让王姐帮你返工了！您看，按照规矩，给王姐的返工费用，是需要从您工资里面出的，您看是不是这样？不相信的话，等一下您问一下王姐！小李和阿玉她们都是知道的！”

　　曹雪耐心地解释着，黄姐气焰一滞，上个月厂里订单多，每个人经手的衣服都有几千件，她有几十件衣服需要返工很正常，那件事她自己也听说了，只是这次自己在家算账的时候，忘了这茬，不过她是不会道歉的！

　　黄姐做衣服的手艺不错，但书只读到初中，错了就道歉的素质是没有的，对她们这些女工来说，在外面做事就要硬气，跟老板服软，是会被其他人看不起的。

　　当下，黄姐依然一副余怒未消的样子，挥挥手，道：“算了算了！不就几十块钱嘛！就当我请小王吃饭了！三千八百几就三千八百几！赶紧结给我吧！真是烦人！”

　　这样的风格，曹雪一样习以为常，依然甜甜地笑着，说一声：“行！谢谢黄姐谅解！”说着，手上已经拿了一沓红钞过来点数。

　　……

　　就这样，一个个女工出去又进来，从曹雪这里领着工资，有些人笑吟吟地拿着工资出去，也有些人总觉得账目不对，每次遇到这样的情况，曹雪就需要跟她们耐心解释，像黄姐这样泼辣的性子，还真有好几个，这些人有些在曹雪耐心解释之后，和黄姐的表现差不多，明知自己错了，依然一副我没错，但我很大度的样子拿着钱走人。

　　有个别却是不依不挠，坚持认为要按自己说的数目结账，遇到这个别刺头，曹雪也不生气，始终甜甜地笑着跟对方解释、沟通，但就是不让步。

　　这种事，让步一次，以后就肯定还会有第二次、第三次。

　　一直忙到晚上12点多，才把所有人工资都结完，女工们也都下班了，曹国华关了车间的灯火，捧着茶杯重新回到曹雪这间小办公室，见女儿疲惫地坐在那里捏着眉心，有些心疼地说：“小雪啊！要不，咱们还是请一个会计吧？你这样太累了！你妈最近都说我了！”

　　听爸爸又提这个话题，曹雪赶紧放下捏眉心的小手，对爸爸甜甜一笑，道：“不行呢爸！咱们是个小厂，请会计多不划算？每个月都是几千块工资，再说，我这不是做的挺好的嘛？您看！咱们上个月又挣了五万多！要不了多久，就能把陆扬的钱还上了！”

　　曹国华在女儿办公桌旁边的椅子上坐下，闻言，眉头微皱，问：“怎么？陆扬催咱们还钱了？”

　　见爸爸这么理解，曹雪赶紧摇头，摆着小手，赶紧解释：“不是的爸爸！陆扬从来没有催过钱，上次打电话他还问我要不要再借几十万给咱们呢！”

　　说到这里，曹雪顿了一下，声音低下去一些，继续说：“爸！是我想早点把钱还给他，他现在用钱的地方很多，我怕他资金周转不灵！您以前不是跟我说过嘛！很多大企业就是因为一时的资金周转不灵就倒闭了，我没本事帮到他，也不想拖他后腿……”

　　说者无心、听者有意。

　　曹雪的话，本是说自己没本事帮陆扬，听在曹国华耳朵里，却是神情一黯，觉得是自己拖累了女儿，如果他没有落马，依然还是市委组织部长，手握全市干部的考核和任免，女儿哪里会像现在这样委屈？

　　一个写网络小说的小子，怎会让女儿有这样自怜的想法？

　　点点头，曹国华站起身。

　　“收拾一下就休息吧！别想那么多了！多想无益！”

　　一边说，曹国华一边迈着步子走出办公室。曹雪没有注意到爸爸刚才一瞬间的心境变化，高高兴兴地收拾着东西，准备下楼去休息，这个三层小楼，二楼和三楼是做事和办公的地方，一楼则是吃饭和睡觉的地方，忙到夜深，也不用出去找地方睡。

　　……

　　回到一楼，洗了个澡，曹雪才拿着一个红苹果和手机躺到床上。

　　“亲爱的！还在码字吧？”

　　舒舒服服地躺在被窝里，曹雪咬一口红苹果，小嘴里一边嚼着苹果，一边用手机给陆扬发了条短信，这是她几乎每晚都会做的事，忙活一天，躺到被窝里给陆扬发短信，是她每天最放松最开心的时刻了。

　　陆扬此时确实正在码字，手机之前被他摔散了，之后装回去，居然还能用，不过，把手机拼装回来的时候，陆扬已经动了重新买一只手机的打算，这只手机还是大一时候买的呢！现在早就老掉牙了，前几天在作者年会上，就被其他人取笑他抠门了。

　　听到手机响，陆扬拿起手机，曹雪最近每晚都发短信过来，今晚一直没有短信过来，他还有点担心呢！发了几条短信过去，曹雪也一直没回复。

　　拿起手机，看见曹雪终于回复了，陆扬笑了笑，暂时停下码字，靠在椅背上跟曹雪聊起来。

　　陆扬：“怎么到现在才回复？不会是刚下班吧？”

　　曹雪：“宾果！答对了！但是没奖！嘿嘿，亲爱的，你猜我今晚为什么忙到这么晚呢！猜猜！”

　　陆扬嘴角溢出一丝笑容，从这段话里感受到曹雪此时的好心情。本来陆扬是猜不到这个问题答案的，如果能猜到，之前担心曹雪的时候就猜到了，但曹雪这段话里透露出来的喜悦，却是让他心里一动，回道：“是不是给你们下订单的雇主今天把账结给你们了？今晚你们一直在对账？”

　　曹雪的小房间里，看到陆扬这句回复，曹雪一下子瞪大眼睛，低呼一声：“这个坏家伙太聪明了吧？嘿嘿！不过还是差了点！”

　　……

　　两人就这样用短信传情，一直聊了二十多分钟，二十多分钟后，陆扬的短信发过去后，好半天没有等到曹雪的回复，陆扬就知道曹雪应该睡着了，这丫头不像他是夜猫子，他12点之前，甚至凌晨1点之前都不想睡，她却是每晚都要在12点之前睡觉，这还是开了服装厂之后改变了的作息时间，以前一般11点左右就睡了。

　　“又睡着了吧！晚安！亲爱的！”

　　陆扬眉眼柔和地把这句话发过去后，就没再管手机，有时候，他会有点恨曹雪，恨她总是会离开他身边，长时间不回来。

　　但这也正是因为他最想念她，他希望她一直陪在她身边，哪怕她什么也帮不到他，每天只要醒来的时候，能看见她的笑脸，听到她的声音，他的整个世界就会亮起来。

　　每天晚上码字到凌晨，回到卧室的时候，能在床上看到她熟睡的身影，他的心也会不再孤单，曹雪一直不知道，其实陆扬很怕一个人睡，前世一个人睡了太多年，到重生前的最后几年，交际圈小到不能再小，每天一个人在小房间里码字，一个人睡觉，那种孤独感，才是他活得颓废的真正原因。

　　每天晚上能拥着曹雪入睡，是陆扬心里最安稳的时候，每个孤独的人都想找到一个心灵的港湾，这几年，每次拥着曹雪入睡的时候，陆扬就感觉自己有港湾可以停靠了。只是，他这个港湾总是会走，这也是前几个月，曹雪回家后一直不回来，他心情那么抑郁的根源所在。他讨厌那种孤独感。

　　视线所及，一切都是冷冰冰的，触手所及，一切也都是冷冰冰的。

　　这种抑郁，直到他自己调整心态，自己寻找生活中的乐趣，才有些改变。

　　……

　　给曹雪发过最后一条信息之后，陆扬调整了一下状态，开始继续码字，每天码字已经成为他的习惯，只有完成自己每天既定的码字目标，他的心里才会踏实。

　　次日上午，陆扬接到二叔的电话，电话里二叔的声音比往常都高。

　　“扬子啊！今天你有时间哇？有时间的话，赶紧回来一下呗！”

　　接到二叔电话的时候，陆扬还在睡觉，瞄了一眼手机上的时间，还不到7点。

　　“二叔！有事吗？”陆扬睁着一只眼睛问，声音有些迷糊。

　　他二叔却没有注意这么多，继续大着嗓门，兴致很高地说：“有事！当然有事啦！咱们自来水厂的蓄水池已经完工了，今天就要安装引水设备了！你不想回来看看嘛？村里水管都埋好了，今天设备一安装好，咱们村装了自来水的人家就能用上咱们的自来水了啊！哈哈！这可是咱们这个自来水厂正式通水的日子啊！你不会不回来吧？”

　　陆扬愣了一下，这就要通水了？

　　“哦！行！我知道了二叔！一会儿我就回来！”

　　“嗯！好的好的！快点回来啊！挂了！我手边一大堆事呢！”

　　结束通话，陆扬也没了睡意，睁着眼睛在床上躺了一会，就起身穿衣。


第428章 衣锦还乡（一）

　　这天上午，红彤彤的旭日早早地升起，陆家村渐渐变得热闹起来，快12月了，地里的庄稼不再需要天天打理，村民们享受着农闲季节的惬意，随着国家经济越来越好，年青人不是在外求学，就是在外打工，留在村里的，不是老人小孩，就是年青妇人。

　　在这样阳光和煦的日子里，上了年纪的男人们早上起来，挑点水、劈些柴禾就可以泡上一杯茶，在门口晒着太阳，或是出去找人打麻将、唠嗑了。

　　陆小薇爸爸今天早上什么都没干，吃了早饭就捧着茶杯出去看别人打麻将去了，陆小薇是陆小山的姐姐，而陆小山，是陆扬弟弟陆飞的发小，从小一起长大。

　　陆飞高中毕业后，学了一年多厨师，陆小山则是跟着家里叔叔出去学水电安装，如此一来，这个家里便只剩下两个老人，不过，最近陆小薇带着宝宝回娘家了，她是05年结的婚，那年大年初一，陆扬还给她家送过子茶。

　　宝宝今年一岁多，必须要让整天看着，陆小薇就一直不能出去上班，丈夫在外面做事，她一个人带着孩子在家里，不可避免地会时常感到无聊，于是经常回娘家，就是一个不错的选择。

　　在娘家，每天不用自己做饭、洗衣，还有人陪她说话，偶尔还能坐上麻将桌跟村里几个小妇女打打麻将。

　　这天上午，见太阳不错，陆小薇便抱着宝宝坐在大门口，懒洋洋地晒着太阳，老妈在旁边用木盆洗被单，娘俩可以有一句没一句地唠嗑，也算是不错的享受。

　　很多时候，享受，并不需要玩什么，或者吃什么，能闲着什么事都不用干，其本身就是一件不错的适意状态。

　　两年前，陆扬来她家送子茶，陆小薇还有点初为人妇的羞涩，如今却是变化多多，才二十出头的她，抱着宝宝坐在大门口，门前不时有人经过，其中不乏老少爷们，她也能面不改色地露出一只白嫩的胸脯，安然地奶着孩子，就算偶尔有经过的小伙子、老头子眼睛往她胸脯上看，她也能笑盈盈地打招呼。

　　农村媳妇，很多人结婚之前很保守，结了婚之后，就彻底放开了，什么时候孩子饿了，就什么时候喂孩子，不分场合、不分地点，男人们也都习以为常。

　　这是一幅很和谐的画面，娘俩聊着聊着，就聊到陆扬二叔正在弄的自来水厂，话题是陆小薇老妈提起来的。

　　正在洗被单、洗得额上冒汗的陆小薇老妈用胳膊掠了一下额头上的汗珠，跟女儿抱怨道：“你爸是越来越懒了！早上起来，叫他去地里弄点菜回来，他懒得去，水缸里没多少水了，叫他去挑两担，也不去！就知道去看人家打麻将！年轻时候他要是这样，我早不跟他过了！”

　　听着老妈抱怨，陆小薇抿嘴偷笑，安慰道：“妈！你别这么想！爸算是好的了，也就看看别人打麻将，自己又不上场！他要是像别人那样天天赌钱，你还真能吃了他？一把年纪了还说什么过不过的！再说了，太林叔昨天不是说今天自来水就能通了嘛！爸是不想浪费力气！等自来水通了，叫你用他挑来的水，你恐怕都不想用了！对了！一会儿我去看看太林叔的自来水厂，听说这个厂子陆扬是大股东呢！”

　　其实陆小薇老妈刚才也只是习惯性抱怨而已！上了年纪的妇人，脾气总是大些、话也多些，尤其是在自己干活，男人歇着的时候，心里不平衡就会抱怨几句。

　　听着女儿的安慰，陆小薇老妈轻叹一声：“没想到啊！咱们村现在最出息的，居然是陆扬那小子！那小子从小话就不多，念书成绩也没听成绩有多好，没想到这两年越来越出息，早知道，前两年把你许给他就好了……”

　　陆小薇被老妈的话逗笑了，笑着翻了个白眼，道：“妈！你做什么梦呢？陆扬能看得上我？论漂亮、论学历，陆青青哪里不比我强一大截，结果前两年的事，你没有听说吗？陆青青她妈都跟陆扬他妈说好了，后来怎么样？陆扬同意了吗？还有！你不知道不要瞎说！陆扬读书的时候，成绩很好的！特别是小学和初中，小学语文和数学经常考第一，初中也是全年级前十名，高中我不知道，但能考上县一中，就很了不起了！咱们乡那个初中一年才能考几个县一中啊？瞎扯！”

　　陆小薇妈妈没有把陆小薇的话听进心里，倒是觉得女儿前面几句话有道理，点点头，失笑：“也是！青青那孩子长得那么漂亮，还是学医生的！陆扬那小子都看不上，你呀……”

　　陆小薇妈妈瞥了一眼在旁边奶孩子的女儿，摇摇头，说：“确实没可能让陆扬那小子看上！”

　　陆小薇被老妈噎住了，有这么说自己女儿的吗？是亲生的吗？

　　“我去看看太林叔家的自来水厂！妈你继续洗被单吧！”陆小薇有些生气地起身，也没管老妈同不同意，抱着孩子往村东走去，自来水厂修建在村东的西港边上。

　　江南水乡，水网密布，m县下面有五大港首尾相连，五大港水域广阔，正常的水面都宽达一两百米，最深的地方有多深，怕是没人知道，因为这五大港的水从来没有干涸过。

　　陆扬小时候还听奶奶说过西港的传说，在奶奶的口中，西港里面锁了一条龙，说是以前有一个打渔的，有一天一网洒下去，拖上来一根铁链，打渔的以为铁链不长，就想拖上船，拿回去卖钱，结果铁链都快堆满船舱了，铁链还没有见到尽头。

　　这是其中一个传说，另一个相关的传说是，老一辈年轻的时候，每当夏天雷声隆隆的时候，西港里面就能听到铁链哗啦啦的响声，偶尔还能听到龙吟。

　　小时候，陆扬听奶奶说起这个故事，就觉得西港好神秘，小小的心里对那里充满了敬畏，稍大一点，连学游泳，都不敢一个人去那里游。

　　西港水深、水面广，乡下也没有什么工业污染，那里面的水就很清，陆扬和二叔商量的自来水厂取水地点就选在那里。

　　上午8点多的时候，陆扬驾着路虎直接来到西港那边，西港快到陆家村的时候，已经是尽头，这里没什么人家，因为这里一到冬天，寒风从宽阔的水面上过来，比别的地方都更冷许多，别说人住在这里受不了，就是畜生都长得慢。因为这里人家很少，视野广阔，陆扬开着车一来到这里，就看见刚刚建好不久的自来水厂。

　　远远的，就看见不少人在围观，一些小孩子在大人周围嬉闹着，陆扬见了，面露笑容，将车子开进院落，听到汽车轰鸣声，围观的村民目光都被吸引过来，远远就让出院门那里，有两个傻乎乎的小孩不知道避让，也被大人赶紧拉走。

　　“是陆扬回来了！”

　　“陆扬都买车了？这是什么车啊？很漂亮啊！要得十万块嘛？”

　　“陆家大儿子这是混出头了啊！听说这个自来水厂是他拿的大头！”

　　“嗤！十万块？叔！那是路虎！路虎知道吗？恐怕要上百万的！”

　　“啥？要上百万？我的个乖乖！一辆车就比这个自来水厂还贵？陆家大小子这是赚了多少钱啊？”

　　“我听说这小子现在在县城搞房地产呢！整栋大楼的建……”

　　陆扬刚刚拉开车门，从车里出来，就听见人群里在窃窃私语议论他，眼睛一扫，都是本村和邻村的熟人，就算不知道名字的，也都面熟，见到他目光望过来，除了啥也不懂的小孩子只是好奇地远远看着他，老人、妇女，以及几个年青小伙子，都对他露出笑脸，乡下人就是这么朴实，见到村里出来的能人，见面的时候，总是笑脸相对，除非两家以前有仇。

　　陆扬摸出怀里的中华香烟，微笑着走过去给那些老爷们、小伙子挨个散烟，最近他香烟抽得少了，一般都是含着电子烟码字，一包香烟，有时候一个星期都抽不完，抽的少了，香烟很多时候于他而言就是交际的道具，因此就在家里备了两条中华烟，这次回来特意带了两包，一包在车上，一包在身上。

　　村民们见陆扬发了财，人还和气，还主动过来给大家散烟，虽然陆扬只是微笑着，很少说话，却也引得大家一阵夸赞。

　　这个说：“扬子这是出息了啊！”

　　那个说：“中华啊？这个要尝尝！听说要四五十一包呢！”

　　七嘴八舌的夸赞声充斥陆扬的耳朵。

　　“扬子！你那车好多钱啊？”

　　“扬子！听说你现在在县城里盖楼？好大的生意吧？”

　　“陆扬！你那工地上还要人不？你看我中不？”

　　陆扬一边挨个散烟，一边含笑回应着大家的问题，都是乡亲父老，给点礼貌，自己不损失什么，却能为父母家人挣点面子。陆扬自己虽然对名声不在乎，但他知道父母在意，老一辈都面子都比较看重，肯定不希望大家在背后说自己儿子的怪话。


第429章 衣锦还乡（二）

　　陆小薇就在人群里抱着孩子，看见如今的陆扬，她的心情也有点复杂，小时候一起玩泥巴、玩过家家的小伙伴现在混得这么好，她多少有些羡慕，看着陆扬光鲜的衣着、高大挺拔的身材、温和的笑容，还有旁边那辆银灰色的路虎，老妈不久前在她耳边说的话，忽然在她心间掠过。

　　“早知道，前两年把你许给他就好了……”

　　当时她还笑话老妈异想天开，此时见了陆扬，心里居然也生出这样的遗憾来，这个念头闪了一下，她自己就失笑了，低头看了看怀里还不会说话的宝宝，这个现实，注定她刚才的念头只是一个幻想。

　　陆青青黄花大闺女，还是大学生，陆扬都没要，她一个孩子他妈，哪里还有半分希望？

　　陆小薇走神的时候，陆扬经过她面前，看见她，陆扬点点头打了个招呼：“是小薇啊！宝宝这么大了？带把的吗？”

　　陆扬的语气，还是像小时候一样随意，陆小薇回过神来，白皙的脸蛋微红，为刚才冒出来的无稽念头，听到陆扬问她话，赶紧回答：“嗯！是个小子！”

　　陆扬伸手摸了摸小孩子热乎乎的小脑袋，从怀里摸出皮夹，抽出两张红钞塞在孩子的襁褓里，微笑着说：“别拒绝！咱们说什么也是一起长大的，你结婚我不知道，生孩子也不知道，这两百块就当是给孩子买牛奶喝吧！别嫌少啊！”

　　周围其他村民羡慕地看着，不是因为陆扬给的钱多，而是陆扬发财后，还给小时候玩伴孩子钱，陆小薇赶紧拿起钱要还给陆扬，陆扬微笑着挥挥手，加快脚步离开这里，送出去的钱，哪还有往回收的道理？

　　说话、散烟的工夫，蓄水池那边陆飞和陆扬老妈，还有陆扬二妈已经满面笑容地加快脚步走过来，远远地，陆飞就喊：“大哥！你可回来了！你看看！看看咱们这个自来水厂做的怎么样？”

　　陆扬老妈只是含蓄地笑着问陆扬：“老大！早上吃过了没？没吃，妈这就回去给你弄点吃的！”

　　二妈好像年轻了几岁，整个人满面春风的，身上衣服也不再像以前在饭店做事那样总带着一些油腻，浑身上下收拾的干净利落，脸上也开始花了些淡妆。也是远远的就跟陆扬打招呼：“扬子！你二叔刚才还念叨你怎么到现在还没来呢！呵呵！那边引水设备就快安装好了！你快过来看看！”

　　陆扬对弟弟点点头，先回应老妈：“妈！别忙活了！我吃过了！”然后才笑着回应二妈：“二妈！您比以前漂亮了！”

　　“这孩子！呵呵！”

　　二妈嘴上说着，眼睛还挖了陆扬一眼，但脸上的笑容却是更盛了。

　　陆飞的目光很快就被陆扬的路虎吸引过去，快步来到陆扬面前后，眼睛还盯着不远处的路虎，搓着手嘿嘿笑了声，低声跟陆扬说：“大哥！车钥匙呢？给我上去坐一下呗？我不开！就坐一下！”

　　陆扬含笑看他一眼，没说什么，只是随手将车钥匙抛给他，陆飞双手接住车钥匙，欢呼一声，道了声：“谢谢大哥！”，就把腿往路虎那边飞奔过去，这小子长这么大，除了出租车，还没有坐过私家车呢！现在见到自己亲大哥有这么好的车，哪里有不心痒痒的？

　　陆扬老妈看了一眼小儿子的背影，也看见陆扬扔钥匙给陆飞的情景，当下赶紧喊了声：“小飞！别在你大哥车上乱搞啊！”

　　“哎！妈！你就放心吧！”

　　陆飞答应的时候，已经跑到车门边，正在拿着车钥匙琢磨怎么把车门打开呢！找了半天也没在车门上找到钥匙孔，还是旁边围过来的一个小伙子提醒，才知道用电子钥匙打开车门。

　　陆扬便和老妈、二妈说着话，边走向蓄水池那边，同时也在四处打量这个自来水厂，二叔用空心砖砌了个大院子，院子里有三间砖瓦房，屋顶是用紫红色磁瓦盖的，倒是挺漂亮的，在院子里，除了大片的空地，就是一个比房子小不了多少的蓄水池，蓄水池四五米高，看上去像模像样，陆扬对这些完全不懂，走过去了也只是微笑看着几个人在那里安装机器。

　　老爸和二叔都在旁边打下手。

　　陆扬在旁边站了几分钟，二妈就端着一玻璃杯刚刚冲好的热茶过来递给陆扬，陆扬还没有开始问，二妈就兴致勃勃地开始给陆扬介绍：“扬子啊！你知道现在已经有多少人家交钱开户了吗？呵呵！说出来肯定吓你一跳！”

　　“多少？”

　　陆扬微笑着问。

　　二妈竖起三根手指，笑容满面地说：“三百多户人家！不仅我们村！隔壁几个村也有不少人家提前交了开户的钱了！目前咱们的水管还只是铺到咱们村！你二叔说了！等咱们水管铺到别的村去，开户的人家肯定更多！”

　　三百多户人家开户……

　　陆扬心里算了一下，一个户头开户费用是一千二，三百多户人家开户，至少有三十六万！只要再有三百来户交钱开户，自来水厂的投资差不多就能收回来了，以后每年挨家挨户收钱，一户人家一年水费，平均下来应该有100块吧？

　　600户，就是6万块！

　　这还只是保守估计！只要业务能打开，在缺乏竞争对手的情况下，开户数目应该不止六百户，以后每年的收益十来万应该可以！

　　轻轻松松一年十来万，甚至更多，平时只需要偶尔维护一下蓄水池设备就行了，还有更好赚的钱吗？

　　点点头，陆扬打趣二妈：“二妈！您这下放心了吧？以后可以享享福了！恭喜啊！呵呵！”

　　二妈笑着白了陆扬一眼，眼睛都笑眯了：“说啥话呢！你二妈什么时候担心过？还恭喜我？应该是二妈恭喜你吧？你可是大股东！”

　　……

　　陆扬在蓄水池那边站了一会，就被二妈请进旁边的房子，进屋的时候，二妈跟陆扬说：“我跟你二叔商量了，以后我们一家就住在这儿，反正村里的老房子，常年不住人，也破得不成样子了！扬子你看没问题吧？”

　　“行！这是好事儿啊！”

　　陆扬答应了，二妈就更加高兴了，为了方便吃喝，这边的三间房子，已经收拾了一间做厨房，中间的屋子算是客厅，也算是办公室，左边那间是二妈和二叔的卧室，让陆扬在客厅看电视之后，二妈就和陆扬老妈去旁边的厨房忙活午饭了。

　　电视开着，陆扬却并没有兴趣看，一个人在客厅里走着，打量着屋内屋外的布置。

　　西港这边以前不适合住人，那是以前！现在二叔在房子周围打上两三米高的围墙，冬天就能挡住寒风了，如果还不行，再给房子装一个空调，住人完全没问题。

　　陆扬目光望到院门外的荒滩地的时候，眼睛忽然一亮。

　　当即就大步走出屋子、走出院子，来到外面的空地上，西港旁边有大批的荒滩地，以前这里每到夏天就会被淹，但那已经是几十年前的事了，自从西港旁边筑了一条圩堤，圩堤后面就再也没有被水淹过，只是这边地势不大平整，杂草杂树太多，附近几个村子只是习惯在这边葬坟，偶有一些人家在这边种庄稼，也是小打小闹，大片的荒地常年荒芜，陆扬记忆中，后来这边被几个砖瓦厂和养殖场承包了，承包费用低得令人发指，一个个都发家致富了。

　　嗯，目前这块荒地上已经有两家小型砖瓦厂了，养殖场倒是一家都没有。

　　养殖场里种一批果树，果树下面放养一批鸡鸭、小猪什么的，虽然陆扬自己看不上那么点利润，但给二叔或者老爸他们搞，他们应该会有兴趣吧？呃，老爸还是算了！就让他享享清福吧！

　　陆扬这里对着眼前的大片荒地琢磨着这件事的时候，陆飞笑嘻嘻地跑到他身旁，陆飞一边把车钥匙还给陆扬，一边嘿嘿地说：“大哥！你在看什么呢？你那车子真好啊！什么时候能不能也教我开开？”

　　两句话前言不搭后语，因为他的重点在后面那句。

　　陆扬瞥了他一眼，含笑点点头。陆飞见大哥点头，面上一喜，随后又搓着手，吞吞吐吐地说：“大哥！我……嘿嘿……我听说你现在在县城盖楼是吧？”

　　“嗯！”

　　陆扬已经猜到他的心思，但就是不点破，饶有兴趣地看他怎么说。

　　陆飞靠近陆扬身边，轻轻用胳膊碰了一下陆扬胳膊，期期艾艾地道出心里想法：“大哥！你看……你上次不是说会送我一套房子嘛？你看……你看……要不就在你盖的那栋楼里给我留一套咋样？”

　　脸皮发红地说完这个要求，陆飞就期待地看着陆扬。

　　陆扬抿嘴淡笑，伸出右手揉了揉陆飞短短的头发，这小子为了学厨师，头发也被剃短了，现在还没有长长呢！以前这小子最臭美他那一头三七分头发了。

　　“急什么？大哥给你留更好的房子！你是我弟！只要你听话，大哥能不想着你吗？傻小子！”

　　陆扬的话让陆飞高兴得嘿嘿地傻笑着挠头。


第430章 借钱一事

　　一整个上午，陆家亲戚朋友来了十几二十个，有人过来随礼，有人过来不仅随礼，还先噼里啪啦地放上一些鞭炮，几十万的投资，在乡下算是一件大事了，知道消息的亲戚朋友基本上都来了。

　　快中午的时候，设备终于全部安装好，当雪白的水花注入蓄水池，现场响起一片掌心，人人脸上都洋溢着笑容。这一天，陆家村凡是装了自来水的人家，都用上了陆扬家的自来水，看着自家的自来水龙头里面哗啦啦地涌出清澈的自来水，村民们都很高兴。陆家村不富裕，但装不起自来水的人家还是极少数。

　　这年头，谁还喜欢隔三差五地拿着水桶出去挑水？一千二的开户费，虽然有点肉疼，也就一只手机的钱。

　　终于陆家自来水厂在自家院子里摆了三桌，桌子、条凳是从附近人家借来的，碗筷借了些，另一些是从陆扬家拉来的。

　　酒水和饮料，是陆扬开着车去买的。

　　这一天，不仅陆扬高兴，二叔、二妈、陆扬爸妈、弟弟，也都兴致很高，面对大家的敬酒，只要能喝酒的，都是来者不拒。于是这天中午陆扬老爸和二叔被人放倒了，陆扬有意控制着，才仅以身免。

　　陆飞这小子毛还没长齐，居然也喝得晕晕乎乎，剩下一片狼藉，由陆扬老妈和二妈收拾。陆扬没有急着回县城，跟二妈说了声：“等二叔酒醒了，让他打我电话，我有点事跟二叔说！”就回到老家。许久没有在自家池塘里钓鱼了，陆扬来了点兴致。

　　也没有去县城买蚯蚓，就在旁边的菜地里挖了一会，十几条红蚯蚓便有了。在自家塘里钓鱼，陆扬还是习惯只钓鲫鱼和安吉，过过钓鱼的瘾就行了，陆飞这小子本来是想跟大哥一起钓的，只是这小子酒劲还没下去，抽鱼竿的时候，直接把鱼竿抽脱节，一根鱼竿就此报废，只能坐在陆扬旁边做观众。

　　喝多了酒的人，一般话比较多，陆飞显然就属于这种情况，陆扬在塘边钓鱼，他就在旁边靠着小竹椅唠唠叨叨。陆扬有点心烦，也只能听着，跟喝了酒的人较劲是较不赢的。

　　“大哥！你那车真漂亮！是、是叫路虎吧？确、确实够虎的！对、对了大哥……你、你上次说等我结婚的时候，会给我买房买车，车买什么车啊？也、也是路虎嘛？要不行……要不行路狼或者路狗也行……”

　　“大哥！大哥……你咋不说话呢？对了！大哥你到底喜欢童亚倩……还是曹雪姐啊？我、我感觉她们都很喜欢你啊……她们也、也都很漂亮……大、大哥你很为难吧？要不、要不你都娶了算了……”

　　“大、大哥！前、前两天我、我看见咱家小黑、小黑那狗东西把小山家的花花给、给搞了……爽、爽得舌头都伸出来了……”

　　“大哥啊……我告、告诉你一个秘密、秘密啊……上、上个月我看见青青、青青姐了，她、她还跟我、跟我问了你的事呢……呃……这个秘密好像、好像不能说的……青青、青青姐让我不要、不要跟你说的……”

　　……

　　陆飞唠唠叨叨地靠在椅子上说了许多话，陆扬有一搭没一搭地应付着，只有在听见陆青青消息的时候，才看了弟弟一眼。

　　陆青青……

　　陆扬已经很久没有见过了，不知道她现在过得好不好？医学专业学制比较长，应该还有一两年才毕业吧？

　　陆扬想了一会，也没有什么表示，人生处处存在选择，他选择得已经够多了，陆青青是个好女孩，两人从小一起长大，就不要祸害她了。

　　下午三点多的时候，陆扬二叔才来找陆扬，问陆扬有什么事要跟他说，陆扬把自己上午产生的想法跟他说了。陆太林点燃一支香烟一边抽着一边琢磨这件事的可行性，递烟给陆扬，陆扬摆摆手拒绝了，说自己正在戒烟。

　　考虑一会，大概是自来水厂看到不错的前景，让陆太林对陆扬的主意产生了信心，陆太林嘴角露出一抹笑意，说：“可以试试！过些日子吧！过些日子等咱们自来水厂这边投资收回的差不多，我就去村长他们看看能不能在那边承包一块地！种果树、养鸡鸭猪……嗯，应该亏不了！对了！扬子！你觉得种什么果树好？”

　　陆扬没有多想，随口就答：“枇杷、葡萄、梨子、西瓜那些都行吧！你自己看着弄就好！”

　　这些都是别人曾经成功过的经验，不用多少创新，走别人成功过的路子就行了。陆扬没有提什么罕见的果树，也让陆太林觉得靠谱，走的时候，心情很好。

　　说了这件事，陆扬也就收拾鱼竿、鱼桶，开车回县城了。

　　……

　　接下来的一个多星期，陆扬的生活过得比较平静，偶尔跟家里通电话，听到的也都是好消息，陆家自来水厂自从通水后，前来交钱开户的人又迎来一个高峰，短短几天时间里，就多了一百多户，自来水厂的管道已经铺到邻村，更多的人家开始打听开户费用，有钱的人家直接交钱开户，手边没什么钱的老人、妇女，也会打电话跟在外面打工的儿子、丈夫商量，现在谁都看出来这个自来水厂肯定能挣钱了。

　　至于承包荒滩，弄果园、搞养殖的事，那天下午陆扬二叔还说过些天再找村长他们说，结果回到家就被陆扬二妈改变想法，当天晚上就提着两瓶酒登上村长家门，现在已经签下二十亩的承包合同，承包年限二十年，承包费用居然只有五万块。

　　几乎是半买半送。

　　本来嘛！那边的荒地一直就那么荒着，平整一些的地方，才有人家种点庄稼，陆太林也不要那些平整的地，就要自来水厂旁边的野树林，陆太林已经想好了，等自来水厂这边搞好了，就找人把野树林全部放倒，买两把电锯就行，大树卖给县里的木材加工厂，小树直接堆在一起烧了，还能肥地。

　　这些都不是关键，关键是承包的地方就在自来水厂门前，方便照看。

　　一个多星期后，11月26那天晚上，陆扬正在书房里码字，《龙蛇起陆》的情节正好发展到一个小高潮，王超迎战黑拳高手的时候，忽然接到老妈打来的电话。

　　电话里，老妈跟陆扬说：“扬子……今天你表舅妈来了……”

　　老妈吞吞吐吐的，陆扬没有多想，随口问了一句：“表舅妈来了？她来干什么？”

　　“她、她来找咱家借钱……”

　　陆扬老妈吞吞地说，陆扬正在打字的双手一停，握住刚才夹在耳边的手机，问：“她借多少？”

　　“二、二十万……”

　　陆扬老妈小心翼翼地吐出这个数字，陆扬眉头微皱，乡下人借二十万可不是个小数目，一般亲戚之间，家里做大事，找亲戚朋友借个一两万正常，借三五万、乃至十万、八万，不是关系很要好的亲戚，一般人连口都开不了，就算开了口，也会被拒绝。

　　表舅妈居然一开口就是二十万。

　　“她有没有说借这么多钱做什么？”陆扬问。

　　陆扬老妈：“她说她家想在县城买房子……”

　　陆扬：“她买门面房？”

　　陆扬老妈：“不是！是住宅房，说是买着留着以后给她儿子结婚用！”

　　陆扬：“房子总价多少？”

　　陆扬老妈：“二十五万……”

　　陆扬眉头一扬，有些惊讶：“二十五万的房子，找咱家借二十万？是她家买房子还是咱家买房子啊？她不会走按揭？找银行贷款？”

　　陆扬老妈被陆扬惊讶的语气吓了一跳，赶紧解释道：“你、你表舅妈说找银行按揭不划算，贷款二十万，以后要还不少利息呢！”

　　陆扬差点被气笑了：“借咱家的钱，不要利息，很划算是吧？”

　　陆扬老妈：“扬子……你是不是不想借？”

　　陆扬轻吁一口气，放缓语气，跟老妈说：“妈！这个口子不能开！老话说‘救急不救穷！’何况她家日子也不难过，前几年咱家日子不好过的时候，她借过钱给咱家吗？她倒是会算账！二十五万的房子，找咱们借二十万，无息贷款呢？妈！我跟您说，接下来几年，钱会越来越不值钱，咱们现在借二十万给她，过十几二十年，她还咱家二十万，咱们亏大了！关键是，一旦开了这个口子，其他亲戚朋友过来这样找咱们家借钱，咱们借不借？什么时候是个头啊？”

　　“那……你表舅妈都开口了，咱们一分钱不借，不好吧？”

　　陆扬：“两万！她要就借她两万，再多就没有了！哪有这样借钱的！25万的房子，找咱们借20万？咱们找她借行不行？”

　　“哦，好好！我知道了，我就这么跟她说！”

　　……

　　这个通话结束后，陆扬一时也没心情码字了，看来亲戚朋友看到他家的日子好过了，又是开自来水厂拿出几十万，又是路虎车百万左右，这是以为他家发了财，可以来占点好处呢！

　　占点好处没问题，但也不是这么占的！

　　也亏她开的了口，手边就5万块左右，25万的房子就想付全款，节省下银行的利息，20万贷款，贷款20年的话，利息怕是就有十万左右。

　　小算盘打得太响了！

　　陆扬有预感，表舅妈借钱一事，绝不是最后一个。

　　果然，陆扬这么估计着，时间还没走完11月份呢！老妈又打来电话，这次是一个表叔，想给儿子买个出租车开，手边只有一万来块，剩下的全都想找陆扬家借。

　　“两万！”

　　陆扬再次这么跟老妈说，经过这两件事，陆扬在心里设定一个上限，不是关系特别要好的亲戚，不管对方借钱想干什么，只要不是救命，2万就是上限，多一分也没有！

　　也许这样“抠门”，陆家在亲戚圈中的口碑不会好，但陆扬也不想做滥好人，他的钱也不是大风刮来的，像这些亲戚这种借法，要不了几年，他恐怕就要借出去几百万，到后面，恐怕借钱的不仅有亲戚，还有村里那些邻居。

　　人活在社会上，总有不少认识的熟人，一个人的钱太好借，还不要利息，谁有困难的时候，不会来试试？

　　陆扬跟老妈说了，以后有谁来借钱，不用再跟他打电话了，一律回复最多只能借两万。

　　……

　　这两件有点影响到陆扬的心情，如果是以前，恐怕就会影响他写文的状态，现在则能将这种状态代入到自己笔下，在王超厮杀和修炼中，释放出来。

　　11月29号那天下午，陆扬接到王林电话，电话里王林笑着问：“文大！最近有没有时间啊？咱们的新电影还没有片尾曲呢！要不你费费神，写一首？还有，这部片子拍到现在，你不打算过来看看？元导前两天还说，想跟你讨论一些剧本方面的问题呢！要不要过来看看？”

　　“片尾曲？”

　　陆扬怔了下，脑海中无端地想起《锦衣卫》的片尾曲，忽然记起自己会唱的歌中，还有这么一首，这首歌旋律舒缓优美，歌词也很有味道，契合《锦衣卫》的主题，放在《龙蛇合击》中虽然略有不美，但也不错，如果略微改变剧本，或是歌词，契合度就更高了。

　　想到就用！

　　陆扬没有什么心理负担，重生之人最大的优势，就是可以借用还没有出现的东西，当下就回答王林：“行！我抽时间写一首！怎么这次不要片头曲？”

　　王林：“元导说片头配一点纯音乐就行了，只需要一首片尾曲！”

　　“行！”

　　王林：“那……文大你最近有时间过来吗？反正你写小说在哪里都能写？而且，嘿嘿，张丽还在这边呢！你再不来，她的戏份可就快拍完要回去了！”

　　王林没有见过陆扬和张丽在一起，但当初是他牵的线，后来也见过张丽在公开场合看陆扬的眼神，多少能猜到两人之间的关系。

　　陆扬：“再说吧！我考虑考虑！如果过来，会告诉你！”

　　王林：“好！期待文大大驾光临！哈哈！”


第431章 这是一个悲剧

　　京城驶往Y省L市的列车上，挤满了乘客，长途列车上，旅客总是很多的，还没到春运呢！不仅座位上坐满了，还有一些站在过道里的乘客，萧剑运气比较好，不仅有座位，还是一个临窗的座位，坐得无聊了，可以看看窗外的风景，快到12月的神州大地，有些地方已经开始下雪了，尤其是列车刚从京城那边出发的时候，车窗外呼啸的寒风、纷纷扬扬的大雪，总能勾起一些人忧伤的情绪。

　　比如萧剑。

　　作为中戏导演专业的毕业生，萧剑前面二十几年很幸福，出生在双公务员家庭，让他自小衣食无忧，遗传自父母的良好基因，不仅让他有一个不错的卖相，头脑也算灵光，从小学到高中，学习成绩一向都能拿的出手，高考时，轻轻松松考上全国著名的中戏学院导演系，一时间风光无限，多少人羡慕地恭喜他，将来会是个大导演，赚大钱玩女明星！

　　读大学时，他的学习成绩依然不错，凭着自己不错的外表和导演专业的光环加持，没费多少力气就把到一个脸美腿长的优质妹子。

　　那时候他觉得自己很幸福，自己的前途很光明，没有曲折。

　　导演专业、学习成绩优秀，还有一个漂亮女友，萧剑的人生一度达到一个小巅峰，顺风顺水的人生，容易让人滋生骄傲之感，萧剑没有例外！骄傲的人，容易得罪人，自觉不自觉的得罪，而他本人一点都不在乎，因为他觉得自己很优秀，自己有理由有实力拥有优越感。

　　所以，他和同学间的关系并不很好，在去年之前，他觉得没关系，只等自己一毕业，用自己的实力拍一部卖座电影，自己的人生只会更美好。

　　可惜，理想很丰满、现实很骨感！憧憬得越美好，在现实面前，往往便会跌得越惨，临近毕业，拿着自己写的剧本，四处拉投资、四处碰壁之后，他才渐渐意识到，导演行业没自己想象得那么好混，最近只好将自己的标准一降再降，在一个小剧组打杂，现实面前，他只能低头。

　　与他的遭遇相反，他那个表演专业的漂亮女友，事业上却芝麻开花节节高，还没毕业就已经主演过两部电影，最近已经是第三部电影的女主角，投资过千万的电影女主角。

　　早在去年，萧剑就意识到这样下去，两人早晚要分，果不其然，最近她在电话里跟他提出分手。

　　事业受挫的萧剑接受不了这样的打击，颓废了好些日子，终于决定买车票去女友那部电影的拍摄地，挽回这段感情。

　　只是……Y省L市真他妈远哪！从京城到那边坐火车居然要两天，坐飞机倒是比较快，但看着卡里快要见底的生活费，萧剑唯有打消坐飞机的念头。好在再有两个小时，火车就要到达目的地了。

　　萧剑的目光从窗外黑乎乎的夜景中收回来，拿出手机看了看时间，深夜10点多了，到站的时候，应该过12点了，不知道她会不会出来见自己。萧剑拇指动了几下，从手机里调出女友的照片，一共十几张，不同季节、不同打扮、不同的神情的照片，有他们相识那天，他偷拍下的照片，那时候她还是清纯可人的妹子，也有他们在一起时的第一张合照，照片上，他满面春风、她羞涩地抿嘴笑着，那双漂亮的大眼睛倒是亮亮的。

　　还有一些这两年他们在一起的合照和她的单人照，有生活照，也要她在学校参加晚会演出时的照片，最后一张，是她上次离开京城时，在校园一角他给她拍的近照。

　　当初拍下这张照片的时候，萧剑看着她嘴角微微上翘的笑容，还觉得很好看，觉得她的气质更妩媚了，此时再看，萧剑才发现自己心里忽然一痛，此时怎么看，这张照片中的张丽都是在勉强挤出一点笑容应付他，嘴角上翘，眼里却是心不在焉的神情。

　　是的，他的女友就是张丽！

　　萧剑决定去挽回这段感情，事业上已经屡屡碰壁，他无法接受在这个时候，张丽离开他。

　　萧剑的感情经历和陆扬前世正好是相反的情况，前世，冯婷婷离开陆扬的时候，陆扬正处于写作的上升期，已经小有名气，因为冯婷婷的离开，心境变化太大，文风从光明向跌进黑暗流，原本好不容易积攒的读者纷纷流失。

　　而萧剑则是从人生的小巅峰跌入谷底，张丽在他跌入谷底的时候离开。

　　面对感情的破碎，两人处理的方式也完全不一样，当初陆扬明明还深爱着冯婷婷，但他倔强的性格让他绝不低头，从来不曾试图挽回已经破碎的感情。而萧剑在颓废一段时间之后，则是选择千里迢迢去Y省L市，去挽回这段感情。

　　有时候，生活就是这么讽刺，陆扬曾经被人夺了女友，这一世，却在无意中，夺了别人的女友，而他的态度，只是想试试潜规则。

　　……

　　今天下午接到王林电话，在电话里听王林邀请他去《龙蛇合击》的拍摄地、看看影片拍摄进度以及风格等问题，顺便提到张丽的时候，陆扬就有些意动了。

　　在萧剑翻出手机里张丽照片，陷入伤感情绪中的时候，陆扬发了一条信息给张丽：“这两天我可能会过来，你那边有时间吗？”

　　陆扬很少主动联系张丽，他不想让张丽误会他对她有感情方面的意思，但既然决定去那边，自然想再次跟张丽聚聚。

　　收到陆扬这条短信的时候，张丽正在床上练瑜伽。

　　作为中戏表演系毕业，以美貌出名的女演员，张丽对自己的形体看得是比较重，平时练练瑜伽、保持自己好的身材，自然是题中应有之义。看到陆扬给她发的短信，张丽菱角形的性感嘴唇便甜美一笑，一双桃花眼里全是喜悦，赶紧手指利索地回复一句：“知道了！恭迎陆总大驾光临！张丽扫榻以待！”

　　张丽的回复让陆扬很满意，想到她在床上的风情，陆扬回了一个笑脸表情过去。

　　只是一个笑脸表情，张丽却高兴得再也没心情继续练瑜伽，赶紧下床去卫生间照镜子，看看最近自己有没有上火，嗯，有没有上火后长痘痘。

　　赤着脚、将绝美的脸蛋凑近卫生间里面的大镜子，仔细照了又照，发现自己脸蛋依然光滑如新剥壳的熟鸡蛋，她才满意一笑，“啪”一声，打了个响指。随后才意识到自己刚才下床太急，居然忘记穿拖鞋。

　　……

　　Y省的L市并不像k市那样四季如春，将近12月的L市夜晚也有寒风，12点十几分的时候，列车到站，萧剑背着自己的行李包，走出车门的时候，被一阵寒风吹在身上，当时就激灵灵地打了个寒颤，鼻子都开始有点发痒，想要打喷嚏的感觉，忍了又忍，在走出车站的时候，还是没忍住，一个响亮的喷嚏打出来，吓得一个走在他旁边的年轻女孩下意识地跑开好几步远。

　　萧剑揉着鼻子，冷眼瞥了一眼那个大惊小怪的女孩，低声骂了句：“丑人多作怪！贱人就是矫情！”

　　随即又向前走了几步，敲开一辆等在路边的出租车车窗，跟司机大哥讨论价格问题。

　　等他终于讲好价格，坐进出租车后座的时候，才掏出手机拨通张丽的号码。

　　张丽接听之前，萧剑听着张丽手机设定的音乐——《相思风雨中》，觉得张丽应该还是想他的，以前她手机背景音乐不是这个，这个发现让萧剑对此行的成功可能多了些信心，嘴角也因此现出一抹笑容。

　　《相思风雨中》很好听啊！

　　萧剑心情好起来，便觉得这首对唱情歌很好听。

　　他并不知道，他这个电话让带着好心情、已经准备睡觉的张丽心情瞬间变得差起来，看着手机屏幕上他的号码，张丽皱着眉头，犹豫好几秒钟，才选择按下接听键。

　　“喂！你这个时候打我电话有事吗？”

　　电话里，张丽的声音有些疏远感，萧剑听出来了，却自以为张丽是故意的，可能是生气他这么久都没有来求她复合。手机背景音乐都换成《相思风雨中》了，你还想骗我？

　　萧剑嘴角的笑意更浓，放柔声音说：“丽丽！你猜我现在在哪儿？你肯定猜不到！嘿嘿！”

　　张丽又皱了皱眉，提醒道：“萧剑！咱们已经分手了，所以以后还是请不要叫我丽丽了！还有，你现在在哪里，我并不关心！有事就赶紧说，没事我就挂了，我还要睡觉，明天还有工作呢！”

　　萧剑：“……”

　　萧剑呼吸一窒，一时无语，但他并不相信这是张丽的真心话，赶紧又说：“丽丽！别这样好不好？我过来了！我刚从京城到L市了！现在已经在出租车上，我的心意你还不明白吗？别闹了好不好？你现在住哪里？我马上就过来见你，咱们见了面再说好不好？”

　　“什么？你过来了？你疯了？”

　　张丽惊得从床上坐起。


第432章 被掀下宝座，成就他人威名

　　次日，11月30日，阳历2007年的最后一天，也是起点11月月票榜激战的最后一天，这一天，注定会被不少书迷和作者铭记！

　　原因不是因为在这一天陆扬订了去Y省L市的机票，也不是因为在本月月票榜大战的最后一天，《龙蛇起陆》第一的宝座被《兽血沸腾》爆掉。而是因为就在这天晚上，在《兽血沸腾》月票榜上爆掉《龙蛇起陆》之前，《兽血沸腾》盟主人数过百人，成为起点中文网，乃至整个网文圈，第一本百盟书！

　　单一本书，诞生百位盟主，成为一大热门消息，在短短一个小时之内，传遍整个网文圈，上至各大小网站的老板，下到喜欢网文的普通读者，只要在今晚上网的，几乎无人不知道这个消息。

　　在原历史时空中，起点第一本百盟书是妄语的《凡人修仙传》在2010年获得，从那天开始，一个崭新的、充满荣耀感的词语——百盟书诞生。

　　但在现在这个时空中，因为陆扬的重生，因为陆扬的建议，起点提前几年推出读者打赏系统，经历几年的人气积累，愿意一掷千金的读者越来越多，终于在阳历2007年的最后一天，诞生网文界第一本百盟书。

　　这个殊荣，属于《兽血沸腾》！属于静观。

　　一时间，《兽血沸腾》、静观，两个名字流传四方，凡是关注网文的人，无人不知、无人不晓，如果你不晓得？那你肯定是个伪书迷！

　　从这天起，静观的名字，就是顶尖大神的代名词！一个新的记录由他创造。

　　普通读者，没有看过《兽血沸腾》的，纷纷搜索这本书，曾经看过，后来弃了的读者，一些人也重新拾起这本书，想看看自己是不是弃错了，既然是第一本百盟书，应该很经典！经典之作怎么能错过呢？

　　普通的作者，羡慕得就差流口水，小神和中神们看着自己粉丝榜上几位、或是十几、二十几位的盟主，感觉自己成为大神的路还很长，还需努力。

　　大神们则是心思各异，豁达的，淡淡一笑，感觉这只是一个虚名，自己虽然没有百盟，但年收入未必低于静观，或是比他低多少。

　　气量小的，咬牙切齿，恨自己的书迷不给力，为什么百盟书的荣誉不属于自己？

　　编辑们、网站的领导们，看到又一个记录诞生，非起点系的编辑和领导，激励鞭策手下的大神作者加油努力，起点已经诞生百盟书了？咱们努力一把，也完全有可能啊！

　　起点系的编辑和领导们则是上下欢腾，第一本百盟书由起点诞生，再次向业界证明，网文界的霸主，依然非起点莫属！我大起点的牛逼，不是你们那些渣渣可以望其项背的！

　　在这一天，静观风头无两，而他如日中天的踏脚石，不是一般的大神，而是之前被无数人誉为网文界至高神的文丑。

　　文丑再牛逼，第一本百盟书不属于他！

　　文丑人气再高，新书《龙蛇起陆》守了二十九天的月票榜第一，被静观爆下去，上架两个月，一次第一都没有拿到。

　　孙悟空曾经说过：“皇帝轮流做、明年到我家！”

　　文丑在刚刚过去的起点作家峰会上，摘取06年度月票总冠军，获取入行以来最高的荣誉，然而，年度月票总冠军的奖杯刚拿到手还不到一个月，新书就成了《兽血沸腾》光芒四射的踏脚石，业内不知道有多少人，在今晚以及今晚之后，在提起第一本百盟书《兽血沸腾》的时候，轻笑着顺带提起文丑，提起《龙蛇起陆》。

　　龙空和一些书迷群、作者群中，已经有人在说文丑新书写《龙蛇起陆》根本就是一大败笔！

　　理由有三！

　　第一、《龙蛇起陆》太小众！不是玄幻，不是仙侠，而是乏人问津的武侠国术类，从未有人写过的一个类别！小众的作品，注定不会被大部分读者所喜欢，这本书目前还不到五百万的总点击，就是明证！

　　第二、国术类的题材，并不适合改编成网游，故事背景不够宏大是一个原因，修炼等级太少，是另一个原因，打斗的招式难以做成游戏，难以做出满意效果，是又一个原因！有这三个原因，除非游戏开发商脑袋被驴踢了，或是被门缝夹了、或是下雨天，脑袋进水了，否则，绝对不会有冤大头来买这本书的游戏版权。

　　最近频频有大神作品售出游戏版权，而《龙蛇起陆》迟迟无人问价，便是明证！

　　第三、《龙蛇起陆》热血类的性质，注定了这本书不能肆意灌水！章节内一旦肆意灌水，情节进展必将严重被拖慢，情节进展一慢，这本书打得再精彩，也很难让读者看得热血沸腾！因此，这本书剧情再精彩，也注定写不成三四百万字的长篇巨著，如此，这本书在电子订阅方面，也赚不到多少钱！不信？文丑之前自己都说这本书的篇幅在一百五十万左右了，还能有假？

　　三个理由，有理有据，很多人看过这三条理由之后，也开始觉得文丑开这本《龙蛇起陆》不是一个明智的选择。

　　深夜12点二十几分，陆扬坐在书房电脑前面，手里握着电子香烟，眯着眼睛，不时吸上一口，外界的狂踩、诋毁，他全部看在眼里。

　　网页上，显示的正是龙空的一篇帖子，帖子名字就叫：“《龙蛇起陆》，文丑最大的败笔！我来给大家分析一二三！”

　　帖子内容就是以上三个观点。

　　QQ挂在线上，7个书迷群的聊天窗口都打开着，重叠在一起，每个书迷群里，此时都很热闹，显示在最上面的是文丑原始群，此时群里愤怒的发言刷屏似的，接二连三地涌出来。

　　陆扬没有回复，只是静静地看着。

　　钞票点烟：“我草他骂了隔壁的！第一本百盟书居然是《兽血沸腾》！草草草！气死我了！气死爷爷我了！”

　　yy浪荡人生：“那些狗日的喷子！居然往死里黑咱们文大黑咱们的《龙蛇起陆》！真想弄死那群小逼养的！”

　　玄天宗：“妈的！早知道那本书快到百盟了，咱们说什么也给文大先冲到百盟啊！不仅百盟的荣誉丢了，11月份的月票第一也丢了！文大呢？文大这个时候应该很难过吧？是咱们对不起文大啊！《龙蛇起陆》这么好看，居然被人黑出屎来！那群二鬼子！太可恶了！”

　　高能警示：“大家骂的我有点惭愧，一直说是文大的脑残粉，居然没有给文大打赏一个盟主，弱弱的问一句，我现在去补上还来得及吗？”

　　木材大王：“7个书迷群！个个都说是文大铁杆粉丝！几千个铁杆粉丝，居然让别人拿走第一个百盟书的荣誉！老子喷你们一脸！太他妈丢人了！真想踹死你们这群垃圾！”

　　池中：“确实很耻辱！做了29天第一，最后一天被人掀下来不说，还让别人成就第一个百盟书的荣誉，我刚才看了，咱们《龙蛇起陆》只有61个盟主，《魔剑永恒》89个！就差11个！我很失望！”

　　默默无文：“大家别再骂了，有钱的，一人去补一个盟主吧！第一个百盟书的荣誉丢了，还有第二个呢！别让第二的荣誉也让别人抢先了！”

　　柏油路上的小汽车：“呃，我决定再卖一本文大给我的签名书，谁要？卖了钱，我打算全部给文大冲盟主。”

　　渊哥：“妈的！刚才一生气，砸了键盘！现在在用手机上网了，太憋屈了！”

　　木材大王：“小汽车你是学生党没钱，咱们都知道，别再卖文大给你的签名书了，我刚才骂的人里不包括你，我知道这个群里有不少人不差钱，但就是一直没有充盟主，老子骂的是那些狗日的！你的书还是留着吧！把你账号给我，我给你充一个盟主！”

　　……

　　文丑原始群里的粉丝忠诚度是最高的，因此这里今晚的言辞也是最激烈的，很多已经追文丑作品好几年的铁杆书迷，根本接受不了这样的耻辱。

　　其它6个书迷群里的言辞虽然没有这么激烈，但同样愤怒的书迷也不少，粉丝的心态是超越一般人理解的，他们会因为自己喜欢的作者取得荣誉，而与有荣焉，高兴欢呼，也会因为自己喜欢的作者受辱，而感同身受，怒不可遏。

　　外界很多人认为文丑的新书开错了，文丑写《龙蛇起陆》就是一大错误，但他们这些粉丝不这么认为，《龙蛇起陆》他们一直在追，因为是文丑的书迷，所以对文丑写的新题材包容心更大，从一开始，就代入故事情节中，然后越看越喜欢，渐渐深陷其中，很多人甚至觉得《龙蛇起陆》比文丑人气最高的《魔剑永恒》更精彩！

　　《魔剑永恒》胜在背景宏大，奇思妙想无数。

　　而《龙蛇起陆》故事背景虽然略显小，但章节中毫无水份，无论是主角修炼的情节，还是与人打斗厮杀的情节，都让他们感觉热血沸腾，这是热血文最大的魅力。

　　所以，这些深深喜欢《龙蛇起陆》的书迷最是受不了今晚到处在说文丑写这本书就是一大错误。


第433章 飞机偶遇

　　陆扬坐在电脑前面，静静地抽着电子香烟，看着书迷群里的言论，心里有点安慰，今夜很多地方都在黑他，黑得不遗余力，只有这几个书迷群里，这些书迷为他感到愤怒感到憋屈，其实，他心里没那么脆弱，网文圈的荣誉他已经拿了不少，他的神格不会因为第一本百盟书不是诞生在他笔下，而真正丧失，早在写这本《龙蛇起陆》之前，他就料到这本书改编成网络游戏的可能性极小。

　　前后两世的记忆，从不曾见过国术类的作品卖出游戏改编权，他写这本书不是为了游戏版权，也不是为了一时的金钱收入，而是想累积口碑。

　　一个大神，名下没有基本被读者公认的好书，神格是不稳的。只要自己的名气依旧，等这本书写完，自己再写一本契合游戏改编的玄幻作品，卖出游戏版权，不会有什么难度。

　　但如果说，他面对那些嘲讽、抨击一点都不生气，也绝对是假话，他不是圣人，无法做到唾面自干，别人把他黑成这样，他心情也会不好。

　　此时看着这么多书迷比他更愤怒，陆扬心里的郁气反而散了不少。

　　写网文是一件马拉松式的长跑，昙花一现的顶级大神不少，但能长盛不衰的，屈指可数，记忆中，静观这本《兽血沸腾》之后，《食色无双》中途太监，之后长达几年消失无踪，神格严重下降，没必要跟他争一时之长短。

　　另一个时空中，三少爷曾说过一句话——剩者为王！

　　陆扬觉得很有道理！

　　在网文这个行业，从业者数十万，甚至上百万，如此多的作者，注定不可能人人成神，大浪淘沙，最后淘剩下来的，才是最后的赢家，之前那些，不管才情如何、勤奋与否，只要坚持不到最后，最终都会被人遗忘。

　　二十几分钟，黑暗领域群的群主大老虎给陆扬发来一条私信，三少爷的《生肖守护神》成为第二本百盟书了。

　　大老虎把《生肖守护神》粉丝榜上的截图发给陆扬之后，又发过来一句：“文丑巨！我以为第二个是你，没想到不是，怎样？你还能坐视吗？不会连第三也不要吧？”

　　文丑：“我不会找读者要盟主！大家给我，我很高兴，但绝不开口自己要！这是我的底线！”

　　陆扬心情平静地回复这句话，他也确实没有去书迷群里吆喝，书迷愿意打赏盟主给他，他会欣喜，但不打赏盟主也是本份，书迷能够订阅他的作品就很好了，他没理由要求书迷个个给他盟主，毕竟，07年一千块钱对很多人都不是小钱。

　　又在电脑前坐了几分钟，陆扬正准备离开的时候，不知道是还没睡，还是睡了被百盟书消息叫醒的责编天哥，给陆扬打来一个电话。

　　电话里，天哥默然片刻，陆扬也没有说话，片刻后，天哥才说：“文丑！该争的时候还是要争的！跟你的书迷说一声吧！我相信以你的号召力，只要你跟书迷说一声，100个盟主，一点都不难！对不对？”

　　如果说大老虎的私信只是朋友间的建议，责编天哥专门打电话过来说这件事，差不多已经可以算是授意了，陆扬嘴角微微上翘，现出一抹淡淡的笑意。

　　“天哥！我知道你的意思，但我不会找书迷要盟主！这是我的底线！”

　　天哥再次默然，片刻后，叹息一声，直接挂断电话。陆扬放下手机，起身关了电脑，准备去洗洗休息，他能料到也许这次，很多人的风头都会盖过他，但那又如何？做人总是需要一些底线的。

　　……

　　就在陆扬去洗澡，准备休息的时候，在A省o市一个出租房屋里，有一个少妇还没有睡觉，身旁的婴儿床中，倒是安睡着一个白白胖胖的小孩，少妇很美，鹅蛋脸，皮肤像牛奶一样白皙细腻，身段丰腴、玲珑有致，她正在关注一个书迷群里的言论，仔细去看，会发现那个书迷群的名字叫文丑5群。

　　看了一会，少妇转过脸，伸出右手，用拇指轻轻抚摸孩子嫩嫩的脸蛋，眼里带着一丝宠溺，轻声说：“宝宝！咱们帮帮爸爸好不好？”

　　小孩可能感觉到有手指在摸他的脸，感觉有点不舒服，皱了皱眉，无意识地咿呀一声，少妇见了无声地一笑，赶紧轻声安慰：“宝宝乖啊！别担心别担心！妈妈不会用你奶粉钱的！但是爸爸现在被人看不起了，咱们要帮他的，对不对？”

　　其实，小孩根本就没有醒，少妇却当他醒了，见他没有再皱眉反对，便满意地转回头，开始在群里问人怎么打赏盟主？

　　对于这里发生的一幕，陆扬一无所知。

　　……

　　陆扬第二天上午起床打开电脑的时候，看见起点首页最上方的公告栏里，有一个红字标题的公告：“《兽血沸腾》——第一本百盟书诞生！”

　　至于紧随其后成为百盟书的《生肖守护神》，提都没提，打开《龙蛇起陆》的页面，陆扬点开粉丝榜，发现盟主数已经达到82人，距离百盟，还差18个。

　　《魔剑永恒》早在11月月初就已经完本，不过，完本的时候，盟主数距离百盟已经不远，想了想，陆扬又打开《魔剑永恒》的页面，点开粉丝榜，这次他看见了百盟，102位盟主。

　　再登陆龙空圈里圈外的战斗版块，这里又多了不少新鲜的帖子，从帖子标题上就能看到从昨天晚上到今天，一共诞生了几本百盟书。

　　起点这边，除了《兽血沸腾》、《生肖守护神》、《魔剑永恒》，还有《回到明朝做王爷》以及跳舞的《邪气凛然》。

　　《魔剑永恒》不是第三个、也不是第四个成为百盟书的作品，而是第五个。

　　其它网站，昨晚也诞生了一本百盟书，是数字站的血虹。

　　由此也能看出，其它网站和起点之间的差距，起点之外，那么多网站，平时在外面把自己吹得多流弊，结果到了关键时候，起点之外，只有一个血虹成就百盟书，而且血虹还是从起点挖去的。

　　从这一点上，也再次证明，除了起点，他站没有真正的大神！

　　陆扬没有登录QQ，不用登QQ，他也能猜到大家会跟他说些什么，还是那句话，来日方长，看大家谁能笑到最后！

　　关了电脑，陆扬从书桌下面的柜子里拿出笔记本包，将电脑装进里面，然后进卧室收拾几件衣服和洗漱用品，一个电脑包，一个不大的行李包，陆扬出门了，今天的飞机，去Y省L市，《龙蛇合击》的拍摄场地。

　　上午9点40的时候，陆扬登上飞往L市的飞机，上飞机后，在空姐的提醒下，和其他人一样关闭手机，飞机在一阵失重后，飞上白云朵朵的天空。

　　陆扬不是第一次坐飞机了，并没有像旁边两个第一次坐飞机的女人一样惊慌失措，在飞机起飞的时间里，陆扬已经闭上眼睛，开始在心里琢磨新书的事。

　　按理说，《龙蛇起陆》刚刚上架两个月，总字数不过六十几万，根本不需要这么早就考虑下一本新书，但那只是对一般的作者来说，对陆扬来说，现在考虑下一本新书并不早，150万左右的《龙蛇起陆》，要不了几个月就会完本，等作品完本了，再考虑新书，就太迟了！

　　构思几天或者十几天的作品，架构和精彩程度，肯定不如构思半年以上的作品，陆扬现在正在写的这本《龙蛇起陆》，构思的时间就很长，以至于它发表的时候，《魔剑永恒》还远远没有完本。

　　新书写什么？

　　陆扬闭着眼睛在心里回忆记忆中那些大火的作品，《阳神》，第一个被他考虑，又第一个被他排除，那本书确实很好看，但他已经忘得差不多了，尤其是《阳神》中的设定和剧情大体走向，他没把握写得出彩。

　　《吞噬星空》？

　　这本书他只看了前面百把万字，后面追着追着，就断了，然后再也捡不起来，这种情况，很多读者都遇到过，一本本来很喜欢的作品，因为追更太辛苦，想养一段时间再看，结果养着养着就忘了，等再次记起这本书的时候，前面看过的情节已经忘得差不多，接着往下看，代入不进去了，重新再啃一遍，又实在下不去嘴。

　　《凡人修仙传》？也是一样的情况，陆扬以前也只看过前面百把万字，《仙逆》？没看过。

　　《斗罗大陆》？

　　依然没看过！

　　前世，陆扬和很多老书虫犯了同样的毛病，凡是各大排行榜上的名家作品，基本上都不想点开去看，而《凡人修仙传》和《斗罗大陆》出现的时候，他正好已经变成老书虫。

　　以前看书的时候，没觉得这个毛病有问题，现在重生回来了，才发现这个毛病坑爹啊！

　　写什么呢？完全原创？还是借鉴一点这些大火作品的一点创意？

　　想了十几分钟，陆扬脑中终于闪过一道灵光，正准备继续借着这道灵光往下构思的时候，他忽然感到身旁有人拍拍他放在座位扶手上的手臂，同时听到一个低低的女子声音：“喂喂！先生！先生！”

　　声音很年轻很悦耳。

　　陆扬皱了下眉，才睁开眼睛，对所有写作的人来说，最讨厌的就是别人打断自己的灵感，身旁女子的打扮很奇怪，坐在飞机上，脸上还戴着白色口罩，只露出一双灵动的眼睛和光洁圆润的额头。

　　头发倒是很清爽好看，是个简单的马尾辫，额头的头发全部被梳进去，是陆扬喜欢的发型。

　　“有事？”

　　陆扬淡漠地看着她问，陆扬确定自己不认识这个女子，但奇怪的是，这个女子的身形又有些眼熟，好像很像某个人，但陆扬认识的人中，又确定没有此女。

　　身旁座位上的年轻女子露在外面的灵动双眼眨了眨，从她的双眼来看，是温柔善良的样子，倒是不让人心生反感，加上她身上年轻清纯的气息，应该是个美女。

　　“先生！请问您不是第一次去y省吧？”

　　女子的问题很奇怪，陆扬有点摸不着头脑，但还是微微点头，道：“已经在那边待过大半年！”

　　y省k市，陆扬在那里实习大半年，这句话倒是实话，陆扬也觉得这个问题没必要撒谎，尽管两人萍水相逢，还很陌生。

　　对于陆扬的肯定回答，女子似乎很高兴，下意识地动了动身子，靠近陆扬一些，眨着漂亮的双眸，继续问：“那么先生！您可以跟我说说那边有哪些地方好玩，有哪些知名的美食推荐吗？我今天是第一次去那边，因为不是去旅游，所以事先没有做这方面的准备，但我过去后，大概有一两天的自由时间，所以想了解一下那边有哪些好玩和好吃的！嘿嘿！”

　　说到好玩好吃的，年轻女子有些不好意思地笑了笑。

　　“好玩好吃的？”

　　“对对！好玩好吃的！”

　　灵动的双眸期待地看着陆扬，陆扬不好拒绝，只好侧着头开始想，一边想一边断断续续地说：“好玩的地方，丽江、大理应该不错，好吃的……过桥米线、酥油茶、鸡豆凉粉、汽锅鸡、河水煮活鱼、竹筒饭那些应该都不错！你可以试试！”

　　“是嘛？啊……您等等啊！等等我用手机记下来！先生谢谢您啊！真是太谢谢了！嘿嘿……”

　　年轻女子听了这些眼睛一亮，尤其是在陆扬说到那些美食的时候，此女好像对美食没什么抵抗力，轻易就沦陷了。说话的工夫，她当真拿出手机来让陆扬放慢速度再说一遍，看着她一样一样记在手机里，陆扬颇感无语。

　　女子拿出手机的时候，陆扬又注意到她的双手也很美，小巧而可爱，十指纤细修长，白皙光洁，一点老茧都见不到，手背上的皮肤好像从来没有见过阳光似的，一点黑色素都看不到，十指上也养着修剪漂亮的指甲，指甲缝里一点污渍都没有，十指不沾阳春水的样子。


第434章 新书构想——《教主》

　　正在这个时候，一个高挑漂亮的空姐推着小推车过来，挨个询问乘客要不要饮料，经过陆扬他们这里的时候，陆扬要了一杯咖啡，陆扬身旁的女子也要了一杯，空姐还没走远，陆扬身旁的年轻女子就摘下半边口罩，小口抿了一口热乎乎的咖啡，小模样非常可爱，樱桃小嘴，唇红齿白。

　　附近的人见了她模样，并没有什么反应，陆扬却是一愣。

　　“佟丽亚？”

　　陆扬有点不敢相信，坐在他身旁的小美女居然是日后大火的女明星佟丽亚。

　　“咦？你认识你我？”

　　佟丽亚也很意外，灵动的大眼睛很惊讶地看着陆扬，陆扬微微一笑，伸手右手，道：“你好！佟小姐！初次见面！我姓陆！看过你演的电影！”

　　佟丽亚迟疑了一下，还是伸出白嫩的小手跟陆扬握了一下，有些惊讶地捂住小嘴，脸上的口罩完全掉下来也没有察觉。

　　“你看过我什么电影？我到现在才参演过一部电影啊！而且那部电影还没上映呢！今年参演的两部电视剧也都还没有播出啊！你怎么认出我的？”

　　陆扬脑门上挂下三道黑线，要不要这么坑爹啊？日后大红大紫的佟丽亚现在居然没有一部作品上映？参演的电视剧都还没播出？还能不能一起愉快的玩耍了？

　　不过这难不倒陆扬，写小说的人口头表达能力未必很强，但脑袋转得一定快，眼睛一眨，陆扬就想到说辞。

　　“呵呵！佟小姐！现在是网络时代了！你参演的电影和电视剧虽然还没有上映，但网上早就有相关的报道了！你这么漂亮，新闻上当然有你的照片，怎么？你没看见吗？”

　　今年才23岁的佟丽亚还很年轻，当真被陆扬忽悠住了，眨巴着天真的大眼睛，张嘴一笑，樱桃小口笑起来，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“这样啊！谢谢你呀！真没想到我一部作品都还没上映，你就能认出我了！真是太荣幸了！来！咱们再握一下手吧！太感谢您了！”

　　佟丽亚这次主动伸出白嫩的小手过来，要跟陆扬握手，陆扬抿嘴微笑着跟她又握了一次，感觉年轻的佟丽亚真好骗啊！这就相信了。

　　随即，陆扬又有点好奇：“既然你现在还没什么名气，那你刚才干嘛戴着口罩呢？”

　　这个问题把佟丽亚问得小脸微红，灵动的大眼睛有些尴尬地游移着，小声说：“我、我只是想体验一下大明星的感觉……”

　　陆扬：“……”

　　一阵无语过后，陆扬呵呵了两声，佟丽亚也跟着呵呵傻笑两声，陆扬是不知道该怎么接话，佟丽亚是感觉害羞，嗯，还有尴尬。

　　“呃，对了！陆先生！你是做什么的呢？我看你跟我差不多大，这次去Y省是旅游的吧？听说那边的K市一年四季如春，冬天去那里玩最好了！”尴尬的气氛，让佟丽亚主动转移话题。

　　陆扬微笑着靠在座椅上，眼里带着笑意斜视着她，道：“算是去玩吧！”

　　至于自己是做什么的，陆扬没有回答，写手这个职业，真的不大好和别人介绍，介绍一句，肯定就要解释一大堆，对于社会上大部分人来说，写手都是一个很神秘的职业，很多人都听过，但在07年，大部分人未必真的见过从事这个职业的人，一旦遇到一个，总有问不完的问题。

　　这个回答等于没有回答，佟丽亚无趣地瞥了他一眼，聊天的兴致减了许多，陆扬没有在意，面上继续保持着微笑，说：“佟小姐！可以交换一下手机号码吗？”

　　佟丽亚不高兴地乜了他一眼：“以后再说吧！”

　　陆扬点点头，没有再说什么，佟丽亚很漂亮，但陆扬已经没心思再追求女人，如果以后需要合作，有名有姓的，让王林、戴青瓦他们去找，肯定能找到，陆扬重新闭上眼睛，继续构思新书。

　　在刚才佟丽亚轻拍他手臂，找到聊天之前，陆扬脑海中已经闪过一道灵光，《斗破苍穹》！几年后土豆的代表作，人气火爆到不行，能卖的各种版权好像全都卖出去了，算是套路流的经典代表作。

　　陆扬有些遗憾，这本书自己也只追了几十万字，开篇很惊艳，以至于这本书之后，网文界出现大批的跟风作品，很快就形成一个“退婚流”，一时间，好像玄幻作品的男主角没有被人退婚，故事就不精彩，直到把读者都看到吐，大家才渐渐转变这种退婚流的写法。

　　有人说：第一个把女人比作鲜花的男人，是天才！第二个是人才！之后的全是庸才！

　　如果陆扬在2013年，也写一本退婚流，很显然他只能归为庸才之流，但现在是07年，退婚流还没有出现，如果他的新书开头，采用退婚流作为噱头，应该能吸引很多读者。

　　至于后面的故事……

　　陆扬只知道《斗破苍穹》是一个斗气的世界，等级划分好像有什么斗皇、斗帝什么的，没看过也没写过，陆扬没有把握，要不……写一个仙侠版的退婚流？

　　说起来，重生后他写已经写了不少作品，但还没有写过一本仙侠，前世看过那么多本仙侠作品，不写一本，确实有点遗憾啊！

　　写一个什么样的仙侠故事呢？

　　陆扬脑海中努力回忆自己看过的那些仙侠作品——《蜀山仙侠传》、《诛仙》、《凡人修仙传》、《修真界败类》、《骗艳记》、《长生不死》、《飞升之后》、《紫府仙缘》……

　　一部部已经出现和还没有出现的作品，在他脑中闪过，这些书他都有大概的印象，以他现在的笔力，写出不逊于原作的作品来，并不是太难，他前世擅长的本来就是打打杀杀的类型，这一世又经过这么多本作品的磨练，笔力早就超过前世多矣！

　　……

　　陆扬闭着眼睛在这里继续构思新书，旁边的佟丽亚却觉得这个人好怪，问他问题，他有一句没一句地回答，她一部作品都没有上映，他居然认识她，说觉得她很漂亮，上网看过她的新闻，照理说，能记住她这个纯新人的名字和模样，应该是喜欢她的，可是问他是做什么的，他又不说。

　　就这样，还想跟她交换手机号码，交换就交换吧！自己只是故意拒绝了一下，他就放弃了，就这么闭上眼睛继续养神还是睡觉来着？

　　佟丽亚有点不高兴，又重新戴上口罩，也闭着眼睛开始养神，其实以她的性子，很想再聊一会儿的，可惜这个家伙不是一个聊天的好伙伴。

　　……

　　佟丽亚以为陆扬是生气了，或是注意假装高冷，吸引她的注意，事实上，陆扬心中一个新故事已经渐渐清晰——《教主》！就是陆扬为这本新书取的名字。

　　以他现在在网文圈的名气，其实已经不需要太多模仿别人的作品，只要他的新作有一定的新意，保持一定的水准，他不会缺少读者，在他这几年积累的名气之下，只要有新书出来，自然会有无数的读者找上门来。

　　简而言之，他已经过了完全靠作品吸引人气的阶段，现在他的笔名就是最好的招牌！只要自己的新作不让太多读者失望，就不可能扑街。

　　《教主》，在陆扬的构思中，是一本气运流的作品，退婚流的开头可以很好地融合进去。气运流作品，有些读者了解，有些读者就算在2013年，恐怕都没有听说过，气运流的经典作品不多，陆扬印象中，好像只有《长生不死》和《灭运图录》，荆轲守写的《人道天堂》好像也是。

　　这种作品不好写，作者的大局观要强，在气运流作品的设定中，每个人都有自己的气运，凡人的气运很小，大人物则运如华盖，气运小，诸事不顺，没有大机缘，基本上一辈子只能是个小人物，而气运强盛之人，即便一时落魄，也会奇遇连连，短时间内，便能扶摇直上。

　　不仅个人有个人的气运，王朝也有王朝的气运，新兴的王朝，往往气运冲天，国势蒸蒸日上，濒临崩溃的王朝，则气运衰颓、看似庞大的气运，一直处于消散之中。

　　气运流的作品，主角往往以夺人气运加持己身，己身气运强到一定程度，自然能超凡入圣，麾下强者如云。

　　以前陆扬想过写这种作品，但一直没信心能写好，现在倒是有这个信心了。陆扬闭着眼睛，开始构思这个故事的金手指。

　　书名叫《教主》，主角最后肯定是要成为一教之主的，而开篇引用退婚流的开头，在陆扬的设想中，主角一开始应该是没什么气运的，气运值低得发指，才会出现被未婚妻退婚，如此一来，主角要怎么才能触底反弹，迅速强大起来，则少不了一个合情合理的金手指。

　　也给他来一个无名戒指？戒指里住着一个老爷爷？

　　陆扬轻声失笑，戒指可以有，老爷爷就算了吧！人都死了，还是早点安息吧！只要在戒指里给主角留一套夺取别人气运的功法就行了！

　　夺到别人气运，自然就能获取别人命中的机缘，以后，还怕没有厉害的功法可以修炼吗？从外界夺取别人的机缘，主角才能顺理成章地四处出击，故事的地图才能扩张开，如此，主角才不会躲在一个地方当宅男，宅男的人生可是很难精彩的！

　　这个设定确定了，那么新的问题又来了，戒指是怎么来的？主角的背景怎么设定？是在门派中还是在家族中？找他退婚的未婚妻又是谁？什么背景？退婚后想嫁给谁？那个男人又是什么身份什么背景？

　　除了这几个问题，还有一个必须要考虑的问题，那就是——真正的女主角是谁？什么样的背景？以什么理由出现在主角的身边？

　　几年后，退婚流之所以那么流行，很重要的一点，并不是开篇就被未婚妻退婚，在陆扬看来，如果退婚流开头，只有被未婚妻退婚，而不是像《斗破苍穹》那样，退婚的时候，主角身边还有一个背景更大更神秘，又更漂亮的熏儿，那么退婚流开头的退婚情节，就跟《神雕侠侣》里面，小龙女被尹志平强奸一样，是一个剧毒！肯定会有大把玻璃心的读者坚持不下去，毒发身亡，之后的情节再精彩，也很难再把这些读者吸引回来。

　　只要在退婚情节出现之前，主角身边出现一个更好的女主角，读者在看到退婚情节的时候，心里即便为主角感到憋屈，但也会生出这样的念头——退吧！退的好！主角跟身边那个美女在一起更好啊！

　　于是，感同身受的憋屈感，和对未来情节的期待感有了，读者也不至于被毒身亡，在这种心理下，之后主角和真正的女主角之间，只要有一点点进展，读者就会觉得很欣喜，并期待着更大的进展。

　　于是，暧昧文的情节也有了，只要作者笔力足够，一千章之内都不跟女主角上床，读者都能够接受，因为主角要努力提升实力，报复以前的未婚妻嘛！在努力复仇的时候，身边还有一个极品女主关心他、帮助他，多么温馨的情节？

　　新故事《教主》的情节，在陆扬心中一点一点地成型，大概框架已经有了，写小说，有两种写法！

　　一种是以故事情节推动故事往前进展，另一种，是先设定好各种人物角色，角色背景、性格设定得越详细越好，然后根据每个人物的性格，来推演故事的走向。

　　前一种写法，角色人物，容易脸谱化，人物的性格比较单一，很难塑造出经典的人物角色，想要让读者喜欢并记住书中的人物很难。

　　后一种写法，故事情节可能有所薄弱，但角色人物会很鲜活，就像生活在我们周围一个个的活生生人物，能给读者留下很深的印象，很可能就因为喜欢书中的某个角色，而喜欢上某本书。

　　有没有第三种写法？将前两种写法都融合在一起？

　　当然有！但能做到第三种写法的人，非大师，绝对写不出彩！

　　陆扬现在做的，就是第二种写法，先设定人物，再根据人物性格，推演故事情节。


第435章 飞机上的采访

　　佟丽亚昨晚睡得很好，所以闭着眼睛好一会儿也没有困意，她又不是那种懒洋洋的性格，一个人的性格，从眼睛能看出一部分，像佟丽亚这样有一双灵动眸子的女生，性格未必泼辣，但好奇心肯定很强。

　　简而言之，她闭目养神觉得很无聊，正好这个时候过道里又传来一阵脚步声，她便顺理成章地睁开双眼，看见脚步声是迎面走来的一个年轻男子发出的，那男人獐头鼠目的，手上还有水渍，而他过来的方向就是厕所，应该是上厕所回来。

　　只是回来就回来吧！他一边走，一边还用眼睛往座位上的所有乘客脸上扫来扫去，做贼似的，不会是想劫机的歹徒吧？

　　佟丽亚脑中无厘头地闪过这个念头，也许是感应到佟丽亚的目光，那獐头鼠目的年轻男子目光看了过来，随即眼睛就是一亮，佟丽亚心里吓了一跳，而那个獐头鼠目的男子已经快步走回座位，跟身边一个年轻靓丽的女子说了几句什么，然后佟丽亚就发现那两个人手拿话筒和相机往这边快步走过来？

　　糟了！是狗仔队！

　　佟丽亚眼神一慌，下意识地就像逃跑，但身上的安全带束缚了她的行动，等她想解开安全带，躲去卫生间的时候，那一男一女已经拿着话筒和相机来到她身边了，话筒在年轻女子手里，獐头鼠目的男子手里捧着一只专业相机。

　　佟丽亚心里暗叹一声，做好被采访的心理准备。

　　过道尽头的一位空姐发现这边动静，加快脚步往这边走来，一边走一边提醒：“两位！请回到你们各自的座位、系好安全带好吗？飞机飞行途中，你们这样不安全的！”

　　此时，飞机上已经有不少乘客的目光看过来。

　　佟丽亚已经做好心理准备，已经准备再次摘下口罩了，却不料那拿着话筒的年轻女子把话筒伸到陆扬面前，面上带着职业性的微笑，道：“陆先生您好！陆先生？陆先生我们是芒果台新闻娱乐频道的记者，正要去L市，采访您投资的电影剧组，请接受一下我们的采访好吗？”

　　佟丽亚：“……”

　　这个时候，地上如果出现一道裂缝，佟丽亚肯定会一头钻进去！太尴尬了有没有？之前在剧组拍戏的时候，被媒体拦着采访了几次，就以为自己参演的电影、电视剧虽然都还没上映，老百姓还不认识她，新闻媒体却已经记住她了，刚才看到这两人又是拿话筒，又是拿相机的，便下意识地以为是来采访她的，尤其是这两人直接来到她旁边的时候。

　　哪里料到人家根本就不是来采访她的，而是她身旁那个怪人！

　　等等！刚才这个女记者说什么了？他投资的电影剧组？他是电影投资人？

　　他刚才说过什么来着？要跟我交换手机号码？是想请我演电影吗？我怎么说的？以后再说？

　　佟丽亚傻傻地转过头来看着刚刚睁开眼的陆扬，此时陆扬眉头还皱着，新书构思得正顺畅，这样的状态可不是随时都会有的，今天这是怎么了？一会儿被佟丽亚打扰，一会儿又遇上媒体采访？

　　今天什么日子？不宜婚丧嫁娶和构思新书吗？

　　“陆先生！我们是芒果台新闻娱乐频道的记者，请接受一下我们的采访好吗？”

　　女记者见陆扬睁开眼后，没有马上说话，赶紧又自报一次家门，又一次道出来意，刚刚赶过来的漂亮空姐，见是媒体采访，便下意识地停住脚步，不知所措地站在那里，不知道是该上前阻止，还是等两个记者采访完毕。

　　大半个飞机舱的乘客目光也都好奇地望向这边，对于这些人来说，陆扬是一个完全陌生的面孔，听说这个年轻人投资了一个什么电影剧组，心里都很好奇，一些人已经在猜测陆扬是哪位富二代了。

　　“你们怎么认识我？”

　　陆扬终于开口，暂时还不知道这两个记者想采访他什么，只知道应该是电影方面的事情。

　　女记者微笑着说：“陆先生太谦虚了！您是网络文学圈的顶级大神，亲自编剧和投资两部电影，前一部《重生之门》已经是票房黑马，创下了数千万的票房奇迹！新电影《龙蛇合击》又投资过千万，请来大导演元煃执导、赵文焯等人主演，您恐怕还不知道吧？您已经是电影圈的新贵！我们做记者的，怎么可能没有您的资料？”

　　陆扬眼睛眨了一下，嘴角露出一点笑意，被人这样吹捧，他不是圣人，心情自然也会变好。

　　“你们想问我什么？”

　　“你是《重生之门》和《龙蛇合击》的投资者？”佟丽亚眼睛瞪得老大，戴着口罩，还下意识地拿小手去捂嘴。听到女记者刚才那番话的那些乘客，也纷纷惊讶起来，有人听说过这个人，就算没有听说过陆扬这个人的，也多数听说过《重生之门》和《龙蛇合击》，尤其是《重生之门》，这部电影当初上映之前，相关的新闻，在网络上可是铺天盖地的，就连那些报纸、杂志、电视台，也有不少相关的报道。

　　听到佟丽亚压低了声音的惊呼，陆扬转过头，对她微笑着点头，佟丽亚感觉这个世界太玄幻了！原以为只是一个出门旅游的普通青年，之前自己仗着演员的身份，跟他聊天的时候，心里还有些优越感，对方提出跟她交换手机号码，她还能由着性子拒绝，转眼，这个家伙居然成了两部电影的投资者，而且还是什么网络小说界的顶级大神，这个世界是怎么了？

　　女记者：“陆先生！请问您这次去L市，应该是去《龙蛇合击》的剧组吧？是剧组出了什么问题？还是例行巡查呢？”

　　机舱里已经响起一片窃窃私语，同机的乘客中，有一个电影公司的老板，还是一个如此年青的青年，在大家眼里，总是很特别的，难免生出好奇之心。

　　陆扬耳朵比较尖，听到几句。

　　“这么年青就投资两部电影了？其中一部投资还过千万？这得有多少钱啊？”

　　“家里肯定是做大生意的吧！”

　　“我听说过这个人，好像家庭条件很普通，他所有的钱，都是自己在网上写小说赚到的！挺有本事的一个人！”

　　“我家儿子要是有他一半就好了！”

　　“《重生之门》？那部电影我看过，还不错的！真是他投资的？”

　　……

　　“剧组没出任何问题，我只是去看看！嗯，顺便散散心！”陆扬随意回应着女记者的问题，他不是大明星，对记者没那么小心翼翼，只要不说剧组的负面消息就行了。

　　女记者：“陆先生！最近有媒体报道，《龙蛇合击》的男主角赵文焯先生与剧组两个女主角张丽和刀新沂之间产生绯闻恋情，请问这个报道属实吗？还是剧组为了给电影做宣传，故意放出来的消息？”

　　采访正式开始，机舱里一片安静，大家都在听着女记者的提问，以及陆扬的回答，就连那个漂亮空姐，此时的注意力也转移过来，也竖着耳朵在好奇地听着。一双美目，频频注意陆扬的脸和身材。

　　陆扬有些不适应被这么多人注视，但也不怯场，调整了一下坐姿，微微摇头，说：“这件事我不清楚！你既然知道我另一个身份，应该知道我每天的精力放在哪里，下一个问题吧！”

　　赵文焯和张丽、刀新沂传出绯闻？

　　陆扬嘴上轻描淡写地回应着，心里却有些皱眉，尽管能猜到这绯闻十有八九是捏造的，但牵涉到这两个女人，他心里还是有点不舒服。

　　张丽和他的关系且不说，刀新沂在他心中也有特别的地位，这个女人是他心中曾经的女神，尽管这一世并没有想拿下她，但也不愿听到她和别人有这方面的绯闻。

　　女记者不知道陆扬心里的想法，为了能采访到更多有价值的新闻，赶紧顺着陆扬的意思换下一个问题。

　　“陆先生！请问您对这部《龙蛇合击》的票房有怎样的预期？据说，这部电影在追加投资后，总投资差不多已经是《重生之门》的两倍，这部电影的票房，您的预期是两倍还是三倍？或者更多？”

　　“多多益善吧！下一个问题！”

　　陆扬的回答总是简短而空泛，女记者和她身后拿着相机不停拍照的男子都有点无奈，只好再换一个问题，这一次，女记者的目光终于移到陆扬身边的佟丽亚身上。

　　“请问陆先生！您身旁这位美女是您的女朋友吗？很漂亮啊！能不能让她摘下口罩，让我们的摄影记者拍几张照片？”

　　“啊？我不是他女朋友！真不是他女朋友！今天之前，我都不认识他！”

　　佟丽亚吃了一惊，没料到这个采访到底还是波及到她，却是以这种理由，两只白嫩的小手连连摆着，可是她的否认好像晚了点，女记者身后的男子已经捧着相机，镜头对着她咔擦咔擦地连拍好几张照片。

　　陆扬摊摊手：“她确实不认识我！”


第436章 新电影女主角

　　采访不久就结束了，简简单单地回答了七八个问题，陆扬就微笑着说：“好了！这次采访就到这里吧！飞机上你们站着也不安全！”

　　陆扬当然不是关心他们的安全，只是不想继续回答女记者的问题而已，在旁边已经站了好一会儿的漂亮空姐终于显示自己的存在感，配合着请那两位记者回到自己座位上，等这几人都走了，机舱里还有不少人乘客频频向这边瞩目。

　　陆扬对一直看着他的佟丽亚微微一笑，收回目光，便想重新闭上眼，继续构思新书，佟丽亚却轻声唤了一声：“陆先生！”

　　“有事？”

　　陆扬又把目光看过来，佟丽亚在他的目光注视下，有点微微脸红，下意识地绞着自己手指，眼睛不好意思看陆扬的眼睛，轻声说：“我刚才不知道您的身份，之前、之前态度可能不大、不大好，您别介意呀！”

　　陆扬轻笑：“没事！我也没什么身份！”

　　佟丽亚闻言，有些高兴地抬起头，迎着陆扬的目光，小声说：“陆先生！咱们现在还可以交换手机号码吗？如果……我是说如果，如果您有新电影，可不可以考虑下我？片酬方面好说，角色、角色也不要求女主角，只要戏份多一些就行了！您看可以吗？”

　　陆扬似笑非笑地看着她，看得佟丽亚小脸越来越红，小脑袋又微微低下去，陆扬才伸出右手：“把你手机给我！”

　　“啊？喔！好！好的！”

　　佟丽亚惊喜地再次抬起头来看了陆扬一眼，赶紧手忙脚乱地从包里掏手机，手机倒是很新，雪白色，但还是翻盖的波导手机。

　　看到手机上的波导标志，陆扬就轻笑一声，道：“波导手机？手机中的战斗机？”

　　佟丽亚红着脸失笑。

　　今年年初苹果智能手机发布，手机市场，已经开始被苹果打得七零八落，那只被人啃了一口的苹果标志，已经深入人心，近乎无人不知、无人不晓。

　　佟丽亚这个波导手机看样子包养的不错，还有八成新，手机挂坠是一只可爱的白色小老鼠。

　　生肖十二属，陆扬以前为了写小说，专门背过，看到这只可爱的小老鼠，心里略一推算，便问：“你是84年出生的？”

　　“你怎么知道？”

　　佟丽亚很惊讶地看着他。

　　陆扬摇了摇佟丽亚的波导手机，下面的小老鼠晃来晃去。

　　“你属老鼠的吧？属老鼠应该是84年出生，对吗？”

　　“这你都能算出来？对了！陆先生你多大？我看你跟我差不多大吧？”

　　“我85年！子鼠丑牛寅虎卯兔！比你小一岁！”

　　说话的工夫，陆扬已经把自己手机号码输入佟丽亚的手机里，佟丽亚的手机并没有关机，只是设置了飞行模式，陆扬把手机还给佟丽亚的时候，佟丽亚赶紧将陆扬的号码保存起来。

　　看着佟丽亚的波导手机，陆扬还是觉得波导手机的广告做得牛逼！尤其是那句广告词“波导手机、手机中的战斗机！”

　　这句广告词可是传遍大江南北，可惜，在苹果智能手机的冲击下，它很快就要淹没在历史的长河中，N年后，还有几人记得这个牌子的手机？

　　“陆先生！听说您投资的电影，都是自己编剧的，呃，我想问的是……您有新剧本了吗？您看我的形象怎么样？有没有适合我的角色呀？我的演技也还是可以的，您可能还不知道，我是中戏表演系的学生……”

　　保存好陆扬的手机号码之后，佟丽亚便摘下口罩，整理了一下自己头发，挺着小胸脯向陆扬自荐。

　　陆扬注意了一下，相比张丽的魔鬼身材，佟丽亚身材确实很单薄，但是，她的颜值很高啊！巴掌大的小脸，五官精致得不像话，灵动的大眼睛，小巧却挺直的琼鼻、可爱的樱桃小口，皮肤也很好，头发也很顺直。

　　陆扬记忆中她好像饰演过赵飞燕。

　　赵飞燕是什么人物？

　　古典美女中，有四大公认的美人，分别是西施、貂蝉、王昭君和杨玉环，这四人各有名号，沉鱼落雁、闭月羞花就是形容这四人的。

　　杨玉环是唐朝的贵妃，贵妃醉酒说的就是她，她是以胖为美，史上第一位胖美人，而赵飞燕，名气却不比她差多少。

　　有一个成语叫：环肥燕瘦。

　　环肥，指的是杨玉环杨贵妃，而燕瘦，指的就是这个赵飞燕，关于赵飞燕流传最广的传说，就是赵飞燕的掌上起舞。

　　佟丽亚能够饰演古代如此知名的大美人，她的美丽和娇小，便可想而知。

　　陆扬打量着她，一个在写《龙蛇合击》之前被排除的剧本便悄然浮上心头，而佟丽亚在陆扬的目光打量下，不仅丝毫不恼，还甜甜地笑着，努力挺着自己的酥胸，显出盈盈一握的小蛮腰，眼露期待之色。

　　陆扬微微点头，道：“你的形象不错，如果愿意合作的话，我倒确实有一个合适的剧本，不过现在还没开始筹备剧组，你能等吗？”

　　“真的呀？”

　　佟丽亚大喜，喜笑颜开，好看的双眼都笑成两条缝，陆扬微笑着微微点头。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》，如果用佟丽亚饰演电影中的校花，应该很不错吧！这样精致的小美人，不管在哪个学校，也当得起校花的称号吧？

　　佟丽亚高兴之下，赶紧追问这个新剧本叫什么名字，是一个什么样的故事，准备给她的是一个什么样的角色。

　　陆扬没有多说剧本内容，只是微笑着告诉她，他属意由她来饰演女主角，佟丽亚得知这个消息，心情更加激动，之前她的小脸因为害羞而红，此时却是因为激动而升起红晕。陆扬见了伸手拍了拍她曲线优美的大腿，嗯，手感很好。

　　激动之下，佟丽亚却也感觉到这个意思不对，女孩子的大腿怎么能随便拍呢？不过，刚刚听说自己有可能饰演一部电影的女主角，还是投资人说的，佟丽亚心里虽然有点紧张和害羞，但也没敢翻脸，也许，关键是陆扬模样并不难看，年轻、高大健壮，还有钱！

　　陆扬见她没有抗拒，只是羞涩地看了他一眼，心里便有底了，也不急于一时，他心里并没有想招惹佟丽亚做自己女朋友，他的女朋友已经够多，但如果能像潜规则张丽一样，潜规则一下这个小美人，他也不会拒绝。

　　佟丽亚见陆扬没有进一步的动作，心里也松了口气，后面隔着几个座位，还坐着两个记者呢！这样的画面要是被记者拍下，她一个女孩子名声就臭了！

　　和佟丽亚认识了，陆扬也不好重新闭上眼睛构思新书，便开始跟佟丽亚闲聊，在闲聊中，陆扬得知佟丽亚参演的第一部电影，名叫《葵花子》，是去年开拍的，但一直没有上映的消息，听导演说，这部电影恐怕没机会上映了，只能发行vcd。

　　《葵花子》之后，佟丽亚被香港著名导演尔东升相中，拍摄《新不了情》电视剧版，后来又参演了电视剧《空巷子》，参演两部电视剧、一部电影，到现在居然一个都没有上映。

　　陆扬提到张丽，佟丽亚说张丽是她学姐，比她高一届，如今张丽在表演系已经出名了，因为张丽目前已经主演三部电影，其中已经上映的就有两部，尤其是《重生之门》票房飘红，张丽也因此名声鹊起。

　　当飞机终于降落在L市机场的时候，两人已经熟悉，佟丽亚也从陆扬这里知道不少陆扬这几年做的事，在佟丽亚听来，陆扬这几年做的事，就像一个故事一样，一个农村出来的穷小子，在一个名不经传的三流大学就读一个普普通通的历史专业，居然能写出那么多高人气的小说、歌曲，进而写剧本、投资电影，小说居然能改编成网络游戏。

　　佟丽亚已经很惊讶，却不知道陆扬还有一些事没有说，比如房地产、股票，陆扬说的这些，只是外界很容易就能查到一些事情。

　　交朋友嘛！总需要让对方对自己有所了解。

　　从机场出来的时候，佟丽亚有些失落地对陆扬说：“陆先生！我们就在这里再见吧！我来这边还有工作，要拍摄一个广告！之后，才有一点私人时间，到时候……到时候我能去《龙蛇合击》的片场找你吗？”

　　陆扬微笑着点点头：“当然！随时欢迎！最好先给我打一个电话，我不一定天天在片场的！”

　　“好的！我知道了！再见！”

　　佟丽亚又主动伸出白嫩的小手，陆扬微笑着跟她握了握，佟丽亚的小手比芮小秀的还要小，和陆扬的大手握在一起，好像只有陆扬手掌一半大。

　　陆扬站在路边，看着佟丽亚走几步回一下头的样子，有点想笑，搞得像男女恋人分别似的。

　　看着佟丽亚坐进一辆出租车，陆扬听到身旁传来一阵脚步声，一抬头，正好看见王林似笑非笑的脸。

　　“文大！好手段啊！坐个飞机都能把到妹子？教我两招好不好？”

　　陆扬笑着上前跟王林一个拥抱，笑道：“胡说什么？那是我找的新电影女主角！”


第437章 信文大，有肉吃！

　　“新电影女主角？文大你又有新电影计划了？”

　　王林眼睛一亮，两人拥抱结束，王林眼睛发亮地看着陆扬，陆扬浅笑着点点头，目光扫了一下周围，问王林：“你的车呢？我们上车再说吧！一边开车一边说！”

　　“好好！文大这边请！”王林闻言赶紧领着陆扬加快脚步往不远处一辆奥迪走去。

　　“换车了？”

　　上车的时候，陆扬多看了两眼这辆八九成新的奥迪，王林一边为陆扬打开副驾驶座的车门，一边笑着回答：“哪儿啊！我就算换车，也不会买奥迪！这种车不适合我们年轻人，太低调了！这是我老爸的！我那辆车出了点毛病，送去修了！当时急着来这边，就把我爸这辆车开过来了！来！文大上车！”

　　……

　　两人上车后，王林一边发动车子，一边还在惦记刚才的话题：“文大！快说说吧！新电影剧本写好了吗？这次是什么类型？投资大概需要多少？打算什么时候投拍？”

　　陆扬没有立即回答他这几个问题，而是有些奇怪地看着他，有些不解地问：“怎么？你对我的剧本这么有信心？《龙蛇合击》投资这么大，还不知道票房怎么样呢！你不怕亏本？还敢参与我的新剧本投资？”

　　车子在王林的驾驶下，已经汇入街心的车流中，听得陆扬问题，王林哂然一笑，蕴着笑意的眼神瞥了陆扬一眼，又赶紧看着前方的路，笑道：“怕？呵呵！信春哥得永生！信文大有肉吃啊！文大最近没怎么看咱们群里的聊天记录吧？嘿嘿！因为文大你的推荐，最近凡是买了苹果、万科或是腾讯股票的，全都赚了！你去年推荐苹果股票的时候，我只小买了几万块，最近补了五十万，嘿嘿，差不多已经翻倍了！要不是现在手边没什么钱，我早就继续补仓了！而且这种涨势，最近还在持续，没有下降的势头！我算了算，就算投资《龙蛇合击》的钱亏了一些，股票这边也能补回来！文大你知道吗？你现在已经快是我的偶像了！所以，不管《龙蛇合击》会不会亏，你的新电影我是一定要掺一脚的！哪怕借钱也要参一股！除非文大你这次不带我玩了！哈哈，文大！你不会是想吃独食了吧？”

　　“哦？最近你们很多人在那几支股票上赚了钱？”

　　陆扬愣了一下之后，面上现出笑容，写书几年来，一直都是书迷们花钱支持他，尤其是王林他们这些盟主书迷，动辄成千上万的打赏，在他的书上花了不少钱，现在能帮他们赚一点，也算是自己给他们的一些回报。

　　“嗯！只要买了的，都赚了！文大别说这个了！你还是赶紧跟我说说新电影的事吧！是个什么样的剧本？总投资大约需要多少？刚才那个小美女真的很赞啊！就算没有演技，光是那小模样往镜头前一站，怕是就能征服不少老男人和小处男了！呵呵！”

　　陆扬闻言一笑，佟丽亚的容貌自然不容置疑，一眼看去，就能让人联想到一朵雪原上的小白花，纯洁、娇弱，绝对能激起不少男人的爱慕之心和保护欲。

　　“人家可是中戏表演系的！演技不会太差！新电影应该算是一部怀旧系的纯爱电影吧！剧本还没有写，但故事已经在我心里了！我属意让她演校花，你觉得他有校花气质吗？”

　　“校花？”

　　王林歪着脑袋想了想，咧嘴笑着连连点头，道：“要得要得！这样得女生要是我以前学校的校花，我说什么也要去追一追呀！太好看了！就是不知道她现在有男朋友了没有？”

　　陆扬看了他一眼，没有接这个话题。

　　“电影投资应该不大！女主角是个新人，片酬不会很高，男主角我也打算选一个新人！有点痞子气的英俊男生！最近你可以帮着留意留意！导演嘛！你帮我查查资料，最近有哪些有档期，又擅长拍摄爱情题材电影的导演！知名的大导演就算了！不容易灌输我的意志！我要这部电影，按我的意思来拍！”

　　“啊？文大你不是想要自己当导演吧？”

　　王林吃了一惊，下意识地把车子偏到街边停住，转过头来惊讶地望着陆扬。自己当导演？陆扬想到另一个时空自己编剧自己当导演，最后票房大获成功的郭敬眀，这个念头在陆扬脑海中闪了一下，就被他摒除了。

　　他和郭敬眀不一样，郭敬眀文字作品并不多，与其说他是一个作家，文化明星更适合他！完全把自己当明星来包装，那不是陆扬想走的路。

　　外面的钱是赚不完，自己没必要什么都掺合一脚，导演还是让专业的人去做吧！

　　微微摇头，陆扬轻笑道：“不是！没那个兴趣！你帮我问问戴青瓦吧！如果他有兴趣，现在副导演的工作又能找到合适的人选接手，新电影可以交给他！但要跟他说明，新电影要按我的意思来拍！中途我可能跟着剧组的时间比较长，最后的剪辑也要按我的意思来！”

　　另一个时空中的《那些年，我们一起追过的女孩》，在质量上，陆扬觉得已经很好了，没必要做出太大的改变，能还原出来就ok！

　　王林：“好！我帮你问问他！他应该会很有兴趣的！”

　　见陆扬不是想自己做导演，王林松了口气你，笑眯眯地答应一声，就重新把车子开上路。

　　主要的事情聊完，两人就开始闲聊，陆扬一边陪王林随意聊着，一边从裤兜里掏出手机，将手机开机，手机刚刚开机成功，就接连收到四条新消息，其中三条是王林发给他的，问他下飞机了没有，另外一条是一个陌生号码发过来的，陆扬随手点开，发现是佟丽亚发来的。

　　“陆先生！这是我的号码！麻烦您保存一下，什么时候签约，您给我打个电话就行了！最后，我想说，认识陆先生您，我很高兴！”

　　在飞机上的时候，陆扬的手机是关机的，佟丽亚的手机开着飞行模式，所以，陆扬只把自己的号码输在佟丽亚的手机上，佟丽亚发这条短信过来，应该是怕他到时候联系不到她。

　　真是个心细的姑娘！

　　“已保存！认识佟小姐，我也很高兴！”

　　陆扬随手回复一句过去，然后才把这个号码保存。

　　一辆出租车，佟丽亚终于等到陆扬的回复，小脸上终于绽放开心的笑容，右手使劲握了一下小拳头，低声喊了一声：“耶！太好了！呵呵，看来他不是骗我的！女主角呀！我要成为张丽第二了吗？”

　　……

　　时间已经是下午了，《龙蛇合击》的剧组还在山顶上拍戏，萧剑顶着两个黑眼圈在山脚下走来走去，心情很糟糕。

　　他11月29号深夜到达L市，现在已经1号了，张丽一直没有见他，刚开始的时候，他打电话过去，张丽还接他电话，两个电话之后，他就再也拨不通张丽的电话。

　　电话里的提示音，让他知道张丽一定是把他拉入黑名单了！

　　这个发现让萧剑来时的热情犹如被一盆冰水当头泼下，不仅全身发冷，心底也冷得厉害，她的手机背景音乐不是改成《相思风雨中》了吗？难道不是在想我？她在想谁？她是因为喜欢上别人，而和我分手的吗？

　　这个猜测，让萧剑很愤怒，也很不甘！

　　当初他从几个竞争者中抢得张丽，现在却很可能被别人抢了，这让最近事业已经很不顺的他，几欲发狂。连续两个晚上在宾馆都没有睡好，眼眶下的黑眼圈越来越深，但他依然不甘心就这么回京城，无论如何，也要见到张丽，当面把事情都问清楚！他不允许自己就这么灰溜溜地回去，败得不明不白！

　　几经打听，萧剑终于找到《龙蛇合击》剧组所在地，只是，剧组在山上，山下入口却被剧组的保安守着，将他和山下一些记者全部挡在山道入口处，任凭他怎么跟保安说，那几个满脸横肉的保安就是不放他上去。

　　说是张丽的前男友，保安让他拨通张丽的电话，让张丽在电话里跟他说一声，但这个时候萧剑哪里还能打得通张丽的手机？

　　憋屈！愤怒！

　　是萧剑此时最真实的心境，同时也有点沮丧，这就是他现在和张丽之间的差距，一个在山顶，一个在山脚，中间有一条山道，却有几个膀大腰圆的保安阻隔。

　　旁边几个本来想上山采访剧组的记者，听萧剑自爆是张丽的男友，一个个像闻到肉味的土狗一样围了过来，满面笑容地想从萧剑这里挖出一些内幕出来。

　　就算什么内幕也挖不出来，只要萧剑能证明自己真是张丽的男友，便也是一个不错的新闻，《重生之门》、《龙蛇合击》女主角张丽男友来探班，被阻在山下……

　　多么让人遐想？

　　至于同情萧剑的遭遇？

　　这么富有正义感的狗仔早就混不下去改行了！


第438章 错身而过

　　萧剑此时还没有放弃与张丽和好的最后希望，面对几个记者的正面询问或是旁敲侧击，始终一言不发，不想在见到张丽之前，把这件事闹得沸沸扬扬，这年头女明星，尤其是初出道的女明星，还不敢向外界承认自己的恋情，萧剑心里很清楚，只要他这里承认自己是张丽的男朋友，张丽随后就会在媒体上宣布，自己没有男友！

　　到时候，别说与她和好，恐怕张丽为了避嫌，从此以后，再也不会见他一面。

　　就在几个记者围着一言不发的萧剑，感觉有些失望的时候，一辆奥迪车开到附近的路边停下，两个年青男子从车上下来，其中一人，记者们很熟悉，正是《龙蛇合击》的主要投资人之一——王林。

　　另一个年青人头发很短，身材高大、气势沉稳，下车的时候，手里拎着一个行李包和一只电脑包，身上衣服看似普通，但仔细去看，会发现无论是布料质地，还是做工，都很考究。

　　几个记者疑惑地相视一眼，在王林走过去帮那人接过行李包的时候，其中一个胖乎乎的记者终于眼睛一亮，拔腿就往那边跑，这家伙一看就是个老记者，认出某个有采访价值的人物，绝对不告诉自己的同行，要抢在同行们反应过来之前，首先拿到第一手新闻。

　　其他几个记者心里还在疑惑，但见那个胖乎乎的家伙这么激动地往那边跑，心里的疑惑被他们抛在脑后，也纷纷拔腿往那边跑去。

　　自己不知道那人是谁没关系，只要有人知道就行了！那个小胖跑得那么快，难道他采访的时候，还能赶走我们不成？

　　这是这些还没有认出陆扬的几个记者心里的想法。

　　奥迪车旁边，王林瞥了一眼迅速往这边奔跑的小胖子，笑着对陆扬说：“文大还是这么风骚啊！我敢打赌，这个马力全开的胖子，绝对是冲着你来的！”

　　“灵敏的胖子！”

　　陆扬微笑着评价一句，不慌不忙地和王林并肩往山道那边走去，区区几个狗仔而已，能吓得住谁啊！

　　陆扬和王林刚向前走了十来米，那几个记者便已经堵在他们面前，一支支话筒，长枪短炮似的对着两人，一个个乱七八糟的问题从他们嘴里蹦出来。

　　那个跑在最前面、也跑得最快的胖子抢到第一个提问的机会，呼吸还没喘匀，这个灵敏的小胖子就兴奋问陆扬：“陆先生！陆先生！请回答一下，您这次是为什么来剧组的呢？据我所知，《龙蛇合击》这部电影，您除了在开机发布会上露过一次面，就再也没有出现过，您这次特意从A省赶过来，是不是剧组出了什么大问题？请问那个大问题是什么呢？”

　　陆先生？

　　追在小胖子后面的几个记者脑中灵光一闪，马上恍然这个年青人是谁了！在这个剧组，能让主要投资人王林主动帮忙拎行李，又姓陆的年青人，除了传闻中的《龙蛇合击》编剧，以及另一个主要投资人——陆扬，还能有谁？

　　于是，更多人加入向陆扬提问题的行列。

　　“陆先生！请问这部戏的灵感您是从哪里得来的？”

　　“陆先生！您知不知道甄子砃先生正在主演《叶问》？请问您有信心这部戏能在票房上打败《叶问》吗？”

　　“陆先生！请问这部戏的第一女主角到底是谁？张丽？汪小羽？还是刀新沂？”

　　……

　　一个个问题，连珠炮似的问出来，陆扬和王林一边往山上走，一边随口应付着这些问题，不是明星，就是可以这么任性！不用太认真回答媒体的每一个问题。

　　……

　　山道入口处，孤身一人站在一棵大树下的萧剑看着被记者紧密包围的两个年青男子，从这些记者大呼小叫的声音中，他已经知道这两个就是山上那个剧组的主要投资人，那个身材高大的短发男子，甚至还是这部电影的编剧。

　　这两人都和他萧剑年龄相差不大，有一句话叫做——人比人、气死人！

　　以前，他萧剑是别人羡慕嫉妒恨的对象，此时他却发现自己心里很嫉妒这两个人，一个有些自卑的念头从脑海里冒出来——如果我是他们两人中的一个，张丽应该不会跟我分手吧？

　　心里有些嫉妒有些自卑，但却也让萧剑看到了一丝希望，当下，咬了咬牙，也举步往这边快步走过来。

　　山道入口处，守在那里的四个膀大腰圆的保安相视一眼，最后其中三人的目光都望向其中一人，这人年龄最大，大概35岁左右，同样膀大腰圆、一脸的横肉，性子软的，也不会被派到这里来阻拦狗仔队！

　　此人明显是这几个保安中的头目，他的目光没有去注意那几个记者，而是看向快步走过去的萧剑，此人嘴角现出一抹冷笑，对身旁两个保安一挥手，用下巴示意了一下萧剑，吩咐道：“你们俩！给我过去拦住那个小瘪三！别让他冲撞了王总和陆总！小王跟我过去保护两位老总！”

　　“是！李哥！”

　　“好的！”

　　“ok！李哥！”

　　三人纷纷答应着，当即就开始行动，于是，刚刚看到希望，大步向陆扬他们那边走过去的萧剑又悲剧了，两个膀大腰圆的保安一左一右，拦在他面前，两人四条手臂张开，像一张网似的，拦在萧剑面前。

　　“这位小、哦，不是，这位先生！你不能过去！请配合我们的工作！”

　　其中一个保安一开口，差点就像李队长一样喊出小瘪三来。

　　“你们干什么？山上不给我上去，我下山还不行吗？”又一次被剧组的保安拦住，萧剑有点出离愤怒了，瞪大了眼睛，气得胸膛剧烈地起伏。

　　一个小白脸的愤怒，自然吓不住两个膀大腰圆的保安，另一个保安面无表情地开口：“先生！请配合我们的工作，我们的职责不允许您去冲撞我们的老总！这关系到我们的饭碗，请不要试图砸我们兄弟的饭碗！谢谢合作！”

　　“去你骂了隔壁的！老子下山而已，怎么就砸你们的饭碗了？这座山是你们家的？还是这条路是你们家的咋地？你们还想限制我的人身自由吗？”萧剑一边怒骂着，一边想推开其中一个保安冲过去。

　　但以他的力气，怎么可能推开一个靠武力吃饭的职业保安？

　　一只手刚推过去，就把那名保安擒拿住一条手臂，一只大手抓住萧剑推过去的手腕，另一只大手在萧剑的手臂酸筋上一敲，萧剑整条手臂便麻了。

　　这尼玛什么保安？会武功啊？

　　萧剑酸筋被敲，顿时龇牙咧嘴，心里一万头草泥马奔腾而过，他完全没想到一个剧组的保安而已，居然有这样的手段？现在的保安都这么牛逼了吗？

　　眼看着被记者包围的两个剧组投资人就要走上山道，萧剑终于忍不住了，张开嘴就大喊一声：“等等！等等！两位老板等等啊！我要见张丽！我要见张丽！我是张丽的好朋友！我是张丽好朋友啊！”

　　山道口，陆扬听到萧剑的喊声，停下脚步回过头望向声音传来的方向，此时，另外两个保安终于赶过来，将几个记者推搡开，王林也听到了萧剑的喊声，见陆扬停下脚步，他便跟着停下脚步，疑惑的目光也望过去。

　　“那人是谁？”

　　陆扬问不远处还在拦着几个记者的保安，其中一人，也就是那个李队长扭头答道：“陆总！那家伙也不知道从哪里冒出来的，自称是张丽小姐的男朋友，但我们让他打一个电话跟张丽小姐确认一下，他又说自己电话打不过去，我们也不知道他到底是谁，所以按照规矩，一直拦着没有让他上山！”

　　“哦！”

　　陆扬不置可否地应了一声，看不出喜怒的目光又看了不远处那个大喊大叫的青年一眼，站在陆扬身旁的王林似笑非笑地瞥了陆扬一眼，王林发现陆扬此时神情很平静，一点也看不出内心是什么情绪，不由心生佩服。

　　“走吧！我们上山！”

　　陆扬没有理会那个还在大喊大叫的青年，对王林说了一声，就回过头继续往山道上走去，王林急忙跟上。

　　被一个保安擒拿住的萧剑见那两个年青的投资人就这么走了，不由神情一黯，刚才看见那两人在他的喊声下，停下脚步、回过头来，他心里一喜，还以为自己的喊声起作用了，那两个年青的投资人应该会带他上山呢！没想到，那两人只是远远地看了他两眼，理也没理会他，就继续上山了。

　　这座山有点高，从山脚往上看，大约有两三百米，陆扬和王林走了好一会儿才登上山顶，两人刚上来，就被山顶上一个剧组工作人员看见，此人对陆扬不熟悉，但绝对熟悉王林，赶紧上前来打招呼，帮忙接过王林的行李包和陆扬手里的电脑包。

　　两人走在半山腰的时候，才记起根本没必要把行李和电脑带上山的。

　　山顶面积不是很大，两人在那个工作人员的引领下，很快就来到导演元煃身后，摄像机前，张丽正在和赵文焯对戏。


第439章 到达剧组

　　山顶上的演员只有赵文焯和张丽，其余全是剧组工作人员，没有看到刀新沂的身影，陆扬有点失望，不过这种情绪，陆扬没有表现出来，以免元煃他们误会他对剧组失望。

　　见到陆扬到来，元煃很高兴，当即就起身跟陆扬握手，正好这个时候张丽和赵文焯只是在对戏，不是在正式拍摄，元煃跟陆扬握手、寒暄，也不影响工作。

　　也是因为这个原因，此时剧组几乎所有人的目光都看过来，包括赵文焯和张丽，在看见陆扬的瞬间，张丽眼睛就是一亮，嘴角的笑意都多了些甜意。浑不知她的前男友正在山脚下沮丧、愤怒。

　　“陆先生！可把你盼来了！最近拍摄，我有了不少想法，想加进这部电影里面，一直在等着你过来，跟你商量呢！”元煃用力握着陆扬的手，说道。

　　这也是因为陆扬是这部戏的主要投资人，否则，以他的身份和资历，想在自己导演的电影里，加一些自己的东西，完全不必等陆扬来商量。

　　陆扬没有生气，导演是一部电影的第二创作者，在拍摄过程中，有些自己的想法很正常，当初戴青瓦拍他那部《重生之门》的时候，就加入了一些他自己的想法，有想法很正常，没有想法才不正常。

　　赵文焯和张丽也走过来跟陆扬握手、说话，赵文焯握着陆扬的手，笑着开玩笑：“陆先生真是用人不疑啊！电影开拍这么久，你才第一次来看现场，真是稀客啊！”

　　“辛苦赵先生了！”

　　陆扬笑着跟赵文焯说，等和张丽握手的时候，张丽很矜持的样子，雪白修长的玉手和陆扬手掌浅浅一握，就收回去，抿嘴笑道：“陆总！好久不见！”

　　此时的张丽还是戏里的妆扮，穿着一件灰色的素衣，一头黑丝用一支木钗插着，当真是荆钗布裙，一副穷苦女子的打扮，但荆钗布裙，依然掩盖不住她的天生丽质，反而给人一种清水出芙蓉、天然去雕饰的美感。

　　几人寒暄了几句，陆扬就跟元煃说：“元导！你们接着拍吧！不用管我！等今天收戏，咱们聚一聚，有事情，到时候再聊！”

　　“好！那……大家各就各位！”

　　元煃对陆扬点点头，回到导演椅上，赵文焯和张丽也回到镜头前面，现场一阵调整，很快又进入拍摄状态。

　　随着场记板拍下，拍摄开始。

　　陆扬抱着手臂站在元煃身后，低头就能看到导演镜头中的画面，抬头便能看见张丽和赵文焯的对手戏，剧本是他写的，这一幕拍的是什么情节，他心里自然一清二楚。

　　在这一段剧情中，赵文焯所饰演的吴有道因为无意中多看了铁猴王爱妾几眼，被性情喜怒无常、残暴成性的铁猴王下令，挖去吴有道双眼。

　　铁猴王手下有两大高手，分别是张琨和庞虎。

　　张琨腿法精湛，庞虎一身螳螂拳出神入化，刚刚来到这个世界不久的吴有道，还没有得到这个世界特有的力量，铁猴王只是派出一个庞虎，就把他打得落花流水，如果不是有人出手相救，他已经死在庞虎螳螂拳下。

　　此时的场景，便是吴有道被铁猴王派人追杀之下，跟着救他之人，带着张丽饰演的平民女子，来到这座山顶。

　　……

　　这个剧本由陆扬所写，自然对这些情节了如指掌，铁猴王由梁晓龙饰演，张琨由“鬼脚七”熊新新饰演，庞虎则是由罗漭饰演。

　　这三位昔日的武打巨星，都曾饰演过这三种角色，元煃在看过陆扬的剧本之后，第一时间就想到这三位人选。

　　陆扬站在元煃身后，看见赵文焯饰演的吴有道在那里咬着牙齿练功，刚来这个异世界不久的吴有道，还不知道这个世界有一种特殊的力量，铁猴王手下的庞虎之所以那么强，并不是完全靠自己修炼来的。

　　吴有道跟庞虎交过一次手，发现自己向来引以为傲的功夫，居然完全不是对方对手，信心大挫，来到这座山顶后，就想继续苦练，提升自己的功夫。

　　张丽饰演的平民女子此时已经对吴有道心生爱意，看着他近乎自残式的苦练，自然感到心疼，却又不知道该怎么劝说，只好捧着几枚野果在旁边劝他休息一下，吃点果子填填肚子。

　　镜头前，赵文焯的表演完全没有问题，多年主演功夫片的经验，让他对这样的情节，饰演起来毫无压力，张丽表现却有点生硬，尤其是面部表情，总感觉有点生硬，如果是在拍电视剧，这样的表演凑合凑合也就过去了，但这是每一个镜头都追求精益求精的电影，元煃还没等张丽开口说话就喊了咔！

　　“张丽！酝酿一下情绪，然后再来！”

　　工作状态下的元煃面无表情，张丽面上微微一红，赶紧答应一声，下意识地回头看了陆扬一眼，然后便低下头在那里揣摩情绪。

　　过了几分钟，拍摄继续，这次张丽的表现稍微好一些，直到台词出口，才被元煃喊咔。然后便又是一段时间的休息，让张丽继续酝酿情绪。

　　在电影院看电影的时候，感觉一部电影很短，很多镜头都是一闪而过，但真正拍摄的时候，每一个镜头可能都要被卡很多次，而这些被卡几次、十几次，甚至二三十次的镜头，在电影后期制作剪辑的时候，很可能会被剪除。

　　陆扬抱着双臂站在元煃身后静静地看着，没有说一句话，在片场，他不会干涉导演的拍摄，元煃的身份在那里，他也不远和元煃产生矛盾，这样老资历的导演、武术指导，一旦得罪，以后他再想找人拍电影，很多方面就会举步维艰了。

　　何况，元煃的拍摄，让他挑不出一点毛病。

　　……

　　看了大约半个多小时，张丽和赵文焯这一场戏终于过了，片场气氛一松，赵文焯直接走向旁边，由个人助理帮他擦汗，按摩身上紧绷的肌肉，张丽则如释重负地走向陆扬这边。

　　“下一场，是不是赵先生和汪小羽的对手戏？”

　　元煃转过脸，望向身旁的场记，场记翻了一下手里的安排表，点点头，道：“是的！现在要请汪小羽上场吗？”

　　元煃嗯了一声，目光又看向导演镜头，趁着汪小羽还没上场的时间，将刚刚拍下的镜头回放了一遍。

　　汪小羽也在现场？

　　陆扬有些意外，目光便往四周打量了一下，正好看见一身黑衣的汪小羽从山顶一块巨石后面走出来，陆扬眯着眼睛往那块巨石后面看了两眼，才发现那里搭着一个布帐，应该是化妆间了。

　　张丽笑吟吟地来到陆扬身边，陆扬的目光却还在打量汪小羽。

　　汪小羽不仅一身黑衣，面部和手上的皮肤好像也被刻意弄黑了不少，相比张丽荆钗布裙依然美丽的戏中造型，汪小羽化妆之后，再也看不见一丝女子的柔美之感，整个人就像黑夜幽灵一般，刻意弄得有些干枯的头发和眉头一道疤痕，让她显出几分冷漠。

　　凌音！

　　是她在戏中的角色，一个家破人亡，只想找铁猴王报仇，却始终不得成功的悲剧角色。道具组递给她一把古剑，汪小羽点点头接过。

　　之后拍摄的，便是凌音用自己的剑法告诉吴有道，这个世界有特别的力量，不是像他这样修炼就能够拥有的。

　　这一段剧情，主要就是打斗戏，所以，尽管赵文焯和汪小羽身上都有功夫，拍摄起来，还是频频出问题，不得不一次又一次地重头再来。

　　……

　　这一场武戏，一直拍到夕阳西下，才终于拍成，在元煃的导演镜头中，这场戏只是普普通通的打斗戏，只是风格显得非常凌厉而已，这只是初期的镜头，后面还需要加上电脑特效。

　　小成本的武侠片，一两百万就能搞定，这部电影投资一千多万，自然有这么多投资的理由，陆扬虽然将剧本中的幻兽元素剔除出去，但更改后的元素，也是需要一些特效的。

　　剧组成员已经在收拾场地，元煃又回放了一遍刚才拍摄的镜头，才站起身，回头对陆扬微微一笑，道：“陆先生！等急了吧？是不是觉得电影拍摄好枯燥？呵呵！这还算是顺利的呢！这场动作戏，我们之前已经排练过了，而且赵先生和汪小羽都有功夫底子，要不然，这样的镜头，恐怕两三天都不一定能完成！”

　　“没有！我觉得很有意思！长见识了！”

　　陆扬也面露微笑，客气话当然会说。

　　……

　　山上的道具和各种器材，并没有搬下山，元煃说这里的戏份还要再拍一段时间，晚上有人在山上守着器材，一行人有说有笑地从山上下来，陆扬他们下山的时候，赵文焯和汪小羽还在卸妆，本来陆扬是说要等他们的，赵文焯很客气，让大家去山下的酒店一边喝茶一边等他们。

　　汪小羽也早就看见陆扬，在拍摄结束之后，也赶快过来跟陆扬打了招呼。

　　快到山脚的时候，陆扬记起他和王林下午上山的时候，那个自称是张丽好朋友的青年，守在山道入口处的保安说，那个男人自称是张丽的男朋友，陆扬想提醒张丽一下，但元煃和王林他们都在身边，只有作罢。

　　看看那个青年到底是不是张丽男友也好！

　　果然，当陆扬他们下到山道入口的时候，陆扬目光一扫，便看见那个青年坐在一棵大树下面，旁边那几个记者还守在那里，真是执着啊！

　　陆扬他们这一行人不少，陆扬看见那个青年和记者的时候，萧剑和几个记者也都发现了他们的身影，记者再次表现出狗仔的特性，一看见陆扬他们身影，就拔足向这边飞奔过来，当真像见到骨头的野狗。

　　萧剑目光落在人群中的张丽身上，呆了两秒，才豁然站起，大步向这边走来，陆扬眼角的余光，在看见那个青年的时候，就一直在关注张丽的神情，张丽面上本来是挂着盈盈笑意的，笑得非常甜美，但在看见记者后面大步走过来的萧剑的时候，脸上的甜美笑容瞬间僵住，下山的脚步也下意识地停住。

　　看她的第一反应，她甚至想掉头回山顶。

　　看来果真是的她的男朋友，陆扬眉头微皱，是因为我，影响了他们之间的关系吗？有那么一瞬间，陆扬心里升起一丝负疚感，眯了眯眼睛，才被他摒除。

　　陆扬记忆中，二零一几年的时候，山下这个男人并不是张丽的男朋友，也就是说，这个悲剧男，就算没有他陆扬横插一脚，早晚也是会悲剧的，既然如此，陆扬便放下心里的负担。

　　看他能不能挽回感情成功吧！

　　如果他有本事和张丽和好，我就暂时不和张丽亲密接触，让他再享受一段时间爱情的甜蜜吧！

　　陆扬到底不是那种喜欢破坏别人感情的男人，选择权在张丽。

　　张丽可能是顾忌陆扬、元煃等人的观感，并没有真的掉头回山顶，只是神情略显不自然地走在人群中。

　　几个记者拦在陆扬等人面前，大家谁也没有太过理会，一边随口敷衍着这些记者，一边继续下山，那里停着剧组十几辆车子，有些是王林租来的，有些是剧组个人的私车。

　　几个保安努力地推搡着记者，保护陆扬等人下山，萧剑终于找到机会，一把拉住张丽的胳膊，两人落在人群后面，剧组有人看见了，但见张丽没有呼救，也都只是回头看几眼，并没有过来阻止。

　　张丽努力甩开萧剑的手，冷着脸，微仰着下巴，冷冷地问：“萧剑！你到底想做什么？我们已经分手了！分手了，你懂什么意思吗？”

　　说完这句话，张丽下意识地看了一眼人群中的陆扬，心里有些忐忑，更多的是对萧剑的恼怒，陆扬今天刚过来，他就在这里让自己出丑。

　　萧剑嗫嚅着，面露哀求之色，跟张丽说：“丽丽！你别闹了好不好？你还是爱我的对不对？我不能没有你啊丽丽！求求你不要分手好不好？”


第440章 反常的刀新沂

　　影视作品中，每每出现男人放低姿态，向女人乞求和好的时候，女人通常都会更加坚决的拒绝，现实生活中，也是如此，就像眼前萧剑低声下气地向张丽乞求和好，张丽见萧剑一副落魄模样、胡子拉碴、发型凌乱、黑眼圈深重，一脸哀求的神色，再回头看一眼气势沉稳、浑身上下干净利索的陆扬，都没有犹豫，转回头就对萧剑说：“萧剑！面对现实吧！我们已经分手了！破镜重圆，裂痕永远也无法消除的！我们分过手，就算和好了，以后你我心里也有这么一条裂痕存在！我觉得和你分手后，我过得更好了，我不想再回到以前和你在一起的生活，你明白吗？”

　　萧剑：“……”

　　紧紧咬着下唇，萧剑感觉心口一痛，仿佛被一柄利剑刺中，眼里全是痛苦之色，不敢相信地盯着张丽，激动之下，双手又抓住张丽双臂，咬着牙、痛苦地低吼：“不！张丽！你知道我是爱你的！我不在乎有什么裂痕！只要你跟我和好，我保证会一辈子对你好的！我保证还不行吗？”

　　“你放开我！”

　　张丽使劲挣扎，却怎么也挣扎不脱，男人真要用力抓住一个女人，以女人的力气，除非是百分百的女汉子，一般女人哪里能挣扎得开？

　　“不行！你答应和我和好！你必须答应我！”

　　在L市，等待两天、经受两个日夜煎熬的萧剑此时表现得和平日里的举止大相径庭，张丽眉头已经紧紧皱起来，慌乱地挣扎着，用脚去踢萧剑，可惜，因为下山，她脚上穿的并不是尖头皮鞋，使劲踢在萧剑小腿上，萧剑咬着牙齿也能忍受住。

　　两人这边拉拉扯扯、低声争吵，已经引起两个记者的注意，那两个记者眼睛一亮，已经掉头往这边跑来，看来这个在山下等了大半天的青年真的是张丽男朋友啊！这可是一个不错的新闻！

　　《龙蛇合击》片场门口，张丽前男友和张丽发生激烈挣扎，疑似感情出现危机？

　　或者张丽疑似劈腿，男友堵住片场出口，当面质问张丽，张丽恼羞成怒？

　　两个记者心中已经想好新闻标题，至于事实是不是如此？管它呢！马上抓住机会向两人提几个问题，把两人的回答往自己希望的方向上引就行了！只要他们的回答看着像就行了！

　　两个记者的离开被陆扬等人看在眼里，总共就那么几个记者，突然跑了两个，想不注意到都不大可能，剩下的几个记者此时也发现了后面张丽和那个青年的争执，这几个记者马上也像嗅到血腥气的鲨鱼一样，掉头冲回去。

　　陆扬回头看见那个青年还在抓着张丽的手臂，而张丽则在不停的挣扎，明显是完全不同意跟那个青年和好。

　　王林也看见了，低声问陆扬：“文大！要不要让保安去一下？”

　　陆扬微微点头，王林便招手让几个保安过去救出张丽，剧组两个主要投资人和导演都在，几个保安自然不敢怠慢，一收到王林的示意，几人赶紧跑回去，陆扬又看了一眼，便收回目光，和王林等人继续下山。

　　有几个保安过去，那几个记者和那个青年肯定不足为虑，张丽马上就能救出来。

　　事实也是如此，几个膀大腰圆的保安劈波斩浪一般，将几个记者分开到两边，三下五除二，就将萧剑的双手掰开甩到一边，然后两个保安护着张丽迅速退出人群，匆匆向山下走来，剩下两个保安横眉冷对地阻止着记者和萧剑的追赶。

　　等陆扬坐进王林车副驾驶座的时候，张丽也被护着上了剧组的大巴车。

　　陆扬的目光透过车子后视镜，看见那个青年失魂落魄地站在几个记者后面，呆呆地看着张丽乘坐的大巴车掉头，跟上车队。

　　王林也通过后视镜看到这一幕，一边开车一边笑道：“杯具啊！呵呵！那家伙这个时候一定想死的心都有了吧？不知道以后还会不会再相信爱情？哈哈！真是天真的孩子啊！这副倒霉样也想挽回女人的心？呵呵！”

　　可能是因为出身不同，或者是王林从来没有被女人甩过，总之，他对萧剑的遭遇，一点都不感到同情，只觉得这孩子太傻了，居然以为说爱，就能挽回女孩子的心。

　　陆扬看了王林一眼，没有出声，此时，陆扬想的是——如果当初他也这样去试图挽回冯婷婷，是不是也是这样的情景？

　　应该是吧！

　　……

　　这天晚上，陆扬在L市一家五星级酒店宴请整个剧组的人，嗯，除了那些目前因为戏份还没到，不在片场和酒店的演员。

　　地方是王林选的，最后结账的时候，也是王林吩咐公司会计走的公司账目，对此，陆扬并没有说什么，相比整部戏一千五百万的投资，一顿饭钱只是毛毛雨。

　　晚宴上，其他人都在大厅，只有陆扬、王林、元煃、戴青瓦、张丽、刀新沂、汪小羽等人在包厢里，当然，在酒席开始之前，大家需要出去跟剧组众人喝两杯酒，然后才回到包厢，一边喝酒一边聊天。

　　再次见到刀新沂，陆扬发现刀新沂看他的眼神和以前有点不一样，陆扬不知道刀新沂在上海的时候，已经发现他和张丽之间的关系。

　　一段时间没见，刀新沂美丽依旧，那双黑宝石也似的眼眸，依然迷人，坐在席上，也依然像以前一样安静，很少主动说话，倒是在大家轮流给陆扬敬酒的时候，也主动端起酒杯敬了陆扬一杯。

　　酒席上，元煃并没有立即跟陆扬说他对电影的新想法，直到酒席散了，他才拉着陆扬换了一个包间，在仅有王林和戴青瓦在场的时候，跟陆扬探讨一些他想加进戏里的一些东西。

　　比如，他想将最后的对决，改成兵器的对决。

　　元煃的理由是：兵器对决，更加凶险，更能营造出最后大决战的激烈和凶险程度，一招出错，就会血肉飞溅，而且，既然这个异世界有特殊的力量，那么也可以设定这个世界的兵器也有不可思议的威力。

　　比如，一剑出，整片大地瞬间被撕裂出一道巨大的沟壑，一刀刀光，可以削平一座山峰。

　　元煃坦言，这个灵感是从《风云》一书中得来的。

　　《风云》，陆扬当然知道，相比传统的武侠，《风云》中的武功，比黄易大师笔下的高武世界更加离谱，书中不仅有浴火而生的火麒麟，剑圣甚至能令天下万剑臣服，还有可以出窍的元神。

　　简直跟《蜀山剑侠传》没什么两样了。

　　不过，《风云》中的武功做成特效，视觉效果也确实很赞。

　　只是这样一来，电影恐怕又要增加投资了。陆扬问出这一点，元煃嘿嘿笑着点头，见陆扬没有立即点头，元煃便赶紧说：“陆先生！其实也不一定需要追加多少投资！毕竟你之前已经在一千万的投资基础上，增加了500万，也许不用追加投资，就能把我说的效果拍出来的！”

　　陆扬看向王林，王林苦笑着摊摊手，道：“文大！你别看我！这个你跟元导沟通就行了，反正你说怎样就怎样，如果需要追加投资，只要不是太离谱，我这边没问题的。”

　　“谢谢！”

　　陆扬跟王林道了声谢，才看向元煃，微笑着点点头，道：“就按元导的意思来吧！最好不要超出太多，毕竟这部电影的投资者不是只有我跟王林两人，超出太多，我不好跟其他人交代！”

　　元煃：“陆先生放心！我晓得！我会尽量控制成本，争取不用再追加投资的！”

　　……

　　从酒店出来的时候，时间已经将近深夜11点。

　　剧组有包酒店客房，陆扬也没有另外找地方，在王林和戴青瓦的陪同下，在酒店前台新开了一间房，便住了下来。

　　剧组包的房间都在三楼，陆扬要的房间在四楼，一来是为了清静，二来嘛！陆扬也想看看张丽今晚会不会上来，毕竟她今天并没有和前男友和好，如果没有看见今天那一幕，陆扬肯定会打电话叫张丽上来，但既然看见了，陆扬想张丽今晚的心情可能不大好，便没有主动约她。

　　王林和戴青瓦在陆扬这里坐了几分钟就告辞离开了，夜到底已经深了，有什么事，只能明天再说。

　　306房间，昌萍正在浴室里洗澡，刀新沂、思明娟和李芸芸便只能在外面等着，思明娟和李芸芸还在兴致很高议论今晚在五星级酒店吃的饭菜、喝的酒，两人议论了一会，思明娟忽然注意到刀新沂有点神思不属，问她话，也是呆呆的半天才反应过来。

　　思明娟感觉奇怪，便问她：“新沂！你怎么了？在想什么呢？”

　　刀新沂愣了一下，才啊了一声，道：“娟娟！你刚才问我什么？”

　　思明娟感觉更奇怪了，又把刚才的问题重复一遍，刀新沂这次有些慌乱地说：“没、没有！对了！我出去买点东西！一会儿就回来，萍萍洗好了，你们先洗吧！我一会儿回来再洗！”

　　“嗯？新沂！要不要我陪你？”

　　思明娟纯属好心，刀新沂却连连摇手，说：“不用不用！我一会儿就回来，你们赶紧洗澡吧！萍萍应该快出来了！”

　　说着，刀新沂就拿着小钱包出了房间。

　　思明娟迷茫地眨巴着眼睛，问李芸芸：“你有没有感觉新沂今晚有点反常？”

　　李芸芸点点头，也有些疑惑：“是呀！太反常了！”


第441章 那夜

　　刀新沂从306房间里出来，并没有如她刚才所说的那样下楼去买东西，而是神色异样地看了一眼去四楼的楼梯，楼梯旁边就是电梯，但刀新沂没有去关注电梯，在306房间门外站了几秒，刀新沂才神色复杂地走到楼梯那里，缓步走上四楼。

　　陆扬住在哪里，她也知道，之前陆扬在酒店前台要房间的时候，她有意听了一耳朵，听见房间号是415，快要到走廊尽头的一个房间。

　　在四楼楼梯口站了数秒，刀新沂没有去409房间那边，而是又走上去5楼的楼梯，在楼梯转弯的地方停了下来，似乎在侧耳倾听着什么。

　　……

　　时间一秒一分地过去，等待中的时间总觉得走得特别慢，不过刀新沂显然是一个耐心很好的女生，就那么安静地站在四楼与五楼之间的楼梯拐角处，安静地倾听着。

　　就这么一直等着，等了大约十几分钟，三楼与四楼之间的楼梯间终于传来一阵隐约的脚步声，刀新沂眼睛一眨，感觉自己心跳有点加快，有种正在做坏事的感觉。

　　片刻后，脚步声到达四楼，刀新沂心里一跳，悄悄探出一点头去，果然是张丽！一身雪白公主裙的张丽在楼梯口略略一停，打量了一下走廊两头，见没有人，便加快脚步往走廊左边走去，409房间正是在那边。

　　张丽完全没料到四楼与五楼之间的楼梯拐角处会藏着一个人。

　　看着张丽的身影往409所在的方向走去，刀新沂眉头微蹙，也不知道是高兴还是不高兴，之前她就有料到张丽今晚应该会去找陆扬，但潜意识里，她还是希望自己猜错了，上次在上海看见陆扬和张丽牵手走进酒吧，并不是她所想的那种关系。但今晚，就在刚才所见的一幕，击碎了刀新沂心里的一丝侥幸。

　　也不知道到底是出于什么心理，也许是想最后再确定一次，也许张丽只是去找陆扬讨论剧本的事呢？

　　刀新沂明明知道这种可能性极小，但她在楼梯拐角处怔了好一会儿之后，还是放轻脚步，从楼梯上下来，回到四楼走廊，走廊上以及409门口，都不见张丽的身影，应该是进去了。

　　刀新沂怀着复杂的心情，一步一步走到409房间门口，也许是4楼没什么住客，也许是因为夜深了，住客都在休息，或者已经在准备休息，走廊上并没有什么人出现，否则以刀新沂的性子，肯定会掉头就回去。

　　……

　　张丽敲门之前，陆扬还没有休息，刚刚洗澡出来，穿着酒店雪白的浴袍，坐在窗口边的藤椅上，面前是一张玻璃桌面的圆桌，圆桌下面的框架也是藤条编织的，有种古朴与现代气息相结合的感觉。

　　桌上放着一杯热气腾腾的热茶，嗯，还有陆扬的笔记本电脑。

　　在张丽敲门之前，陆扬正在网上搜索玖把刀的信息，当初王林让他帮忙修改一个剧本，陆扬弄出一个有版权纠纷的新剧本出来，有那样的乌龙在前，这次准备投资《那些年，我们一起追过的女孩》，陆扬自然要搜一下原作者的信息。

　　陆扬记得那部电影之前，是有一个同名小说的，而且就是导演玖把刀的作品。

　　结果，这一搜索，才无语地发现同名小说，在今年1月已经出版了，如果自己早一点想到这一点，自己提前把这个故事写出来，现在哪里还会面对这种情况？

　　不过，随即，陆扬又笑了。

　　今年刚刚出版，玖把刀肯定还没有开始筹拍这部电影，也许连筹拍的念头都还没有，只需要付一笔电影改编费用，这本小说的电影改编权不就能拿来了吗？在《那些年，我们一起追的女孩》还没有登上大荧幕之前，玖把刀的名气还未显露，也许几万块或者十来万，就能拿下这本小说的改编权。

　　嗯，也许可以顺便把玖把刀请过来做副导演，他这个时候不知道有没有导演能力，做一个副导演，应该挺合适，这个时间，王林应该把自己新电影想让戴青瓦执导的意思跟戴青瓦说了。

　　让玖把刀做副导演，也不用让自己对戴青瓦失信。

　　以前陆扬手边没多少钱的时候，所有自己需要用到的文字作品，不管是剧本还是歌曲，都想着尽量由自己来搞定。

　　现在身家丰厚了，思想已经在渐渐转变，十几二十万的版权费用，已经不会让他感到肉疼。

　　心里刚刚把这件事想好，房门被人敲响，是服务员还是张丽？

　　带着这个疑问，陆扬走过去将房门打开，张丽盈盈一笑，挤进门里，随手将门关上，就抱住他的脖子开始亲吻。

　　张丽明显也是刚刚洗过澡，身上带着沐浴露的花香气息，淡淡的很好闻，因为晚上在酒桌上喝了些酒，白皙的脸颊上红晕朵朵，眼神略显迷离，陆扬拥着她香喷喷的娇躯，和她吻了一会，便微笑着问：“不去陪你男友？可别因为我，影响了你们的感情！”

　　陆扬问这句话的时候，心里也说不清，自己到底是出于道德，还是想试探张丽内心的想法。

　　张丽娇媚地白他一眼，白得刺眼的双臂搭在陆扬肩膀上，道：“别提他！我跟他分手有一段时间了！现在我只属于你……”

　　这话陆扬爱听，宠溺地伸手掐了一下张丽如花的娇颜，便牵着她的柔荑进入房间。

　　……

　　酒店房间的隔音效果很好，刀新沂心跳加速地站在409房间门口，什么都没听见，这让她有点不甘心，雪白的贝齿轻咬着红润的下唇想了想，才悄悄将耳朵贴在门上。

　　一阵隐隐约约的呻吟声终于从门内传入刀新沂的耳朵，只是瞬间，刀新沂白皙的脸蛋便染满红晕，再也不敢多听，心跳如鼓地快速离去，神情略显慌乱，一缕秀发垂到颊边，也没心思去捋一下。

　　果然是那种关系！

　　刀新沂心里再也没有侥幸。

　　一直从四楼跑到三楼，刀新沂依然心跳如鼓，直到这个时候，她才惊觉自己手心里已经全是汗渍。

　　刀新沂并没有立即回房间，在三楼的楼梯口站了一会，她才想起自己是以下楼买东西的借口出来的，当下赶紧匆匆下楼，准备去买几样生活用品，同时，也借着这点买东西的时间，平息一下自己慌乱的心情。

　　她以为自己完全发现了陆扬捧张丽做两部电影女主角的真正秘密，有慌乱，也有对自己未来的迷茫，她忽然明白为什么那么多人喜欢把大学比作象牙塔了。

　　也终于明白为什么世人为什么会把刚刚走出大学的大学生，说成刚刚踏入社会了。

　　原来，在很多人眼里，大学，在现实社会之外，现实很残酷，而大学里，才允许每个人都有梦想。

　　原来理想很丰满，现实很骨感，是这样的意思。

　　这句话是专门为刚刚踏入社会的大学生所创造的吗？陆扬不也是刚刚大学毕业吗？为什么他会转变的这么快？

　　张丽也是刚刚大学毕业啊……

　　我也要这么做吗？

　　刀新沂心里乱成一团。

　　总有很多男人以为笑容甜美的女人，内心很强大，很傲娇，其实只有这些笑容甜美的女人自己才知道，这完全是扯淡！她们用甜美的笑容，希望得到所有人的好感，用傲娇的姿态，让一些坏男人望而却步。

　　其实，她们笑容越甜美，越说明内心的不自信，否则，她们无须用笑容来收获别人的好感，真正内心强大、傲娇的女人，是不屑于笑脸迎人的。

　　刀新沂每一个浅笑都很迷人，她的内心并不强大。

　　她对自己的容貌很自信，但对于能否光凭美貌就能获得成功，没有太多信心，在艺术学校的这几年，她见多了美貌如花的学姐和学妹，最终都成为有钱人的金丝雀。

　　男人靠征服世界，来体现价值，女人靠征服男人，来获得成功！

　　走进附近超市的时候，刀新沂脑中不知怎么忽然记起这么一句，以前不知在哪儿听来的话。

　　此时，她心乱如麻，耳中似乎还隐约听见那女人的呻吟声。

　　……

　　十几里之外，萧剑孤身坐在一个灯光昏黄的大排档店里，面前油腻腻的木桌上，摆着几盘快要吃完的小炒，桌子上东倒西歪地放着五六只啤酒瓶子，心内一片黯然的萧剑睁着朦胧的醉眼，还在对着酒瓶一口一口地喝着。

　　心里苦得能滴水，喝到现在，他已经忘了吃菜，右手抓着酒瓶，左手拿着手机，手机屏幕上显示的是张丽和他的合影，依偎在他臂弯里的张丽，笑颜如花，笑容非常明媚。

　　以前每次看这张照片，萧剑心里都很骄傲，此时却全是苦涩。

　　又喝了几口，他终于站起身付了账，从大排档里出来，摇摇晃晃地走进不远处一家移动营业厅，一边打着酒嗝，一边掏出自己的身份证，要求办一张手机卡。

　　他还没有放弃，张丽把他号码拉进黑名单，他就想着再办一张手机卡，然后再拨打她的电话。


第442章 三个女流氓

　　深夜12点多了，409房间中终于安静下来，中间不住响起的手机铃声好像也累了，也不再响起。

　　张丽心满意足地躺在陆扬怀里，陆扬靠在床头，一只手悠闲地把玩着张丽的秀发，微笑着问：“刚才你手机响了那么多次，还不去看看吗？”

　　“不想动，要不……你帮我拿一下手机？”

　　张丽闭着眼睛慵懒地说，其实她的手机就在床头柜上，伸手可及，陆扬轻笑一声，伸手帮她拿过来，用手机碰了碰她手背，张丽才睁开一只眼睛，慵懒地接过手机，解开手机屏幕锁，然后看见二十几个未接电话，和七八条短信。

　　这些未接电话和短信，显示的都是一个陌生号码，张丽没去管那些未接电话，打开第一条未读短信，看见短信内容，脸色才微微一变。

　　“丽丽！我是萧剑！我不能没有你啊！你把我拉入黑名单，我特意新办一个号码，你怎么还是不接我电话啊？”

　　张丽脸色微变之后，又去看第二条短信。

　　“丽丽！你要不要这么绝情啊？我千里迢迢从京城过来，你把我号码拉入黑名单，我特意重新办一个号码，我拨打那么多遍，你手机明明是通的，为什么不接电话？难道你真的从来都没有爱过我吗？”

　　张丽又去看第三条短信……

　　陆扬早在她脸色微变的时候，便已经猜到应该是她前男友打来的，刚才他们在办事的时候，那手机铃声可是响了有十几二十分钟，简直是在给他们伴奏。

　　张丽看完三条短信，就没再继续看，将所有这个号码发来的短信，统统删除不算，还将这个号码也拉入黑名单，然后随手把手机扔在床上，露出笑脸，在陆扬脸上亲了一口，有些忐忑地问：“陆总！你不会生气吧？”

　　陆扬摇摇头，自嘲地笑笑，说：“我没这么霸道，如果你想和他和好，我可以以后不再找你。”

　　“啊？别！我对他早就没感觉了！我现在只属于你！”

　　张丽说着就去吻陆扬，神情有些慌张。陆扬没有拒绝，这是张丽自己的选择，不是他陆扬成心拆散他们。

　　……

　　第二天，陆扬醒来的时候，张丽已经走了，手机上有张丽保存在上面的一条未发短信，在存稿箱里。

　　“陆总！我去拍戏了，晚上再来陪你！——你的丽丽！”

　　看到这条短信的时候，陆扬已经起床，洗漱过后，坐在床边的藤椅上，一边抽着电子香烟，一边察看自己手机里面有没有未接电话，或者未读短信。

　　看到张丽留在存稿箱里的这段话，陆扬嘴角一翘，微笑着自语：“我的丽丽？这是个危险的信号吗？看来以后要对她差一点了！”

　　刚要放下手机，准备打开电脑更新今天的章节，手机就响了，让陆扬意外的是，手机上显示的是佟丽亚的名字。

　　看到这个名字，陆扬眼前仿佛就出现佟丽亚清纯的模样，心情也跟着高兴起来，站起身，走到窗边，一边信手拉开窗帘，一边接通电话。

　　“喂？陆先生上午好呀！”

　　手机里传出佟丽亚悦耳的声音，如叮咚的清泉，陆扬微笑着回应：“佟小姐你也好！怎么？工作忙完了？”

　　“啊？还没有！正准备开始呢！我打这个电话，是想告诉你，我的工作明天就能结束，后天我有私人时间，到时候我请您吃饭怎么样？陆先生一定要赏光呀！”

　　“呵呵！不怎么样！和佟小姐一起吃饭，怎么能让佟小姐请呢？应该我请！”

　　陆扬笑着说。

　　佟丽亚：“呵呵！陆先生真幽默！那就这么说定了？”

　　“嗯！说定了！”

　　“那陆先生再见！”

　　“再见！”

　　……

　　结束通话，陆扬放下手机，便打开电脑，发布两章《龙蛇起陆》的章节上去，也许是上个月月票榜上，《龙蛇起陆》最后时刻被人翻盘，让书迷们很不忿，这个月一开始，《龙蛇起陆》在月票总榜上便遥遥领先，已经甩下第二名一千多票。

　　陆扬看见在《龙蛇起陆》的书评区，已经有几个帖子这样说。

　　“上个月是咱们文家军的耻辱！这个月，决不允许耻辱重演！2张月票奉上！”

　　“兄弟们！咱们月初就将差距拉大！看谁还能在最后时刻逆转！我就不信这个邪了！”

　　“一千多票的差距还有点小啊！兄弟的月票已经投了，谁还有月票？赶紧上啊！”

　　……

　　浏览了一会网页，陆扬起床之前，通过酒店内部电话订的早餐便送到了，送餐的女服务员在放下陆扬早餐的时候，恭敬地问了句：“先生！请问整房员什么时候可以进来整理房间呢？”

　　“中午再说吧！”

　　“好的先生！先生您慢用！”

　　服务员刚退出去不久，陆扬早餐还没有吃几口，王林和戴青瓦便联袂而来，见桌上还摆着吃了几口的早餐，王林有些抱歉。

　　“看来我们来早了！文大你先吃！吃完了我们再说！”

　　陆扬看了一眼神情有些激动的戴青瓦，微笑着示意两人坐，然后一边吃酒店提供的油条、稀饭，一边说：“是来说新电影的事吧？”

　　王林笑着点头，含着笑意的眼神看了一眼坐在他身旁的戴青瓦，笑道：“青蛙昨晚听说，文大有意让他执导文大的新电影，当时就激动着想要过来跟文大详谈！我说时间太晚了，明天再说，他今天一大早就跑去敲我房门！呵呵！文大你还是给句话，让他安安心吧！”

　　戴青瓦被王林说的有点不好意思，但还是看着陆扬说：“陆先生！王林都跟我说了，您放心！这部电影您想要什么风格，最后想怎么剪辑，都按您的意思来！我没有任何意见，保证拍出一部您想要的电影来！”

　　一段时间没见，戴青瓦跟陆扬说话，也开始用上“您”了，陆扬略感别扭，戴青瓦的保证，倒是让他很满意。

　　“有一点问题！”

　　陆扬放在桌上的左手手指敲了敲玻璃桌面，这个开头不大好，王林眉头一皱，戴青瓦心里一跳，以为陆扬改变主意了，这部电影不打算让他执导了。

　　陆扬发现了，却也没在意，还是一边吃早餐一边不紧不慢说：“新电影剧本，需要购下一本小说的电影改编权！你们需要先联系那个作者，把那本书的改编权买到手！嗯，我的意思是，可以让那本书的作者，做这部电影的副导演！”

　　“陆先生！那本书的作者名气大不大？改编权好买吗？”

　　戴青瓦提起来的心，依然没有放下，倒是王林，闻言皱着的眉头舒展开，笑道：“我还以为是什么事呢！有没有人跟我们竞争？不过就算有人竞争也不怕，文大说买下，大不了多花点钱！”

　　陆扬嘴角带着笑意，摇摇头，说：“改编权应该不难买！我上网查过了，那本书今年1月份才出版，名气并不很大，我想给个10万左右的改编费，再邀请作者担任剧组的副导演，应该没有问题！”

　　“那就好那就好！”

　　戴青瓦终于松了口气，露出笑容。

　　王林的注意力已经不在改编权上面。

　　“文大！这部电影，你估计要投资多少？”

　　陆扬回忆了一下，记忆中，那部电影应该是10年以后开拍的，至于是10年，还是11、12年，他记不清了，因为那部电影票房打破了星爷《功夫》的票房纪录，所以，网上有很多人探究那部片子的制作成本，陆扬偶尔听说过，好像是一千万的样子。

　　考虑到接下来几年通货膨胀得厉害，钞票大幅度贬值，现在筹拍的话，肯定要不到1000万，应该五六百万就能搞定。

　　“预算600万吧！不够再追加！”

　　陆扬说这句话的时候，见戴青瓦有点失望，毕竟《重生之门》最终投资都差不多有800万，更别说现在正在拍的《龙蛇合击》1500万，相比之下，这部新电影的预算只有600万，确实相形见拙。

　　见戴青瓦面露失望，王林也有点惊讶，陆扬便解释两句：“新电影是青春爱情题材的，没什么大场面！也不需要大明星！女主角我已经物色好了！再找一个年轻帅气，又有点痞子气的新人做男主角就好了！600万，应该没问题！”

　　听说是青春爱情题材，没什么大场面，也不需要大明星，戴青瓦脸色才好转一些，但眉头却又皱了起来。

　　陆扬说的轻松，找一个年轻帅气，又有点痞子气的新人做男主角就好了！戴青瓦却是从这句话里听出了难点，年轻帅气的男演员很好找，带着点痞子气的，也有大把，但能挑大梁，胜任一部爱情电影男主角的，却很不容易的。

　　戴青瓦已经在想，要不要回母校去寻找了。

　　本来王林是打算中午陪陆扬吃饭的，让陆扬打发走了，陆扬的理由是：“吃饭的事，以后再说吧！不急！我先把那本小说的名字和作者笔名告诉你们，你们还是尽快联系上那个作者，尽快拿下那本书的电影改编权吧！免得夜长梦多。”

　　等王林和戴青瓦领着任务走了，陆扬的早饭也吃好了，便开始写今天的章节，打算上午写两章出来，下午出去走走，难得来L市一次，这里风景秀丽的地方很多，他想逛逛，也算是为自己积累写作的素材吧！

　　写网络小说，也需要积累生活阅历，多见一些美景，在写某些情节的时候，便能给读者一种身临其境的真实感，否则，完全靠自己脑袋臆想写出来的东西，必定漏洞百出。

　　……

　　今天《龙蛇合击》的拍摄，依然没有刀新沂、思明娟等人的戏份，四个女生只能无聊的在酒店房间里看电视，电视上正在播放刘亦非版本的《神雕侠侣》，几个女生一边吃着零食，一边无聊地看着。

　　呃，应该说，只有刀新沂心不在焉，显得有点无聊，其他三个女生虽然是因为无聊才看电视，但此时已经看得津津有味。

　　刀新沂昨晚没有睡好，今天居然罕见地出现黑眼圈，早上起来的时候，让其他三个女生好生惊讶，因为刀新沂以前在大学几年，睡眠质量一向很好，从来不曾见她有过黑眼圈。

　　刀新沂心不在焉的时候，忽然听见李芸芸说：“哎！你们有没有觉得咱们新沂比刘亦非漂亮多了？要是由咱们新沂来演小龙女，一定更漂亮吧！”

　　刀新沂眨了眨眼，才注意到电视上已经在插播广告，怪不得李芸芸有闲心说这个。

　　“没有！刘亦非很漂亮！”刀新沂露出一点的笑容，谦虚一句。

　　她这不谦虚还好，一谦虚，思明娟也来劲了：“胡扯！新沂我跟你说啊！那个谁说过的，过份的谦虚就是骄傲啊！你可不能骄傲！咱们三个坐在这里呢！咱们的眼睛可没瞎！那个刘亦非哪里有你漂亮啊？要胸没胸，要屁股没屁股的！”

　　昌萍笑嘻嘻地突然探过头来，在刀新沂绝美的脸蛋上亲了一口，然后做出一副陶醉的样子，感叹道：“啊！口感真好啊！我要是男人就好了！一定把新沂泡到手！对了，新沂！要不咱俩搞基吧？虽然我不是拉拉，但为了你，我愿意搞基啊！”

　　刀新沂被李芸芸亲了一口，脸蛋马上红了，还没等她反击，旁边李芸芸也忽然伸出魔爪在她胸上抓了一把，然后像个小流氓似的，眯着眼前，很享受地嗅了嗅手上的香气，啧啧赞叹道：“多好的手感，多美妙的香味啊！不知道以后要便宜哪个杂种！太可惜了！对了萍萍！女人在一起，不叫搞基！”

　　“叫百合！”

　　思明娟笑着补充。

　　然后三个女人大笑着拥抱在一起，刀新沂脸蛋红红地看着这三个损友，忽然站起身，说：“你们三个百合吧！我出去走走！”

　　“新沂！我陪你？”

　　思明娟喊道。

　　“不用！我一个人就好！”

　　刀新沂说着，已经打开房门，而思明娟此时也想继续看《神雕侠侣》，见刀新沂拒绝，便没有起身跟来。


第443章 刀新沂上门

　　“林子！你刚才说你见过文大找的那个女主角？你确定那个女生真的有那么漂亮？真的适合演校花角色？”

　　这是戴青瓦的声音。

　　“嗯！呵呵！青蛙！你就算不相信我的眼光，文大的眼光你还不相信吗？文大选的张丽、刀新沂哪个不让人惊艳？就算是容貌不算出众的汪小羽，功夫底子也让你没话说吧？”

　　这是王林的声音。

　　“嗯，文大的眼光我当然相信，不过我不认为还有女人能比刀新沂更漂亮，更适合演校花，文大为什么不选刀新沂呢？”

　　“呵呵！你就别纠结这个问题了，总之，你只要知道文大选的那个女主角，饰演校花绝对没问题就行了！”

　　……

　　生活中，充满了各种巧合。

　　刀新沂刚刚从306出来，就听到两个熟悉的声音一边说话，一边从四楼下来，这两个声音，刀新沂当然不陌生，在这个剧组这么长时间了，主要投资人王林和副导演戴青瓦的声音，她怎么可能听不出来？

　　这本来只是很平常的一件事，无意间听到两人聊天而已，但让刀新沂意外的是，这两人话题中，居然提到她的名字，更加让她留意的是，他们在聊什么女主角、校花角色，听戴青瓦的意思，他更属意让她刀新沂来演，但文大……也就是陆扬已经定了另一个女孩，王林说那个女孩肯定能演好，因为要相信文大的眼光。

　　说话的工夫，王林和戴青瓦已经走到三楼，这个时候，刀新沂想躲回306，已经来不及了，王林和戴青瓦看见她站在306门口，同时一愣。刀新沂按下心里纷杂的思绪，礼貌地向两人点点头，浅浅笑着打招呼：“王总好！戴导好！”

　　“呃，刀小姐你好！”

　　王林回过神来，回应一句，戴青瓦多看了刀新沂一眼，点点头，算是回应过了，此时看到刀新沂，戴青瓦还是觉得刀新沂演校花更合适，这样的美人，年龄也不大，大学还没毕业，演一个笑话再适合不过了，这样的美人穿着校服出现的大荧幕上，谁能不觉得惊艳？

　　可惜，戴青瓦心里怎么想不重要，重要的是陆扬已经内定了角色，他心里虽然遗憾，却也不会因为这个问题，去跟陆扬提建议，万一因为这个问题，跟陆扬闹得不愉快就不美了。

　　王林和戴青瓦往走廊另一边的房间走去，刀新沂脸上的笑容淡去，神色有点失落地往电梯那里走去，想了想，又选择走楼梯，往楼下走去。

　　戴导觉得我更适合演校花，他为什么选择别人？又是张丽吗？应该不是，如果是张丽，戴导不可能没见过，还要问王总那个女孩是不是真的很漂亮……

　　有些事情，不知道，反而比知道更好。

　　就像这件事，如果刀新沂没有听见，她不会因为这件事而心烦，从戴青瓦和王林的对话里，她得知有一个校花的角色很适合她，现在却因为一个未知的原因，陆扬选择了另一个戴青瓦没有见过的女孩饰演。

　　下楼的时候，刀新沂脑袋中忽然冒出一个念头——陆扬之所以没有选她，而是选了另一个女孩，是不是因为她没有陪他做那种事，而那个女孩陪了？

　　由不得她不这么想，毕竟她已经两次看见张丽和陆扬在一起，而张丽已经主演陆扬投资的两倍电影。

　　现在连陪他睡过的张丽都没有得到那个角色，除了那个还不知道名字的女孩陪过他，还能有什么解释？

　　……

　　走在人来人往的大街上，刀新沂心里很烦，心里有一个声音告诉她，只要她也去陪他睡一次，那个校花的角色很可能就是她的，就算这个角色最终还是落不到她头上，他以后也一定会补偿她其它的角色。

　　但一向洁身自好的本性，又让她厌恶这样的念头，她做不到为了角色，而牺牲自己，走着走着，就来到一个小型广场，刀新沂见了有一张空着的条椅，正好不知道该去哪儿的她，就在那张条椅上坐下来。

　　广场旁边好像是一家文化馆，行人寥寥，面前不远处是一个圆形水池，水池中有一座假山，假山上伫立着几只白色的仙鹤石雕，栩栩如生。

　　水面上，有一些浮萍，因为这个季节天冷了，浮萍已经开始发黄，应该快死了。

　　刀新沂怔怔地看着水面上发黄的浮萍，感觉自己现在就像这些发黄的浮萍，无根、只能漂浮在水面，也许一阵微风吹来，它们就会漂到另一个地方，天冷了，就会发黄、会死。

　　这里我的戏份就快拍完了，接下来去哪儿呢？现在是实习期，离开剧组，还要去找地方实习吗？我能去哪儿？

　　……

　　刀新沂在条椅上坐了好一会儿，心里还是很迷茫。

　　一个模样帅气的青年走到刀新沂面前，低着头仔细打量刀新沂两眼，在刀新沂发现他，看向他的时候，帅气青年面露笑容，向刀新沂伸出右手：“我是钱有才！交个朋友？”

　　刀新沂看了他两眼，露出一丝笑容，微微摇头，这帅气青年没有气馁，毫不尴尬地收回右手，居然在刀新沂身旁坐下来，几乎挨到刀新沂身上。

　　“美女！别拒人千里之外嘛！我很有诚意的！”

　　刀新沂眉头蹙起，又看了他一眼，终于起身往回走，那青年笑容定格在脸上，有些愕然，低头打量自己几眼，颇感疑惑：“交个朋友都不行？”

　　对刀新沂来说，走在路上被陌生男人搭讪，早已习以为常，并没有把刚才的帅气男生放在心里，回到酒店，在三楼那里，刀新沂下意识地看了一眼上四楼的楼梯，迟疑了好一会儿，终于下定决心，决定上去找陆扬试试，也许不需要陪他睡觉呢？

　　……

　　“咚咚！”

　　陆扬一个章节快码好了，忽然听到有人敲门，皱了下眉头，还是走过去将门打开。

　　“陆扬！我可以进来吗？”

　　刀新沂站在门外，有些不敢正视陆扬的眼睛。

　　陆扬有些意外，没想到刀新沂会单独来找他，在酒店这种地方，现在他是投资人，她是剧组女演员，她不知道这件事传出去，会影响她的名声吗？

　　“当然！请进！”

　　心里的疑惑只是一闪而过，陆扬赶紧把刀新沂让进来，随后将房门关上。

　　听到关门的声音，刀新沂心头一颤，脸蛋居然因此而爬上几丝红晕。

　　“来！进来坐！别客气！”

　　陆扬热情地招呼着刀新沂，前文说过，刀新沂对陆扬来说，有特殊的意义，她是他前世心目中完美的女神，一直很遗憾不能再见她一次，哪怕是在电视上。对于刀新沂今天单独来找他，陆扬心里还是很高兴的。

　　在陆扬的热情下，刀新沂微红着脸走进客厅。陆扬的房间和她们几个女生所住的306不一样，306是一个单间，放着四张床铺而已。

　　而409，不仅有卧室、卫生间、阳台，还有一个客厅。这多少让刀新沂松了口气，如果一进门，看见的就是一张床，那她肯定会更加的不自在。

　　“喝茶还是咖啡？或者其它什么？”

　　陆扬走到放饮品的地方，笑容满面地问刀新沂。

　　“不用了陆扬！我只是来跟你说一件事，说完就走了！不用麻烦了！”

　　“不麻烦！既然你不说，那就给你一杯咖啡吧！”

　　陆扬帮刀新沂做了选择，陆扬把一杯咖啡冲好的时候，刀新沂还站在圆桌旁边，她看见陆扬的笔记本电脑屏幕亮着，有一个文档，文档上有不少文字，刀新沂知道陆扬刚才应该是在写稿子，不过，她自认跟陆扬关系还不是很熟，所以没好意思去看文档上的文字。

　　“坐啊！站着干嘛？在我这里不用客气！”

　　陆扬把刚冲好的咖啡放在玻璃桌面上，一边热情地叫刀新沂，一边回到自己藤椅那里坐下，刀新沂有点架不住他的热情，心里又有事相求，便拘谨地在陆扬不远处的藤椅上坐下，双手下意识地捧着桌上的咖啡，心情依然忐忑，捧着咖啡杯，心神才稍微镇定一点。

　　陆扬见她这么紧张，有点好笑，随手拿起电脑旁边的电子烟吸了一口，靠在藤椅上，微笑着问：“怎么了刀新沂？我们上次见面的时候，你没这么紧张啊！怎么一段时间没见，跟我生疏了？见外了？你这样，是不把我当朋友吗？”

　　如果刀新沂没有看见他和张丽在一起，也没有听到今天王林和戴青瓦的对话，陆扬这番话，应该能让她心生暖意，可惜，没有如果。

　　“陆扬！我、我当然把你当朋友了，只是觉得、觉得有点高攀了……”

　　刀新沂心情复杂地看了陆扬一眼，低低地说。

　　陆扬眉头一皱，不豫道：“你这是什么话？我们之间存在高攀不高攀吗？刀新沂！你是我师兄的朋友，就是我的朋友！你这样说，我很失望！”

　　这些是陆扬的心里话，他并没有刀新沂想的那么龌龊，从认识到现在，他真的没有打过刀新沂的主意。


第444章 被逼出来的电视剧

　　刀新沂有些尴尬、不好意思再看陆扬的眼睛，双手捧着咖啡杯，脸蛋绯红地低着头坐在那里，一时间不知道该怎么接话。

　　陆扬见她这副模样，有点无奈，只好放过这个话题，干脆直奔主题：“好吧！不说这些，你不说今天来找我要说一件事吗？什么事，你说吧？”

　　“是……”

　　刀新沂抬起头，欲言又止。

　　“说吧！”

　　陆扬有些无奈地闭着眼点了点头，他最受不了女人跟他说话吞吞吐吐了。

　　刀新沂整理一下思路，轻声说：“我听说你有一个新电影在准备，是吗？”

　　陆扬怔了一下，没想到这件事刚跟王林和戴青瓦说了，刀新沂这边就知道了，这消息不是一般的灵通啊！难道她跟王林或者戴青瓦有亲密关系？

　　心里有点皱眉，但陆扬还是点点头，这种事没必要隐藏，反正要不了多久，新电影的消息就要公布，到时候想隐藏也隐藏不了。

　　面对陆扬直视的眼神，刀新沂这次没有再低头，迎着陆扬的目光，微红着脸说出自己的来意：“我听说有一个校花角色，我、我想试试！你看可以吗？”

　　说出来之后，刀新沂心里虽然依旧忐忑，但也总算松了口气，这件事一直憋在心里，才是最熬人的，现在说出来了，只需要等陆扬的回复就行了，反而有种长出一口气的轻松感。

　　陆扬没想到刀新沂的来意是这个，定定看了刀新沂几秒钟，陆扬有些无奈地笑了。

　　“抱歉！刀新沂，这个角色我已经联系好人选了，不能食言！抱歉！”

　　刀新沂愣愣地看着陆扬，没想到陆扬拒绝的这么干脆，唇线分明的嘴唇动了动，刀新沂很想问是不是因为我没有陪你睡过？

　　但理智尚存，让她生生压抑了这个冲动，有些失望地点点头，刀新沂站起身告辞。

　　“好的！我知道了，那我出去了！陆总再见！”

　　进门的时候，喊的还是陆扬，此时却是叫陆总了，陆扬沉默地看着她，点点头，刀新沂就这么离开。

　　……

　　看着房门在刀新沂走后，咔擦一声关上，陆扬目光看向刚刚冲给刀新沂的咖啡，依然热气氤氲，但她从始至终没有喝过一口。

　　陆扬忽然有些心烦地站起身，走到窗户旁边，微皱着眉头看着窗外林立的高楼大厦。

　　陆扬忽然意识到，把校花的角色给佟丽亚，不仅刀新沂会失望，等张丽知道，张丽肯定也会找他要说法。

　　校花沈佳宜的角色为什么给佟丽亚？

　　仅仅是为了潜规则佟丽亚？

　　陆扬当然没这么无聊，《那些年，我们一起追的女孩》现在投资再低，现在的预算也是600万，他怎么可能为了一个女人，拿600万去打水漂？

　　他现在的身家，还无法让他如此挥霍，《那些年，我们一起追的女孩》可以说，校花一角，比男主角更重要，如果校花角色不讨观众喜欢，这部电影就不可能成功。

　　在决定邀请佟丽亚来演的时候，陆扬心里也曾考虑过张丽和刀新沂。

　　在陆扬心里，这两个美女美丽是足够了，尤其是刀新沂，以她的美丽，就算饰演《西游记》中的嫦娥，在容貌上都没有丝毫问题，但也正因为她太美了，所以反而不适合校花的角色。

　　女人有一定的姿色，可以引来很多男人追求，但太美丽了，反而会让很多男人自惭，生出只可远观而不可亵玩的念头。

　　在《那些年，我们一起追的女孩》中，可不是只有一个男主角追过沈佳宜，男主角的那几个死党，基本上全都追求过她。

　　所以，刀新沂太漂亮了！张丽个子太高，高冷的气质太盛，也不大适合，只有身材娇小、模样清纯，双眼灵动，一笑起来，仿佛一缕春风吹拂而来的佟丽亚最适合这个角色。

　　不仅有容貌方面的原因，在陆扬看来，刀新沂毕竟是舞蹈专业出身，演技未必足够饰演一部电影的女主角，所以，陆扬那天见到佟丽亚的时候，直接选择了佟丽亚。

　　就算他吃不上佟丽亚，这个角色，陆扬也会给她。

　　他投资电影，为的是赚钱，可不是冲着潜规则女人去的。

　　……

　　事实很快证明陆扬的担心不是闲得蛋疼、自寻烦恼，就在这天晚上，张丽来陪他的时候，完事后，张丽忽然在肩头轻咬了一口，有些委屈地问：“为什么女主角不是我？”

　　原来，就在今天下午，戴青瓦正式跟元煃提出要执导陆扬的新电影，要辞去《龙蛇合击》副导演一职，《龙蛇合击》的副导演不止他一个，现在剧组拍摄已经进入正轨，少他一个，影响并不大，戴青瓦的工作，完全可以交予另外两个副导演分担，所以，元煃并没有阻拦。

　　一个副导演辞职，消息自然很快就传遍整个剧组，张丽便是如此得知陆扬准备投资新电影的消息，当时还兴冲冲地找戴青瓦，询问陆扬有没有说女主角的人选。

　　张丽在《龙蛇合击》一戏中的戏份很快就要拍完，这个时候陆扬又有新电影投资，对她来说，自然是一个极好的消息。

　　可是，她万万没想到，戴青瓦告诉她，陆扬已经定好女主角人选，而那个人选并不是她张丽。

　　陆扬没有跟她装傻，无奈地告诉她，她并不适合那个角色，但女人在床上还会讲理？张丽说什么也不信，依然不依不挠地哀求陆扬把那个角色给她，反正那个角色还没跟别人签约。

　　陆扬被她烦得有点头疼，无奈地投降，道：“行了行了！别再说了！这个角色没了，我再给你弄一个角色不就完了吗？”

　　“不行！我只要女主角！别想让给别人做配角！绝对不行！”张丽仰着下巴，趁胜追击。

　　陆扬有点恼怒地在她胸口抓了一下，闭着眼睛道：“不是配角！我另开一部戏，让你做女主角之一还不行吗？”

　　“另开一部戏？”

　　张丽眼睛一亮，忘了刚才陆扬那一下，把她抓疼了，兴趣大起，赶紧从床上坐起来，摇着陆扬手臂，追问：“什么戏？投资多少？剧本写好了吗？为什么又是女主角之一？没有之一不行吗？《龙蛇合击》就已经是女主角之一了！我讨厌之一！”

　　陆扬也是被她逼得无奈了，这才脑中灵光一闪，想到另一部不错的戏，那部戏他以前很喜欢，从头到尾都看过，原因嘛！不仅因为那部戏很接地气，代入感很强，戏中美女也是一只又一只，很养眼。

　　而且，男主角之一，就是一个写小说的家伙，让同为小说写手的陆扬感觉很亲切。

　　不过，那部戏不是电影。

　　在张丽的摇晃下，陆扬睁开双眼，看着张丽美好的身材，道：“是一部电视剧！剧本还没写，你要是愿意演，我就投几百万进去，你要是不愿意就算了！这是我最大的诚意了，你考虑考虑！”

　　《男人帮》！

　　陆扬记得自己应该是在11年左右在电视上看到的，也算是张丽的成名作，如果张丽愿意演，他倒是愿意投资，这样一部节奏轻松明快的都市情感剧，拍摄的难度应该不大，投资应该能赚一笔。

　　“电视剧？”

　　张丽有点失望，但想到《龙蛇合击》拍完后，自己暂时没有合适的新戏，而且，陆扬能愿意为他专门投资一部电视剧，也让她心里感到满意，考虑片刻，便忽然咧嘴笑着探头在陆扬脸上狠狠地亲了一口。

　　“谢了！电视剧就电视剧！我相信你的编剧能力！”

　　后面这句话，自然是张丽故意捧陆扬的，陆扬也不在意，心里倒是忽然想到刀新沂，拍摄《男人帮》，也可以给刀新沂安排一个女主的角色，也算是安慰安慰她吧！

　　凭借张丽和刀新沂两大美女，《男人帮》应该很有看点，单是冲着这两个美女，也能吸引不少男性观众。

　　嗯，佟丽亚也可以安排进去演一个角色，《那些年，我们一起追的女孩》拍摄周期应该不长，佟丽亚的档期应该能安排过来。

　　这样一来，《男人帮》就能汇聚三大美女，如果再寻找两个美女加进来，就当得上美女如云了，美女如云的都市剧，会没有市场吗？

　　……

　　第二天，陆扬醒来的时候，像昨天一样，张丽又已经去拍戏了，陆扬靠在床头，拿起酒店内部电话叫了份早餐，便穿衣起床。

　　早餐送来的时候，陆扬刚刚用笔记本在网上查了查《男人帮》的信息，这个时候，网上关于《男人帮》，还只是一份杂志，并没有相关的电视剧信息。

　　看来这部剧不会有版权方面的问题了。

　　陆扬心情变好，一边吃着酒店提供的三明治加牛奶，一边随手拿起手机，在通讯录中找到刀新沂的名字，拨了过去。

　　接到陆扬这个电话的时候，刀新沂正在晾衣服，看到手机屏幕上显示的陆扬名字，刀新沂很意外，同时，心跳也开始加速，以为陆扬改变了主意，打算把那个校花的角色给她演了。

　　“喂？”

　　接通电话，刀新沂压抑着激动的心情，但微微颤抖的声音还是暴露了她的内心。


第445章 陆扬也会拒绝

　　刀新沂从陆扬房间里出来的时候，心里很疑惑，陆扬居然什么条件都没提，跟她说，让她做一部电视剧的女主角之一。

　　难道我误会他了？张丽能主演他两部电影，并不是因为和他之间的私下关系？

　　或者，他是在等我主动投怀送抱？如果我不这么做，他会不会在电视剧开拍之前，把我换了？

　　刀新沂带着满心的疑问回到306房间，那三个同学还在看电视，这几天没有戏份，不在房间里看电视，也确实没什么事可做。

　　刀新沂刚才接到陆扬电话出去，这三个女生都听见了，此时见刀新沂回来，脸上带着迷茫之色，三个女生好奇心马上都来了。

　　跟刀新沂关系最好的思明娟拍了拍身边的沙发空处，示意刀新沂坐过去，刀新沂对她露出一个淡淡的笑容，走过去在思明娟身旁坐下。

　　思明娟搂着刀新沂肩头，好奇地看着刀新沂表情，问：“新沂！陆扬跟你说什么了？你现在的表情有点奇怪啊！他跟你说什么了？不会是跟你表白了吧？”

　　“有点像被潜规则了！”

　　旁边的昌萍笑嘻嘻地凑趣一句，李芸芸捂着嘴，笑着说：“别说！还真像啊！不过这时间是不是太短了点？难道陆扬是个快枪手？也不对呀！他那么高那么壮！银样蜡枪头？”

　　刀新沂没好气地白了三人一眼，一向好脾气的她终于反击一句：“你们三个小妇女别胡说！是你们想被潜规则吧？”

　　“妇女？”

　　昌萍瞪大了眼睛，低头看了看自己身体，尖叫一声：“新沂！你才是小妇女呢！你全家都是小妇女！我还是小姑娘好不好？”

　　因为一句小妇女，几个女生打闹在一起，等战火停歇，四个女生手脚发软地躺在沙发上的时候，思明娟再问之前的问题，刀新沂终于说出陆扬给她的角色。

　　“什么？又让你演女主角？不会吧？还说你没被潜规则？”

　　“我草！又有女主角？”

　　“新沂！我现在相信你真的是小妇女了！”

　　三个女生羡慕得眼睛都红了，四人都是同学，都是舞蹈专业出来，刀新沂在《龙蛇合击》里演女主角之一也就算了，现在又有一个女主角的角色等着她，思明娟她们仨心胸再开阔，跟刀新沂关系再好，此时也忍不住羡慕嫉妒恨。

　　她们承认刀新沂比她们都漂亮，但这待遇差别也太大了！她们还只是小龙套似的小配角，刀新沂已经有两个女主的角色了。这种事，放在哪里，都会被人嫉妒啊！

　　……

　　羡慕嫉妒之余，三个女生也各自动了心思，从刀新沂刚才的话里，她们已经知道陆扬将要投资一部电视剧，目前九成以上的角色都还没定。

　　对于出道以来，连演三部电影女主角的张丽来说，放低身架去演电视剧，一开始的时候有点犹豫，但对她们仨来说，可完全没有这方面的犹豫，不管是电影还是电视剧，于她们而言，只要有角色给她们就值得庆祝了。

　　如果能多一点台词，做一个小配角，那就更好了！

　　不久后，思明娟借口出去有点事，在楼下寻了个无人的厕所隔间，就拿出手机拨通柳玉虎的电话。在电话里，思明娟把这件事说了，然后跟柳玉虎在电话里撒娇，让柳玉虎利用师兄的身份，跟陆扬帮她要一个角色。

　　李芸芸走的是刀新沂路线，中午的时候，借口请刀新沂帮个小忙，把刀新沂请到附近的咖啡屋喝咖啡，请刀新沂帮忙帮她也要一个小角色。

　　而昌萍在她们都出去之后，心不在焉地看着电视，这两天看得正入迷的《神雕侠侣》也看不进去了，眼看刀新沂她们已经出去有半个多小时，昌萍终于做下一个决定，起身开始给自己换衣服、化妆，大约十几分钟后，昌萍对着镜子深吸一口气，抿了抿嘴唇，让嘴唇上的唇彩变得更均匀、自然一些，然后神色略显紧张地离开306，在门外警惕地看了看走廊两头，见走廊里没人，才加快脚步登上4楼，片刻后，敲开陆扬所住的409房门。

　　看着打扮一新的昌萍，陆扬愣了下，他跟昌萍并没有私交，对昌萍，也仅限于记得她名字而已，看见昌萍神情略显紧张、脸蛋略带红晕地站在自己门口，陆扬心里大约猜到些什么。

　　“请进！”

　　陆扬礼貌性地微笑着让开房门位置，让昌萍进来，随手将房门关上，陆扬微笑着请昌萍进来坐，昌萍明显比刀新沂来这里的时候更紧张，为了分散心里的紧张感，昌萍进门后，目光就四处打量陆扬的房间。

　　对于陆扬一个住这么大两间房子，昌萍心里是很羡慕的。

　　这样的套间，她大约知道价格，每天都要两三百块，这在07年，对于穷人来说，足以令人咂舌。

　　这样的房间，住一个月，差不多就要一万块，很多打工族，辛辛苦苦一年，也未必能存下这么多钱。

　　心里转过这个念头，昌萍心里也坦然了些，女人拿自己的身体跟有钱人做交易，总比跟一个穷鬼做交易，心里容易接受得多。

　　就像外面出卖身体的女人一样，给有钱人做小三的，大部分都看不起在发廊里卖的。

　　陆扬给昌萍倒了杯茶，将茶杯放到昌萍面前的时候，昌萍赶紧站起身、双手接过，显得很拘谨。

　　“昌小姐找我有事吧？”

　　陆扬微笑着在藤椅上坐下，面前的电脑上还开着文档，在酒店里，他除了码字，也没什么可做的。

　　“这个……”

　　昌萍面皮有点发紧发热，大学还没毕业的她，虽然已经做了决定，但从来没做过这种事，完全没有经验，脸皮也还没有练出来，此时和陆扬在酒店房间里，孤男寡女地面对面，难免觉得难为情，犹豫了下，昌萍咬了下嘴唇，干脆红着脸放下茶杯，一只手微微颤抖着抓住陆扬放在玻璃桌面上的左手，然后也不说话，也没有进一步的动作，只是羞红着脸，眼睛紧张地眨动着看着陆扬。

　　什么也不用说了，这样的举动、这样的神情，陆扬哪里还不知道她什么意思？刚才在她进门的时候，陆扬只是以为她从刀新沂那里听到消息，想过来求一个角色，陆扬本来就没打算拒绝，一部电视剧角色很多，多放一个漂亮的女生进去，没什么不可以，但没料到她进门后，会直接来这一招。

　　陆扬看着脸色绯红一片的昌萍，无语地抿抿嘴，不动神色将左手从她手里抽出来，昌萍脸蛋和身材都不错，舞蹈专业的女生，长得不漂亮的还真不多见。

　　但陆扬对她没感觉，陆扬不缺女人，连刀新沂那样的大美人，他都不打算下手了，何况是昌萍？

　　昌萍见他抽走手，脸上一囧，羞愧得真想一头钻进桌子底下去，自己主动送上门，居然被人家拒绝，这种事放在哪个女人身上，都觉得耻辱吧？

　　陆扬没有出言羞辱她，他能看出她已经很窘迫，便靠在藤椅背上，点点头道：“想要角色吧？不用这样！你回去吧！剧组组建的时候，我会让人给你留一个角色的！还有问题吗？”

　　昌萍猛然抬起头，愣愣地看着陆扬，陆扬对她点点头，表示自己刚才说的是真的。

　　此时，昌萍心里五味杂陈，没想到自己以为要献身才能获得的角色，就这样得到了，不是都说娱乐圈都很黑暗的吗？

　　“谢谢！谢谢陆总！”

　　昌萍猛然站起身向陆扬表示道谢，这次陆扬没再跟她客气，点点头就把目光望向房门，昌萍会意，赶紧道谢着离开。

　　昌萍走出陆扬房间的时候，头脑才清醒过来，想想刚才在房间里，自己的举动，脸上又是一阵发烧，以前自己一直看不起靠身体上位的女人，今天自己差点也做了那样的女人。

　　……

　　昌萍走后，陆扬拿起桌上的电子烟吸了一口，心情又被坏了，看着电脑上的文档，感觉有点接不上之前的状态了，心境出现变化，之前写的大半个章节就不知道怎么往下写了。

　　看来L市不能久留了，这里各种各样的事情太多，并不适合在这里写作。

　　想了想，陆扬从酷狗里面找到另外一首歌，伍佰的《爱你一万年》，这首歌的旋律一起，陆扬的心就渐渐静下来，这些年码字生涯，每当自己状态不好，或者不适合正在写的情节的时候，他就会寻找不同的歌曲来调整心情。

　　这也算是他的一点小心得吧！节奏舒缓的歌曲，连续听几遍，就能把心境调整到平静的状态，摇滚类型的歌曲，适合在写打斗情节的时候听，每一种优秀的歌曲，都能改变人的心情。

　　这便是他码字的时候，习惯播放音乐的主要原因。

　　写手不是神，每天每时都可能遇到一些影响心情的事情，怎样调整心情，尽可能的契合自己正要写的情节，便是一个无法回避的问题。

　　调整不好情绪，就很难做到每天稳定的更新，而稳定的更新，则是网文的生命线！再好的作品，也经不住隔三差五的断更。

　　《爱你一万年》听了几遍，陆扬心情才调整得差不多，终于可以接着之前的思路，继续码字。

　　……

　　刚码了百把字，手机就响了，柳玉虎打来电话，状态再次被打断，陆扬有点想骂人，好不容易调整好的状态……

　　写手调整一个状态容易吗？多少写手在电脑前一坐几个小时，就是找不到码字的状态？接起电话，柳玉虎热情地寒暄几句之后，道出他的请求，为他女朋友思明娟求一个角色，陆扬不好拒绝，也不需要拒绝，他本来就打算给那几个女生角色的。

　　结束跟柳玉虎的通话，陆扬放下手机，想了想又拿起手机，主动拨打给刀新沂。

　　“陆扬！有事吗？需要我上来一趟吗？”

　　接这个电话的时候，李芸芸就在她对面，两人一起喝咖啡，李芸芸刚刚还在求她帮忙跟陆扬要一个小角色呢！

　　“李芸芸是不是也想要一个角色？”

　　陆扬实在是不想再次被打断码字的状态了，这次主动出击。刀新沂却是被他吓了一跳，脱口而出：“你怎么知道的？”

　　问这句话的时候，刀新沂惊讶的目光看着对面的李芸芸，随即目光又四处打量整个咖啡屋，以为陆扬也在这边呢！

　　“答应她！拜托你们不要再来找我要角色了！ok？”陆扬捏着眉心，有些头疼地说，语气有些直愣愣，让刀新沂感觉到他的不耐烦，但同时，刀新沂心里也松了口气，她正烦恼怎么跟陆扬说这件事呢！

　　“好！好的！我代她谢谢你……”

　　刀新沂感谢的话还没说完，陆扬便已经挂断电话。

　　坐在刀新沂对面的李芸芸眨巴着眼睛：“新沂！刚才是陆扬打来的？你怎么没帮我说呢？”

　　刀新沂：“他已经答应了！主动说的！”

　　李芸芸：“……”

　　……

　　第二天上午，准确点说，是早上7点零几分，陆扬被一阵手机铃声吵醒，张丽又不见了，这么一大早就被手机吵醒，陆扬自然不爽，皱着眉头从床头的裤兜里摸出手机，发现是佟丽亚打来的，眉头这才舒展开。

　　“佟小姐你好！这么早就起床了？”

　　陆扬移动一下身子，靠在床头，嘴角带着一点笑容，美女的打扰，还是值得宽恕的！

　　“呵呵！已经不早了，陆先生不会还没起床吧？呵呵！看来我这个电话打早了呢！”

　　电话里传出的佟丽亚声音像百灵鸟一样悦耳，让陆扬一大早便有一个好心情。

　　“没有！我早就起床了！男人怎么能赖床呢？我的意思是佟小姐昨天还在工作，今天难得休息，不多睡一会儿？”

　　陆扬的无耻模式又开启了，明明刚才还睡得香甜，人现在还躺在床上，居然好意思说自己早就起床了。

　　“呵呵！男人不能赖床，女人也不可以呀！陆先生！我们都难得来一次L市，要不要一起出去逛逛？这里的风景名胜可不少喔！”

　　“哈哈，美女相邀，我能拒绝吗？”


第446章 冤家路窄

　　佟丽亚是打车过来的，在她到来之前，陆扬已经跟王林借了那辆奥迪车，佟丽亚一到，陆扬接到电话，就带着车钥匙下楼去与她汇合。今天的佟丽亚打扮得很漂亮，或者说，她一直都很漂亮，今天的她穿了一条水磨蓝的瘦腿女仔裤、一双休闲板鞋、上身是一件白色高领羊毛衫，和一件粉红色的风衣，娇俏中，显着几分可爱。

　　两人见面相视一笑，默契地伸手握了一下。

　　陆扬今天的打扮也很随意，黑色板鞋、黑色牛仔裤、米色毛衣和黑色休闲西装，两人简单寒暄两句，便向酒店停车场走去。

　　在这过程中，并没有巧合地遇见任何熟人。

　　黑色奥迪很快就驶离酒店停车场，汇入街上的车流中，车上的气氛不错，陆扬轻松地驾着车，车载音乐随即播放着，这辆车是王林老爸的，车载音乐很多居然都是孟庭苇和周子寒等女性情歌歌手的，尤其是孟庭苇的歌最多，看来王林老爸很可能是孟庭苇的歌迷。

　　“你来这边做什么工作？这么快就做完了？”

　　陆扬根据车载导航往丽江方向驶去，车速不快，便有一句没一句地跟佟丽亚聊天，佟丽亚坐在副驾驶坐上，开着车窗，车窗外吹拂进来的清风，加上上午温暖的阳光，让她很舒服，刚才就惬意地眯着眼睛、仰着脸，一副很享受的样子，听到陆扬的问话，才睁开眼睛，灵动的双眸看了陆扬一眼，笑道：“是一个平面广告！我学校老师帮我介绍的，拍几组照片就好了！陆先生你呢？我今天没有影响你的工作吧？”

　　“没有！其实我来这边没多少工作，主要是一个人在家乡那边待的有点腻了，想出来散散心，这两天大概就要回去了！”

　　两人随意闲聊着，暂时并没有谈新电影角色的问题。

　　……

　　同一天同一时间，同样是L市，五个二十几岁的年青人从一家规模不大不小的宾馆里出来，这五个年青人乍一看很普通，但仔细注意的话，会发现这五人身高最少都在一米七五以上，其中两三人都在一米八左右，不仅如此，这五人虽然体型各异，有壮有瘦，但仔细去看的话，会发现五人的精气神都非常完足，尤其是领头之人，双目睁得不大，但眼神扫到哪里，都非常凌厉，凌厉中带着一丝阴沉。

　　如果陆扬在这里，一眼就能认出此人正是曾经败在滕虎手里，后来又被滕虎女友李海棠废了四肢的邢荣，H市师范大学跆拳道社曾经的社长。

　　和几年前相比，如今的邢荣气势更强，薄薄的双唇紧抿在一起，半眯的双眼，凌厉的眼神，行动之间，步伐迅疾而稳定，大步流星。

　　跟在他身后的四个年青人，应该也是练功夫出身的，就连身形最单薄的周少峰，从体魄上看，身上也尽是男性的阳刚之气，不得不说，在当今都市里，大部分男性身上男性阳刚之气都不足，面色苍白、脚步虚浮无力、大腹便便或者小肚腩凸出，是普遍的现象。

　　在都市里想看到男性阳刚气息十足的男人，大概只有三类，一类是军人和退伍的军人，第二类则是某些街头混混，第三类则是他们这些习武出身的了。

　　当今时代，练武之人的出路并不很多，但全国有不少武校，每个大学里也基本上都有武术、跆拳道、泰拳等社团，这些人自恃强于普通人，很多都不甘心毕业后做一个保安什么的，比如眼前这五个。

　　此时跟在邢荣身后的周少峰，就是陆扬认识的那个周少峰，被Y省K市第三中学开除实习教师队伍的周少峰，邢荣是H市师范大学跆拳道社曾经的社长，周少峰也是练跆拳道出身，被K市第三中学开除之后，他打了很多电话寻找出路，最终，被邢荣招揽，这才有眼前这一幕。

　　五人很快大步来到停在路边的一辆灰色商务车旁，邢荣拉开副驾驶座的车门，沉默着坐进去，周少峰等人同时动作利索地拉开车门，跨进商务车。如果刀新沂此时在这里，如果刀新沂记性足够好的话，会发现最后一个上车的帅气男子，就是前两天在本市文化馆假山旁边，跟她搭讪的那个钱有才。

　　商务车驾驶座上已经有一个胖乎乎的年轻司机，在所有人都上车后，邢荣沉声凸出两个字：“开车！”

　　胖乎乎的年轻司机哎了一声，便将商务车发动，灰色的商务车毫不起眼地汇入街心来来往往的车流中，胖乎乎的年轻司机别看人有点胖，但车技很好，商务车平稳而快速地行驶在车流中，不时超越一两辆行车。

　　邢荣上车后，依然不发一言，只是闭着眼睛养神。

　　后座上周少峰也没有说话，目光透过车窗玻璃看着窗外的街景，眼神有点淡漠，其他三个青年神态倒是比较轻松，尤其是钱有才，这个帅气的家伙打开身边的车窗，兴致勃勃的双眼打量着街边的年轻女子，见到美女，不时就会吹一个口哨——流氓哨，乐此不彼。

　　如果不是钱有才这种性格、这种嗜好，也许接下来的故事就不可能发生，但他就是这种性子，前两天在文化馆前的小广场上见到刀新沂，他会停下脚步，上前搭讪，现在坐在商务车上，车内气氛沉闷，他便打开车窗看街边的美女。

　　在商务车再次超越一辆黑色奥迪车的时候，钱有才眼睛忽然一亮，那辆奥迪车的副驾驶座车窗降到底，钱有才的目光刚好看见副驾驶座上那个娇俏可人的小美女。忍不住一拍大腿，低呼一声：“哇喔！这个美女正点！”

　　话音未落，便再次吹响流氓哨。

　　这次他的反应有点大，把车内几人的目光全都吸引过去，就连一直闭目养神的邢荣也眉头一皱睁开眼。

　　“钱有才！安份点！”

　　沉声喝斥钱有才，邢荣的眼珠微转，下意识地看了一眼副驾驶座外面的观后镜，一眼看见刚刚超过的奥迪车副驾座上的佟丽亚，这样娇俏可人的小美女也让他眼前一亮，但随即他的眼睛就猛然一眯，瞳孔下意识地往内一缩。

　　那个人！

　　有些记忆，刻骨铭心！

　　刻骨铭心的，不仅有爱情，还有仇恨！

　　对于向来心高气傲的邢荣来说，几年前，败在滕虎手中便是一场刻骨铭心的仇恨，以及后来他被滕虎的女友李海棠袭击、打断他四肢。

　　刻骨铭心的仇恨，不是短短几年时间就能淡忘的，邢荣不仅一直无法忘记滕虎和李海棠，以及那天他带人去武术社踢馆，所发生的每一幕，以及在场的每一个人。

　　本来，他尽管记得当天在场的每一个人，但陆扬这个一直没有出手的小脚色，并没有被他列入一定要报复的对象。

　　否则，陆扬在大学的最后几年，也不可能一直安然无恙，让邢荣把陆扬恨上的，是最近听到的传闻，传闻中，不久前滕虎去见了一个当初的学弟，向他推荐了一个电影圈的女替身，然后，新闻上就传出一部叫《龙蛇合击》的电影开拍。

　　对于滕虎的消息，这几年邢荣一直有关注，听到那个传闻，他就让人查了一下那个滕虎学弟的身份，然后就得知这个人当时也是武术社的成员，跟滕虎学过八极拳，在看到陆扬照片的时候，邢荣当时就记起当日滕虎在武术社击败的时候，此人也在场。

　　看来，此人跟滕虎交情匪浅！否则，他不可能因为滕虎一个推荐，而专门为滕虎推荐的那个女替身投资一部功夫片，并且让她担任女主角之一。

　　爱屋及乌、恨屋也会及乌！

　　从那天起，陆扬的模样便被邢荣记在心中。

　　最近听说《龙蛇合击》剧组来L市拍摄的时候，他也想过动用自己的力量去破坏拍摄，但元煃和赵文焯等人的身份，让他一直不敢下手。

　　他也曾派人关注陆扬什么时候来剧组探班，但这两天有一批货要从邻国走私进来，人手紧张，暂时没再关注那个消息，没想到就这么短短几天没有关注，此人就来到L市了。

　　商务车还在快速地向前行驶，邢荣眼睛一眯、瞳孔下意识地向内一缩之后，并没有立即喊停商务车，在商务车刚刚即将转过前面街角的时候，他嘴角才现出一抹冷笑，吐出两个字：“停车！”

　　“啊？哦！”

　　胖乎乎的年轻司机愣了一下，赶紧将车停到路边。

　　“怎么了荣哥？”

　　车子挺稳后，胖乎乎的年轻司机疑惑地看向邢荣，车里面其他四人也疑惑地望过来，钱有才的疑惑很快变成会心的笑容，笑道：“嘿嘿！荣哥！刚才的小美女，您也心动了？今天怎么该性子了啊荣哥？你一向不都是工作第一吗？今天可是到货时间，你放心那些人自己送进来？”

　　邢荣没有回答这两人的问题，也没有理会周少峰等三人的疑惑目光，半眯的眼睛冷漠地盯着驾驶座外面的观后镜，看着刚刚被超车的那辆黑色奥迪驶近，然后超越他们所坐的商务车，转过街角。

　　邢荣一直没有说话，但周少峰等人顺着他的目光，却是注意到了那辆黑色奥迪，还有副驾驶座上，那名娇俏可人、清纯美丽的女生。

　　“嘿嘿！我刚才说什么了？荣哥果然也看上那位小美女了！嘿嘿！”

　　钱有才咧嘴一笑，笑得非常邪意。


第447章 苦逼的跟踪

　　“跟上那辆车！跟远一点！不要让对方发现，也不要跟丢了！”

　　邢荣依然没有理会钱有才的打趣，冷着脸吩咐胖乎乎的年轻司机，胖乎乎的年轻司机答应一声，尽管心里一堆疑问，但他可不敢抗拒邢荣的命令，商务车再次汇入街心的车流。

　　“荣哥！我们不去接货了吗？”

　　周少峰没有看清奥迪车里的陆扬，就算看清了，他也未必清楚邢荣为什么要跟上陆扬的车，他此时只觉得邢荣这个决定很不理智，从国外走私那种货物，可不是一件小事，一旦出了岔子，他们这些人全要进去，甚至被法院判决吃花生米都有可能。

　　明知道跟邢荣做这种事，风险太大，周少峰依然跟着邢荣干，原因自然是这种生意来钱快、暴利！每一趟货接过来，再转手出去，邢荣都能给他几万块提成。

　　几万块，07年，很多人一年也只能挣这个数目，但他只需要帮邢荣接、护一趟货而已，被K市第三中学开除后，周少峰一度很沮丧，在学校的时候，他文化课根本没有用心学，不能留在第三中学，不仅意味他再难继续追求钱晓玉，还意味着他这辈子很可能再无希望。

　　所以在求到邢荣，在邢荣跟他说出这个营生的时候，他心动了，一番思想挣扎之后，跟了邢荣。

　　一趟货，他能抽成几万块，一年下来，上百万不成问题，但同时，高回报伴随的就是高风险。

　　也因此，周少峰在听到邢荣命令司机小邓跟上前面那辆奥迪，而不是继续去接货的时候，他心里便一紧，干这种买卖，唯恐有一丝差错，只有怕自己不够小心谨慎，怎么还敢在关键时刻开小差？

　　另一个面色白净的青年推了推脸上的平光镜，也说：“荣哥！今天的任务要紧！任务完成了，想要什么样的女人没有？你以前不是这样的啊！”

　　邢荣终于回头看了他们一眼，此时除了喜好漂亮女人的钱有才，其他三人眉头都皱着，邢荣冷眼看了他们一眼，嘴角冷笑微微泛起，掏出手机、拨通一个号码，对对方说：“今天暂缓出货！出货时间另定！”

　　不等电话里那人询问什么，邢荣已经挂断电话，车里一时陷入一片沉默，此时，谁都看出来邢荣的决心了，为了前面那辆车里那个女人，居然暂缓出货。

　　商务车还在远远吊着前面的奥迪车，片刻的沉默之后，钱有才第一个打破车内沉闷的气氛，呵呵笑道：“大家这么严肃干嘛？找妹子是一件很开心的事啊！钱嘛！早赚晚赚，都在那里！又不会长了腿跑了！难得荣哥看上一个妹子，大家应该大力支持啊？劳逸结合才是王道嘛！赚钱第二、妹子第一啊！呵呵！”

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”

　　车内配合地响起两声短促的笑声，紧张的气氛虽然松了些，但依然略显沉闷，周少峰没有再说话，既然邢荣决定暂缓出货，那他就没什么可说的了，只是对今天邢荣的反常，有点气闷而已。

　　在周少峰看来，这可不是一个好兆头，有一就有二！这次邢荣能为了一个女人临时更改已经定好的出货时间，以后一定还会有第二次、第三次，这样的次数多了，早晚会栽在上面。

　　夜路走多了，终究会遇到鬼的！

　　……

　　陆扬没有自己笔下唐紫尘那样的至诚之道、可以预知危险，也不是反跟踪经验丰富的警队干警，驾驶奥迪的他依然神情轻松，随意地跟佟丽亚聊着天。

　　对陆扬来说，L市是他第一次来，这里又是有名的旅游城市，治安应该没问题，并没有想到第一次来这里，就会被人盯上。

　　开商务车的小邓驾驶技术精湛，又给做那种事的邢荣开惯了，反跟踪经验丰富，跟踪的技术自然也不差，灰色商务车始终远远地跟在奥迪车后面，不仅陆扬没有注意到，街上行人也没任何人发现这辆车在跟踪别的车。

　　一切看上去都是那么自然。

　　车子几个小时后，到达丽江风景区，当陆扬和佟丽亚从奥迪车里出来的时候，远远停在路边的商务车中，靠窗而坐的周少峰眉头忽然微微皱起，总感觉前面那个身材高大的男人有些眼熟，但因为距离尚远，他没有看清陆扬的脸。

　　面色黝黑的青年见奥迪车里的一男一女已经下车，没经过大脑就问：“荣哥！现在动手吗？”

　　“你是猪啊！风景区这么多人你动手？光天化日之下？”

　　邢荣还没开口，钱有才嗤笑一声，耻笑了一下对方的智商。黑面青年面皮一红，但还是不爽地瞪了钱有才一眼！

　　“等他们到没人的地方再说！”

　　邢荣这次倒是说了一句。

　　“风景区到处都是人啊！哪里会没人？”黑面青年再次疑问。

　　这次又是钱有才轻笑出声：“嘿嘿！阿逵！这你就不懂了吧？男人和女人一起出门，就算人再多，也会寻到一个没人的地方的！我说，阿逵你把妹的经验有待学习啊！就你这脑袋，除了拿钱砸，什么时候才能凭自己本事泡到一个妹子啊？”

　　“阿逵”，是面色黝黑青年的绰号，因为皮肤太黑，又长得五大三粗，让人觉得他很像《水浒传》中的黑旋风李逵，所以得了这个绰号。

　　“行了！别说了！我们就在车里等！只要那辆奥迪还在，就不怕那两人走远了！”邢荣眯着眼睛望着陆扬和佟丽亚有说有笑的身影，冷笑一声说道。

　　周少峰那里还在仔细打量远处陆扬的身影，总觉得这个身影有点眼熟。

　　……

　　这一等，就是两三个小时，眼看日头偏西，钱有才等人都饿得眼前冒金星了，才终于看到陆扬和佟丽亚如沐春风地回到奥迪车上。

　　钱有才正要下车去找吃的，见这两人恰好这个时候回来，顿时恨得牙痒痒，再也不觉得那个小美女美丽动人了。

　　太他妈坑爹了！

　　还能再坑一点吗？

　　这一次，周少峰终于看清陆扬的脸，之前陆扬和佟丽亚下车的时候，他看见的主要是背影和侧脸，加上距离有些远，一直没有认出陆扬，刚才陆扬和佟丽亚回来，面向着这边，他终于看清陆扬的脸。

　　居然是他……

　　周少峰心里惊讶，眼看着奥迪车再次上路，邢荣也再次吩咐司机小邓开车跟上，周少峰犹豫了片刻，貌似随口问了一句：“荣哥！咱们抢女人的时候，要不要揍那个男的一顿？”

　　邢荣摸着饿得难受的肚子，嘴角又出现那抹让人心里发冷的冷笑：“谁说我们要抢女人？今天我们要做的事，只有一件！就是给我打断那个男人的手脚！那个人认识我，到时候我就不下车了，只要他们一落单，你们几个就一拥而上，用最快的速度废了他！听清楚了没有？”

　　周少峰闻言，心里一跳，果然是找陆扬麻烦的。

　　钱有才却眉头一皱：“荣哥！你不是要那个小美女？要不，还是顺手牵羊吧？你不要我要啊！”

　　面皮白净的青年鄙夷地斜睨钱有才一眼：“你想节外生枝？打个男人，不算什么大事，光天化日的，强抢民女，你是不搞事不舒服斯基吗？”

　　阿逵此时逮到机会也刺了钱有才一句：“精虫上脑！一天到晚，眼里就只剩下女人了！”

　　钱有才面上笑容一僵，很不爽地回击：“切！你们懂个屁！人不风流枉少年！年轻时候不玩女人，等老了对着那玩意空流泪吗？”

　　周少峰趁着那三人斗嘴，不动声色地从口袋里摸出手机，为了行动机密，在行动开始之前，几人的手机都被邢荣要求关机，周少峰想给陆扬发一条短信提醒他一下，毕竟当初离开k市第三中学前，陆扬没有落井下石，引得他一丝好感。

　　只是，看着关了机的手机，想到只要一开机，手机就会发出声响，周少峰心里暗叹一声，又将手机放回口袋，忽然开口：“荣哥！等下看见机会，让他们三个上吧！实习的时候，我跟陆扬同一个学校，他也认识我！”

　　邢荣回头看了周少峰一眼，其他几人也看向他。

　　“行！他们三个应该足够了！那小子功夫应该稀松平常！”

　　……

　　两辆车一前一后进入丽江古城，天色渐晚，古城里游客已经不多，邢荣嘴角的冷笑再次出现，直觉告诉他，动手的机会很快就会出现！

　　只是打断陆扬手脚，就算最终被人查到是他们做的，也不是什么了不得的大罪，何况，只要小心一点，那家伙被三个陌生人打了，就算报警了，往哪里去找线索？

　　“等下将车牌再换一次！车窗都给我升起来！”

　　邢荣再次下令。

　　……

　　进城不久，邢荣等人终于吃上午饭，几人都饿得前胸贴后背了，看着那一男一女进入路边一家饭店之后，邢荣等人知道那两人应该短时间不会离开，终于派面色白净的青年下去买了些吃的、喝的上来。

　　终于吃上热乎乎的馄饨、面条，就连一向注意风度的钱有才都吃得狼吞虎咽，感觉今天比平时接货还要辛苦。


第448章 遇袭

　　路边的小饭店小包厢里，圆形餐桌上，摆了四道菜、一盆乌鸡菌菇汤。这家饭店虽小，但店面很干净，这也是陆扬和佟丽亚选择在这里就餐的主要原因，带女孩子吃饭，干净是必须要的！

　　大部分女生都讨厌那种油乎乎的饭店。

　　以前穷的时候，陆扬和女孩子一起吃饭，总想着点一桌子菜，要面子嘛！现在有些钱了，反而不在意这个，点了四个菜，佟丽亚说够了，陆扬点点头，加了一个汤就完事了。

　　四道菜也不是什么名贵菜肴，小店里的菜也贵不到哪儿去，一份鸡鸭双胗、一份盐水笋尖，两个凉菜。两道热菜，其中之一也只是很便宜的酸辣土豆丝，佟丽亚说她很喜欢这个，另一个算是小店里的大菜——丽江烤鱼，老板娘强烈推荐的，说是丽江山美水清，鱼肉特别鲜美，来到丽江不尝尝丽江的烤鱼，绝对是一大遗憾！

　　陆扬不知道老板娘吹嘘的真不真，但佟丽亚说就要这个吧！就点了。

　　等几个菜和乌鸡菌菇汤先后端上来的时候，陆扬和佟丽亚都比较满意，盐水笋尖很清脆爽口，鸡鸭双胗口感不错，越嚼越香，酸辣土豆丝刀工不错，每一根都在火柴棒那么粗，粗细均匀，看着就舒服，加上酸辣适中，红艳艳的卖相，看着就口舌生津。

　　老板娘强烈推荐的丽江烤鱼，也确实异常鲜美，美中不足的是，鱼刺略多。

　　本来就很扁平的无名鱼，被厨师从背部片开，整条鱼像一块煎饼似的摊在铜锅里，被烤成金黄色，鱼身上还有菌菇、火腿、肥瘦相间的五花肉等辅料煮得香气浓郁、铺盖在鱼身上，加上那些红艳艳的干辣椒，不用试，就知道味道差不了。

　　因为等下还要开车，陆扬并没有要酒，只是要了两盒酸奶、两罐王老吉，和今天心情很好的佟丽亚对着美食开动。

　　直至此时，两人还不知道今天被人跟踪了大半天，之前两人已经在风景区吃过东西，完全不知道因为要等两人回来，跟踪他们的那几个人饿得嘴里泛清水。

　　“陆先生！我以奶代酒，敬你一杯！感谢您把新电影女主角的角色给我！我一定会全力去演的！争取不让你失望！”

　　佟丽亚两只小手端着自己的酸奶，小脸上是春风一般的笑意，陆扬好笑地端起自己酸奶跟她碰了一下，两人笑着同时喝了一口。

　　“陆先生！您看……我们今晚是在这边留宿，还是赶紧回去呀？现在时间不早了呢！”佟丽亚很秀气地夹起一根笋尖放在嘴里，一边笑吟吟地问陆扬。

　　陆扬微笑着看了她一眼：“你的建议呢？”

　　对于和佟丽亚之间，陆扬有所期待，佟丽亚浅笑着说：“我看不如今晚就留宿在这边吧？我怕车开到半路上，天就黑了，晚上开车也不安全，陆先生您说呢？”

　　“听你的！”

　　陆扬微笑着同意，看来不是佟丽亚对那种事没有警惕心，就是也有那方面的意思。

　　“对了陆先生，您可以跟我说说那是怎样一个电影吗？我心里实在有点好奇呀！”

　　“好！可以！故事发生在……”

　　……

　　等陆扬和佟丽亚从小饭店出来的时候，已经是大半个小时之后，远处的商务车里已经烟雾缭绕，车上几人的烟瘾本来并不大，但架不住老是干等着啊！等待的时间是最磨人的，为了排解无聊的时间，有人开始玩手机，有人开始闭目养神，但总有人忍不住抽烟，一人抽烟，一般都会给其他人散一支，时间久了，车里的烟雾就浓了起来。

　　奥迪车终于又向前走了，邢荣看着那辆奥迪，没有出声，司机小邓已经发动车子，再次远远地吊在后面。

　　如此，又跟踪了十几分钟，奥迪车终于行到一段行人寥寥的街道上，古城古意盎然，但人气并不旺，这一段街道两边的古宅大门居然全是关闭的，只有一个牙齿快要掉光的老太太还坐在夕阳中晒太阳，以及三四个小屁孩在那里玩弹珠。

　　“加速！拦住它！”

　　邢荣终于等到这样一个机会，当机立断向身旁的小邓下令，小邓心中一紧，嗯了一声，暗暗咬着牙瞬间将商务车加速，从几个玩弹珠的小孩旁边一冲而过，一个小女孩被吓哭，商务车里，终于听到邢荣说话的周少峰等人全都神情一肃，商务车猛然加速，几个呼吸的工夫就超过行速缓慢的奥迪车，车轮在地上猛然转向，远比奥迪车身更长的商务车一下打横、横在不宽的古街道中央，彻底堵住奥迪车向前的道路。

　　“动手！”

　　邢荣眼睛豁然睁大，眼中凶光一闪，断然下令，早已做好准备的三人猛然起身，行动速度最快的阿逵手臂一伸一扯，商务车的车门便被拉到最大，第一个冲了下去，随后是钱有才，最后下车的眼镜青年速度也是极快，随手扔下之前一直戴在脸上的平光镜，就跟着冲了下去。

　　而此时，奥迪车里刚刚还谈笑风生的佟丽亚才大吃一惊，惊呼出声，陆扬则是瞳孔一缩，在看到那辆商务车车门猛然拉开，冲下三个横眉怒目的男子的时候，已经意识到发生了什么事。

　　那三人并不是赤手空拳，冲在最前面的黑皮手里持着一柄狗腿弯刀，另两人手里一人一根棒球棍。

　　看到一辆车突然在前面打横，陆扬条件反射地踩下刹车，一踩到底，此时车子还在地上滑行，想要掉头肯定来不及了，倒退？

　　陆扬不等车子滑行结束，就猛然将车强行倒退。

　　“追！把它顶到墙上！”

　　商务车里，邢荣冷着脸再次下令，小邓额头上已经见汗，他只是一个司机，虽然车技精湛，但胆子并不大。但邢荣的命令他不敢违抗，赶紧驱动商务车紧追而上，商务车本来就打横在街道中央，略微倒退就已经掉过头来，疯牛一般追上正在倒退的奥迪车。

　　陆扬拿到驾照的时间并不长，何况，就算他是老车手，倒着开车的速度也肯定比不上商务车迎面冲来的速度。

　　古城的街道横七竖八，奥迪车后面就是一道两三米高的围墙，还没等陆扬紧急调转车头，疯牛一般冲过来的商务车车头已经轰然一声，重重地撞在奥迪车车头上。

　　商务车的车头瞬间瘪下去一大块，而奥迪车车头只是微损，但这个时候不是比谁的车质量过硬，不等陆扬再次做出反应，本来就在急速倒退的奥迪车车尾，已经在商务车全力冲撞下，嘭一声巨响，撞在后面的高墙上，高墙顿时凹进去一大块，奥迪车被死死抵在那里，进不得进、退不得退！

　　在这个过程中，胆子很小的佟丽亚一直在瞪大着双眼，双手不知所措地寻找可以抓紧的地方，小嘴张开着大声惊叫。

　　刚刚被甩开的三个男子已经拔足飞奔过来，眼看就要冲到近前，古城几户人家听到动静，微微打开大门，看见这一幕，赶紧又关上大门，只有你个晒太阳的老太太淡定地转过头来，冷眼看着这一幕，还有那几个已经吓傻了、吓得忘记尖叫和哭泣的小屁孩。

　　“关上车窗！不要出来！”

　　已经急出一头汗珠的陆扬对着还在尖叫的佟丽亚大吼一声，猛然打开车门，面目狰狞地冲出奥迪车，车门随后砰然关上，此时那三个手持凶器的男子已经冲到近前，这三人，陆扬一个也不认识，但此时情况极度危急，容不得他去追究这些人为什么要对付他。

　　冲下车后，陆扬毫不停顿地冲向冲在最前面的持刀男子，此人膀大腰圆、面皮黑得发亮，怎么看都不是三拳两脚可以打倒的，但陆扬却第一个冲向他。

　　紧跟在黑皮阿逵身后的钱有才和眼镜男子心里一喜，居然是个笨蛋！阿逵手里拿着狗腿弯刀他也往上冲？

　　黑皮阿逵眼里却全是凶光，他敢拿刀，就一定有拿刀砍人的胆量，否则，带刀装逼啊？有经验的人都知道，狗腿弯刀虽然线条不漂亮，但砍杀能力惊人，弧线形的刀刃能轻易破皮、斩肉、断骨。

　　黑皮的狗腿弯刀已经高高举起，陆扬眼光就要自己送到狗腿刀下，商务车里，故意低着头的邢荣嘴角冷笑更浓，周少峰拳头捏得骨节发白，暗骂陆扬打他的时候，脑袋很聪明，怎么跟阿逵他们这三个货交手，就菜成这样？

　　突然，变故徒生！

　　正在猛冲向前的陆扬身体突然一横，整个人瞬间从站立变成仰面侧倒在地上，这个突然的变招，车上车下，谁也没有料到。

　　而陆扬要的就是谁也没有料到！

　　这一招不是八极拳中的招式，最近一直在写《龙蛇起陆》，陆扬研究了不少拳术，其中就有地堂腿一招，一招地堂腿，突然打横仰倒的身子、猛冲过来的强大惯性，让陆扬双腿剪到黑皮左腿的瞬间，便将猝不及防的黑皮剪倒在地，不等黑皮惊叫着完全倒地，也不等钱有才和那个喜欢戴平光眼镜的白净男子反应过来。

　　陆扬双腿再剪，同样没有心理准备的钱有才也脱手扔了棒球棍摔倒在地，而这个时候白净男子终于反应过来，要用手里的棒球棍砸陆扬，陆扬整个人一缩，抱成一团、借着刚才的惯性顺势往前一滚，已经来到此人身后，不用站起来，右手抓住此人右脚脚腕猛然一扯，此人也没能幸免，跟着扑倒在地，等陆扬站起来的时候，刚刚冲过来的三人已经全部倒在地上。


第449章 激斗

　　如果此时是黑夜，陆扬肯定毫不犹豫就上去补上几脚，将这三人的右手腕全部跺断，旁边商务车上还有人呢！

　　但现在是大白天，如果现在还去补脚，会不会被判防卫过当？

　　只是瞬间的一点犹豫，等陆扬一咬牙跺断钱有才右手手腕，准备去跺黑皮手腕的时候，商务车副驾驶座的车门砰然被人踹开，一个头戴灰色棒球帽、面戴口罩的男子从车上气势汹汹地跳下来，紧跟着打开的后车门里又跳出一个戴同样棒球帽和口罩的男子，这两人虽然赤手空拳，但气势比之前三人更盛。

　　两人一跳下来，就极有默契地一左一右，从两个方向逼近陆扬，陆扬眉头一皱，如果这两人，他天天见，那么即便他们此时戴着棒球帽和口罩，陆扬也能从身形上认出他们，但陆扬与他们都有一段时间没见了，与邢荣更是阔别数年，从事见不得光的行业，让邢荣的气质迥异以前。

　　俗话说居移体、养移气，经历不同、生活环境不同，足够改变一个人的体型和气质。周少峰虽然与陆扬分别不是太久，但怎么也有半年多了。

　　半年多的时间，对于普通人来说，变化不会很大，但对周少峰来说，气息、性格都变了许多，肤色、衣着也变了许多。

　　更何况，陆扬原本就和周少峰没什么私交，并没有那么熟，此时周少峰和邢荣戴上棒球帽和口罩，陆扬一时便无法认出二人。

　　这些装备，也是邢荣他们从事那种行业特意准备的，为的就是关键时刻，能隐藏自己身份，今天却是在这里派上了用场。

　　陆扬没有机会再去瓦解黑皮和白净男子的战斗力，此时他只要稍有分神，眼前这两个不停逼近的蒙面人肯定会立即袭击，陆扬左眼眼角微微抽搐一下，紧抿着嘴唇缓步向后退去，那里不仅有一面高墙，还有他开来的奥迪，只要他退到那里，就能避免四面受敌，两个方向都有掩体，只需要直面其他两个方向的对手就行。

　　双拳难敌四手，怕的就是被人围攻，只要减少敌人进攻的方向，便能增大自己的胜算。

　　可惜，陆扬的意图太明显，或者说，如果是对方身处陆扬现在的境况，也会下意识地寻找可以避免背后被人攻击的地利，黑皮和白净男子咬着牙从地上爬起来，没有去捡掉到一两米外的狗腿弯刀和棒球棍，两人咬着牙、抢在陆扬之前，占据陆扬身后两个方位，陆扬终究还是被四面围住，四人一步步向前紧逼，缩小着包围圈。

　　奥迪车里，已经关好车窗的佟丽亚刚才看见陆扬如有神助，三下五除二就打倒三个歹徒，还没来得及高兴，就看到现场形势突变，一只雪白的小手紧紧地捂住樱桃小嘴，眼里尽是惊慌之色，她并不知道这些人为什么会来袭击他们，但无论是她以前看过的电影还是电视，这种情况，一般不是为了寻仇就是为了抢她。

　　而她所知道的，陆扬来L市和她一样，都是第一次，既然是第一次来这里，那么应该就不是为了寻仇，第一次来这里，会有什么仇人？

　　佟丽亚很自觉地把自己定为红颜祸水，心里充满了惊慌和懊恼。

　　……

　　再说陆扬所面对的凶险局面，面对着四个精悍的年青男子步步紧逼，眼看就要被四人彻底包围，陆扬双眼下意识地眯成两道细缝，在细缝里看人，不仅能看得更清楚，也能让对手很难从自己眼睛里看出自己心里的想法。

　　这是他以前写杀戮流小说，自己研究的心得，现在却是自己真的用上了。

　　陆扬没有停住脚步，直觉告诉他，包围他的四个人当中，那个面皮白净的陌生男子战力最弱，所以他依然在一步步向那边后退，那个白净男子本能地想放缓脚步，自家知道自家事，刚才陆扬突然爆发出的战斗力，已经让他清楚自己单独一人绝对不是这家伙的对手，但他这点小心思，或者说是本能的惧意，在看见邢荣瞥过来的冷眼的时候，只能一咬牙继续向前逼近，而他身后，正是那面红砖高墙，墙面没有粉刷水泥的那种。

　　陆扬浑身肌肉已经完全绷紧，神经高度紧张，一对四，而且还是被这四人四面包围，他心里由不得不紧张，反应只要稍慢一拍，挨上一下，一时落在下风，便很难再有翻盘的可能，四个人，乱拳也能把他打趴下。

　　他不是《龙蛇起陆》里的王超，没有那么强的国术功底！现实到底不是小说！

　　“上！！！”

　　邢荣突然暴喝一声，带头扑向陆扬，其他三人听命于邢荣早已经形成本能反应，一听到邢荣的命令，就毫不迟疑地同时扑向陆扬，形势万分危急，关键时刻，陆扬再次施展出一招出乎四人预料的招式，只见他之前一直微微弯曲的双腿猛然弹直，瞬间爆发出令人骇然的急速，身影一闪，已经侧着身子重重冲撞在身后的白净男子胸膛上，嘭一声骨肉相撞的闷响声中，白净男子就像刚刚不久前，被全速前冲的商务车撞到的奥迪车一样，瞬间被撞飞出去……

　　铁山靠！

　　八极拳中，人人都知道的硬招式，此时由身材高大健壮的陆扬全力施展出来，白净男子比刚才的奥迪车还惨，瞬间被撞到身后一米来远的围墙上，整个墙面都簌簌落下一层浮灰，在撞飞到高墙上的瞬间，白净男子哇一口吐出一大口鲜血，整个人落到地上的时候，已经蜷缩成一团，再也爬不起来，浑身发抖，而借着这个空隙，陆扬已经猛然转折方向冲向旁边的奥迪车，瞬间拉开与邢荣和周少峰之间的距离，那个黑皮脑子可能不大灵光，见陆扬冲向旁边的奥迪车，第一个反应就是这家伙要跑，想也没想就调转方向追了过去。

　　而事实上，奥迪车已经被商务车抵在墙上，进不能进、退不能退，陆扬如果真的逃进车里，除了等死，还能干嘛？

　　陆扬距离奥迪车本来就不远，全速奔跑下，眨眼工夫便冲到近处，黑皮紧追其后，电光火石之间，陆扬一脚反蹬在奥迪车门上，整个人借着这一股反弹之力，背部向后，炮弹一般倒撞在黑皮的怀里，等邢荣和周少峰追近的时候，黑皮已经完全倒地，浑身骨头像散了架的，下面可是坚硬的青石板啊！陆扬身高体壮，至少一百六十多斤，这一下撞过来，又有意将右肘后凸、撞在他胸口，哪里还能好受。

　　邢荣和周少峰下意识地停住脚步，再冲，就要踩到黑皮，也许他们并不在意踩黑皮一脚，但看到自己人就在前方，是人都会本能地停一下脚步，就是一秒不到的停顿，毫发无伤的陆扬一翻身，已经双手着地，蹲伏在黑皮旁边，双眼冷厉地紧紧盯着邢荣和周少峰，四人包围，交手时间不到十秒，已经有两人倒地不起，邢荣和周少峰却连陆扬的衣角都还没有碰到。

　　伤其十指、不如断其一指。

　　陆扬没有选择一开始就跟最强的两人硬碰硬，而是借助地利环境，以最猛烈的杀招瓦解最弱的两个战斗力。

　　邢荣口罩下的脸色一片铁青，牙齿咬得咯咯直响，双拳已经捏得骨节发白，周少峰则是心底生寒，刚才他还在想怎么陆扬这家伙今天这么菜，没想到转眼工夫，陆扬就让他见识到，如今的他比当初在K市第三中学打他的时候更强了。

　　“你让开！”

　　邢荣猛然向后一挥手，示意周少峰让到一边，他已经动了真怒，一直以来，他都没有把陆扬放在眼里，这个当初他在武术社和滕虎交手的时候，从头到尾、屁都不敢放一个的家伙，有什么值得重视的地方？

　　在邢荣心里，他的对手只有滕虎，区区一个陆扬，写小说、投资电影也许有两手，功夫？他有什么功夫？

　　直到刚才亲眼看见几个手下，总是在对方一招之下，被打倒，他依然只是怒，而不是认为陆扬能是他邢荣的对手。周少峰心里松了口气，顺从地退后几步，商务车上的小邓已经看得一头冷汗，心想荣哥要对付的这家伙怎么这么厉害？奥迪车副驾驶座上的佟丽亚依然紧张得浑身微微发抖，依然大气都不敢喘一下，邢荣沉声说的那句：“你让开！”，让她本能地意识到此人比之前几人都更厉害。

　　邢荣口罩下的薄唇紧紧抿着，脸部线条冷肃，一步一步逼近陆扬，脚步看似和寻常走路没有什么两样，却让陆扬看得心中警惕起来，不是自己吓自己，而是陆扬看出那两条腿随时都能发力出招，越是放松，越是能在瞬间紧绷爆发，陆扬缓缓从蹲伏的姿势起身，双手先是握拳，随后又变掌，最后又变成虚握，虚握的拳头才能变化由心，可以在最短的时间里变成拳头或者掌、爪。


第450章 险胜

　　邢荣突然动手，刚才还似很放松的双腿猛然绷紧，一出手就是跆拳道中常用的三段踢，右腿小腿如弹簧刀瞬间弹射出来一般，带着一股风声踢向陆扬小腿，陆扬条件反射地去躲闪，第二脚已经踢到陆扬腰肋之间，陆扬用手臂去挡，邢荣第三脚真正发力，陆扬只看见一道黑影如龙尾一般抽向他脖颈……

　　同样是跆拳道的三段踢，陆扬已经在散打社跟人切磋的时候也见识过，但有邢荣这个力度和速度的，却绝无仅有。

　　闪避已经来不及，陆扬只能硬梗着脖子，生生地受了这一腿，粗壮的脖颈瞬间绷紧，根根大动脉线缆一般凸起，颈部皮肤绷紧如罩了一层铁衣，但……一声闷响，陆扬跌跌撞撞向侧后方连退四五步才勉强站住，而这个时候，邢荣的第二招又来了，刚才三段踢的右腿落地，瞬间化为中轴，上身一拧，整个人已经三百六十度旋转，之前作为支柱的左腿凭空腾起，一把大铡刀一般，当空劈下。

　　三百六十度旋风踢！

　　几年前，邢荣跟滕虎交手，因为两人战力相差太大，滕虎根本没有给他机会施展跆拳道这些腿法，如今对上陆扬，他这些杀招终于施展出来。

　　奥迪车里，佟丽亚紧紧捂住小嘴，瞪大了眼睛，心脏都好像被一只大手攥住了一般，大气也不敢喘一下，到现在她都没有想起打电话报警，就这么眼睁睁地看着。

　　战场边缘的周少峰眼睛眯起，心里也为陆扬捏了把汗，他早就发现几年后的邢荣已经比以前强大了太多，为了一雪前耻，这几年邢荣虽然不在跆拳道社，但拜师一位跆拳道高手，每日一有空闲就苦练跆拳道腿法，要不然以邢荣如今冷厉的性子，怎么可能镇得住手下几个练武出身的家伙？

　　“啪！！！”

　　刚刚站稳脚跟的陆扬又生生受了一记，还是脖颈位置，整个人终于站不住，被邢荣腾空而起的一记旋风踢狠狠地劈栽倒在地上，如果不是及时几个翻滚，邢荣紧跟而下的几脚跺踏，绝对足以跺断他几根肋骨，真正的练武人交手，绝对不可能大战三百回合，人的体力终究有限，全力动手，比百米冲刺还累人，谁能打几百个回合？要不了几十下，手脚就会发软了，人体又不是永动机！怎么可能始终保持体力？

　　连续被邢荣两腿劈在脖颈上，让陆扬有些头昏眼花，匆匆翻滚着爬起来，眼前也是一片模糊，感觉一阵天旋地转，隐约间看见邢荣再次飞身而起，依然是那招三百六十度旋风踢，陆扬知道再挨一下，自己就输定了，当下想也没想就往地上迎面一倒，邢荣这一腿终于劈空，只是出了三招，陆扬就已经一身狼狈。

　　邢荣还没放过他，口罩下的一双薄唇紧紧抿着，双眼凌厉之极，双脚轮番向前踏出，要跺踏在地上翻滚的陆扬，一连十余脚，陆扬避开了大多数，却也生生挨了两脚，在邢荣又一脚跺空之后，陆扬视野终于不再那么模糊，无视邢荣再次跺向他背部的一脚，陆扬奋力猛然向前一扑，双手同时抓住邢荣立地的左腿，骤然发力，邢荣身体平衡顿失，右脚终于没能踏下来，整个人被陆扬全力一掀，迎面往地上倒去。

　　陆扬牙关紧咬，没有放过这好不容易争取来的机会，奋起余勇，猛然再次前扑，左手紧紧抓住右手手腕，右肘凸出、借着前扑腾空之力，右肘狠狠地砸击在邢荣胸口。

　　邢荣后背着地，下面是坚硬的青石板，胸口毫无遮拦地受了这一击，眼珠顿时向外一凸，脸色涨红，双手本能地猛然把陆扬掀翻出去，等两人全部从地上爬起来的时候，已经都很狼狈。

　　“看来我小看你了！有点狠劲！”

　　邢荣一句话出口，不等陆扬回应，再次冲过去。

　　这次陆扬没有避让，邢荣冲过来，他便迎面冲上去，一上手，就是他最喜欢的那招——猛虎硬爬山！

　　因为没有料到陆扬这次会迎面冲过来，等邢荣想要出腿的时候，陆扬已经和他近在咫尺，距离近了，腿法便不再好施展，只能在小范围之内踢打陆扬的双腿，双手则用拳去格挡陆扬的进攻。

　　陆扬双腿硬生生地承受着邢荣的踢打，好在小范围内的踢打力度没有之前的大，陆扬暂时还能承受得住，下面双腿越是疼痛，陆扬上面双拳就越是凌厉迅疾的进攻。

　　奥迪车上佟丽亚、商务车中的小邓，战场边缘的周少峰等人全都看得浑身紧绷，两人进攻的速度都太快了，近乎野蛮人乱打乱踢，一个比一个快，他们只能听到一阵令人心里发紧的皮肉击打声，如雨打芭蕉，密集如雨。

　　终于，在邢荣最后一脚把陆扬身体踢得失去平衡的时候，陆扬双拳也终于破开邢荣双手所有的格挡，高高抬起的一掌“啪”一声，重重抽打在邢荣面孔上，邢荣头上的灰色棒球帽被抽飞，口罩处鼻血从口罩边缘溅出来，整个人眼冒金星地跌跌撞撞不住倒退，而陆扬也重重扑倒在地。

　　邢荣最后一脚之所以突然变得那么重，就是因为他感到自己的格挡已经快要完全被陆扬破开，上身的格挡一旦被完全破开，弱点就会暴露大半，眼耳口鼻、咽喉、肋下……

　　这些部位将全部呈现在陆扬面前，任意一击都能瓦解他大部分战力，所以最后一脚，邢荣完全爆发出十二分的力气，但终究还是晚了点，陆扬猛虎硬爬山的最后一掌，终于拍击在他的面部。

　　奥迪车上佟丽亚终于松了口气，刚才好像是陆扬赢了一点，但随即她的眼睛再次瞪大，心再次一紧，原来，就在刚刚邢荣正好跌倒在一根棒球棍旁边，顺手就抓起那根棒球棍。

　　这一幕，不仅旁观的佟丽亚等人看见了，陆扬也看见了，巧合的是，他手边正是之前那把狗腿弯刀，嘴角一翘，陆扬抓住它就扑了过去。

　　围观的小邓等人一阵惊呼，邢荣眼睛瞪大，一时忘了呼吸，刚才两次交手，他已经试出陆扬的战斗力，并不比他弱多少，或者说，只要拉近了距离，陆扬比他甚至还要强上那么一线。

　　他们两人的胜负，完全取决于交手的时候，两人之间的距离，距离足够，他的腿法就能打得陆扬连招架之功都缺乏，但如果距离够近，那他跆拳道的劣势就会完全显现出来，跆拳道重腿不重拳，拳法并无令人瞩目的杀招，而八极拳拳法远远比腿法厉害。

　　两人之间本来就相距不远，邢荣刚才是仰面摔倒在地上，而陆扬是趴在地上，趴着的进攻速度自然快于仰面倒在地上的。

　　不等邢荣让开，狗腿弯刀的刀锋已经紧紧压在他肩上，只要他稍有异动，刀锋无论是往左往右，还是往下，都能将他重伤，甚至取了他性命。

　　“你敢杀人吗？”

　　邢荣瞪着眼睛、蔑视地看着陆扬，陆扬嘴角上翘的弧度更大：“我敢把你剁成人棍！”

　　剁成人棍，是《鹿鼎记》中的一种酷刑，把人手臂、双腿全部剁掉，看上去就跟一根棍子一般。

　　邢荣脸色一变。

　　他不信陆扬会把他剁成人棍，但如果他敢继续反抗，陆扬敢不敢剁他一只手，他不确定。

　　陆扬蹲下，在邢荣愤怒的眼神中，摘下他的口罩。

　　“是你？”

　　不远处传来脚步声，陆扬猛然抬头，看见之前受伤的几个人正在往商务车上跑，商务车已经发动，已经在后退、准备逃跑。

　　陆扬没有去拦，只是突然一巴掌抽在邢荣脸上，为刚才自己吃的那几下收点利息。

　　商务车很快就跑得没影，佟丽亚心有余悸地从奥迪车上下来。

　　“现在怎么办？陆先生！”佟丽亚小心地站在陆扬身后，小心翼翼地问，她从来不知道写小说、投资电影的陆扬居然还这么能打，一个人打了那么多个。完全颠覆了陆扬之前给她留下的印象。

　　之前陆扬留给她的印象是文质彬彬，虽然身材高大，但眉眼柔和、说话和声和气，完全没想到他也有这么凶狠的一面。

　　“去车上找找！看有没有绳子什么的！”

　　佟丽亚答应一声，赶紧去车上寻找，最后什么也没找到。

　　“没有！”

　　佟丽亚一番翻找，最终两手空空地站在后备箱那里看着陆扬汇报。

　　陆扬眼睛往脚下的邢荣身上一扫，微笑道：“没关系！”

　　然后便在佟丽亚疑惑的目光中，蹲下身用刀抵着邢荣胸口，解下他的皮带，最后用皮带将邢荣双手绑在身后，直到这时，陆扬和佟丽亚才终于松了口气、放松下来。

　　浑身放松下来，陆扬才感到浑身一阵脱力、手脚发软，身上早就被汗湿透了。一屁股坐在旁边一户人家屋檐下的台阶上，陆扬伸手去摸怀里的香烟，这个时候什么戒烟的念头都被抛开，只想抽支烟放松一下。

　　居然是邢荣这狗日的！他知道自己认识他，所以蒙着面，还有一个也蒙着脸，看来应该也是认识的人。

　　陆扬没有急着去审问邢荣，弹出一支香烟点火的时候，陆扬随口问了句：“已经报警了吧？”


第451章 一进宫

　　“啊？我、我忘了……”

　　佟丽亚小脸一红，低下头弱弱地回答，陆扬手里的打火机已经冒出火苗，闻言，就那么停在烟头前面，颇为无语地看向小脸越来越红的佟丽亚。

　　陆扬仿佛听到一阵乌鸦叫声，尼妹！幸亏老子打赢了，要是输了，指望警察来救，眼前还不得漆黑一片？

　　陆扬什么也没说，点燃香烟后，自己掏出手机，悲哀地发现自己那个破手机已经快散架了，屏幕上裂出一片线条优美的蜘蛛网，真是性感的曲线啊！

　　陆扬心里自嘲了一下，试了试，还好，屏幕上多了蜘蛛网，机子倒是还能用，陆扬用这只铁定要更换的破手机报了警，结果，接听报警的电话的女警在询问了详细地点之后，告诉陆扬已经有人报过警了，警察正在赶来，已经出发有几分钟了。

　　“你真没报警？”

　　通话结束，陆扬狐疑地看着小脸依然红扑扑的佟丽亚，佟丽亚很诚实地摇摇头，眨巴了两下眼睛，有点好奇地问：“难道已经有人给我们报警了？”

　　陆扬点点头，又给王林挂了一个电话，电话里，王林听说陆扬今天遇袭，吓了一跳，匆匆几句问清楚详细地点之后，表示马上就会带人过来。

　　跟王林通电话的时候，陆扬的目光下意识地看了一下那辆已经被撞破脸的奥迪车，不知道还能不能修的好。

　　随手把破手机塞回口袋，陆扬扭了扭脖子，感觉一阵胀痛，邢荣那两腿劈在他脖子上，如果当时不是硬梗着脖子接了下来，恐怕脖子都被他劈断了，太狠了！

　　佟丽亚见他没再说话，小心翼翼地凑近他身旁，灵动的大眼睛好奇地眨巴着，小声问：“陆先生！你会功夫啊？”

　　陆扬无语地看向她。

　　“怎么了？”佟丽亚被他看得有点不好意思，陆扬吸了口烟，目光望向别处，闷声道：“你关心的问题是不是有点不对啊？你不打算问一下我有没有受伤吗？”

　　佟丽亚小脸又是一红，被陆扬说得挺不好意思的，两只小手局促地绞了绞，才低声说：“对不起啊！我忘了……”

　　什么都忘了……

　　陆扬忽然有点想曹雪了，佟丽亚模样不比曹雪差，但到底不是他的女人，一番如此凶险的大战之后，她首先关心的问题并不是他有没有受伤，而是他会不会功夫？如果是他的曹雪，这个时候，肯定早就冲上来问他伤到没有，心疼得眼泪肯定都下来了。

　　陆扬忽然对佟丽亚失去了兴趣，感觉挺没意思的。

　　心里有了这样的念头，陆扬忽然转过头来对她咧嘴一笑，道：“没事！女人还是笨点好！男人都喜欢笨女人！”

　　“真的呀？”佟丽亚眼睛一亮，居然信以为真，陆扬呵呵地笑着点头，已经不知道该说什么了。

　　……

　　在陆扬没有注意到的一个地方，距离刚才打斗的现场大概三十几米远，一座老旧的二楼窗户后面，一对小情侣正在对着一只小小的苹果手机兴奋地交流。

　　女孩：“都拍下来了没有？有没有呀？画面！画面怎么样？清不清楚？让我看看！让我看一眼呀！”

　　男生：“当然！拍下了！都拍下来了！嘿嘿！真没想到这次来丽江古城游玩，还能遇到这么刺激的场面！已经值回票价了有木有？功夫！刚才那些人用的都是功夫！肯定是的！太他妈刺激了！拳拳到肉啊！不是拍电影！原来真正的功夫是这样打的……”

　　女孩：“呵呵！是很精彩！刚才都动刀子了，不知道是黑社会仇杀，还是歹徒行凶呀！你说咱们不这个视频传到网上去怎么样？应该会有很多人点击吧？对了！咱们一定要起一个漂亮一点的作者名字，嗯！我想好了！就叫最爱小梅！”

　　男生眼神异样地看了女友一眼，想反对但又不敢反对，因为女孩就叫小梅。不过，想到把这个视频传到网上之后，人气爆表的情形，男生心情也跟着好了起来。

　　……

　　陆扬一支香烟块要抽完的时候，警车终于到来，两辆警车，七八个警察，看到现场只有一辆撞得车头变形的奥迪，和两男一女，警察心里尽管惊讶，但还是第一时间拔出枪来指着三人。

　　“不许动！双手抱头！全都给我蹲下！”

　　佟丽亚又被吓了一跳，着急地解释他们是受害者，地上躺着的那个才是凶手。一番询问与回答之后，现场三个人全都被带回警局，现场很快就被警察封锁，准备取证、收集指纹什么的，毕竟凶手还有几个在逃。

　　还有几个警察在附近寻找目击证人。

　　也许是因为邢荣已经被抓了，周少峰他们缺少能够拿主意的人，也许是因为一路上的摄像头太多了，总之，商务车还没有跑远，就被警察前后堵上，当时陆扬还在警车上去警局，跟陆扬坐一辆车的警队队长收到消息后，露出一个笑容，对陆扬和佟丽亚说：“恭喜二位！另外几个人已经落网了！现在你们可以放心、不用怕他们报复了！”

　　佟丽亚很高兴，陆扬则只是淡淡地笑笑，他现在只想知道另一个蒙面的是谁？这些人到底为什么要对他下手，至于佟丽亚？陆扬在看见邢荣面孔的时候，心里已经排除这个可能，邢荣应该不可能认识佟丽亚，现在的佟丽亚还没有出名，也没什么钱，如果说邢荣只是为美色而来攻击他们，陆扬很难相信。

　　邢荣的家世，他略有所知，在A省H市，不说权势滔天，也不小，有钱有势，想要美女还不简单？何必大白天的明抢？

　　……

　　一间审讯室里，陆扬独自面对两个警察，一个询问、一个做笔录。

　　“姓名！”

　　“陆扬！”

　　“什么陆？什么扬？”

　　“陆地的陆、飞扬的扬！”

　　“性别！”

　　陆扬想说“带把的”，但没必要让警察反感，便老老实实地回答：“男！”

　　“年龄？”

　　“85年出生！”

　　“职业！”

　　“自由职业！”

　　“具体一点！”

　　“写小说。”

　　“来L市是做什么的？老实回答！”

　　“看看我的剧组。”

　　“剧组？你的剧组？什么剧组？”

　　“《龙蛇合击》！”

　　得到这个答案，两个警察面面相觑，L市虽然常有剧组过来取景拍摄，但最近有哪几个剧组在拍摄，他们做警察的，还是略有耳闻的，每一个投资略大，或者导演或者明星有些名气的，剧组还没到地方，上面领导就会吩咐他们保证剧组的正常拍摄不受外界干扰，投资额达一千五百万的《龙蛇合击》，无论是从投资上，还是从导演、主演上看，都属于要被重点照顾的剧组。

　　两警察显然都没想到眼前这个二十来岁的年轻人，居然是那个剧组的投资人，这个消息还有待确定，但已经足够他们惊讶，眼前这个名叫陆扬的年轻人说这句话的时候，并不像是在说谎。

　　他这次不是行凶者，是受害人，完全没必要乱扯什么背景为自己开脱，所以，尽管不可思议，但两个警察心里还是相信了大半。

　　这个案子原本就属于恶性案件，邢荣等人开着假牌照商务车，手持凶器袭击游客，警局已经很重视，现在听说受害人还是《龙蛇合击》电影的投资人，等消息确认后，L市警局对这件事立时便提高一个重视度。

　　特别是在王林等人开车赶到警局之后，警局上上下下，对陆扬的身份再无怀疑。

　　一个普通人被歹徒手持凶器袭击，就算得上是一件大事，何况，对象还是一部电影的主要投资人，这年头任何一件事一旦跟娱乐圈挂上勾，小事都可能变成大事，况乎这样的恶性案件？

　　“文大！你怎么样？有没有伤到哪里？走！咱们赶紧去医院检查一下！吓死我了！怎么会出现这样的事情呢？你这不是第一次来L市吗？是正好遇到歹徒？还是遇到仇家了？妈的！在旅游区都能遇到这种事！现在的歹徒真是越来越猖狂了！”

　　王林见到陆扬的第一时间，就扑上来拉着陆扬手臂，要带他去医院检查一下，尤其是在看见陆扬脖子那里皮肤一片青紫的时候，情绪非常激动，当着警察的面就发泄出来。

　　和王林一起来的，还有已经辞去《龙蛇合击》剧组副导演的戴青瓦，戴青瓦的情绪倒是还好，见陆扬好端端地坐在审讯室里，当时就松了口气，其实到达警局之前，他的心也是悬着的，生怕陆扬这次受了重伤，说好的新电影跟着黄了。

　　“没事！已经没事了！”

　　陆扬拍了拍王林肩膀，有点感动，正好他的笔录也做好了，佟丽亚也结束笔录，正站在门口，陆扬便没有拒绝，由着王林拉着他去医院，别说，邢荣那几下确实打伤了他，不仅脖颈上，还有胸口、大腿那些地方，都被邢荣跺到了。


第452章 招供

　　“姓名！”

　　“邓高！”

　　“哪两个字？”

　　“又耳邓、高度的高。”

　　“性别！”

　　“男……”

　　“年龄？”

　　“26。”

　　“籍贯！”

　　“j省p市……”

　　“职业？”

　　“司、司机……”

　　“为什么要行凶？”

　　“警、警官！我、我没行凶啊！我、我就一个开车的！”

　　胖乎乎的司机小邓孤零零地坐在审讯室里，独自面对两个横眉竖目的警察，感觉胯下有点凉飕飕的，大冷天的，额头上居然出了一层细汗，回答问题的时候，声音都带着些颤抖。

　　问话的警察看了他一眼，继续问：“车牌是不是你换的？为什么换假车牌？”

　　这个问题让邓高心里一跳，下意识地抹了一把额头的汗水，结结巴巴地说：“为、为了、为了打人后不会被抓！对对！就是为了打人后不会被抓！”

　　“砰！”

　　看出他在撒谎的警察一巴掌拍在桌子上，吓得邓高浑身一哆嗦，眼里尽是惊慌之色，这个反应更是让两个警察心中狐疑。

　　“说实话！为什么用假牌照？我警告你！等一下你们几个的口供是要比对的！如果发现你的口供有问题，到时候一定罪加一等！现在给我仔细想清楚了再回答！仔细想！”

　　审问邓高的是一个中年男警察，对于审问犯人很有心得，像邓高这样胆小之人，只要说一句假话，他马上就能从对方的神情上看出迹象，刚才他就看出邓高在撒谎。

　　果然，邓高被吓住了，面色苍白，面上的汗水小溪一样往下流，心里慌得不行，他真的只是一个司机，否则当时他也一定会被邢荣派下去对付陆扬，他知道邢荣他们做的是什么生意，也知道一旦被抓住，肯定没好果子吃，但在丰厚的薪水面前，他很可耻的跪了。

　　平时见不到警察他也许还能吹吹牛皮，说自己根本就不怕警察，但真正独自一人面对两个警察，又是像现在这样孤零零地身处警局的审讯室，他没有当场尿裤子，已经算很坚强了。

　　“真、真是……”

　　邓高还想坚持一下，毕竟那件事的罪过太大了，一旦说出来，就算他只是一个司机，也很可能会蹲大狱。

　　但在看见对面的警察眼神一厉之后，邓高将要出口的话说不出来了，整个人像忽然泄了气的皮球一样，塌下肩膀、耷拉下脑袋，低声说：“好吧！我说！我们是……哦，不对，是他们！我只是开车的！是他们！他们是走私珍稀动物的！从国外走私猕猴、穿山甲、鳄鱼那些东西过来卖给那些有钱人吃……真的！跟我没关系啊！我真的只是一个开车的！除了开车什么都没干啊……”

　　招供到最后的时候，邓高忽然像打了鸡血似的猛然抬起头，慌慌张张、急急忙忙、语无伦次地为自己辩解、开脱。而坐在他对面的两个警察已经惊呆了，两人相视一眼，随即眼中都出现喜色，居然无意中打到一个走私国家保护动物的团伙，这可是一个大功！而且是由他们两个审出来的。

　　y省过去的几个邻国，深山老林很多，各种珍稀动物几乎都有，世界各地不知道有多少走私团伙盯着那里，那几个国家都不大富裕，这些珍稀动物卖给他们的时候并不很贵，但一旦走私到国内，那绝对是暴利！

　　马克思的《资本论》曾经说过：有百分之五十的利润，资本家就敢铤而走险；有百分百的利润，资本家就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒被绞首的风险。

　　邢荣他们走私珍稀动物的利润何止百分之三百？

　　如果不是有绝大的暴利，如果不是仗着自己在这边有关系，仗着手下有几个练武出身的人，邢荣敢做这种事？

　　他家在H市确实有权势，但主要是权力，就算有千万家财，暂时也到不了他手上，何况他年轻气盛，极想证明自己的价值、赚钱的能力，利润小了，他还真看不上。

　　……

　　另外几间审讯室里，黑皮阿逵还在硬抗；白净青年却已经全部交代；周少峰低着头保持沉默；邢荣只说自己跟陆扬的私仇，也就是因为和滕虎有仇，而陆扬和滕虎交好，今天偶然看见陆扬，临时起意决定教训他一顿。

　　邢荣想避重就轻，但架不住已经有两个手下已经招供，等待他的只会是罪加一等。

　　……

　　陆扬从警局之前，要求去警局的监控室看了一眼，意外发现另一个蒙面人居然是周少峰，当时陆扬什么也没说，心里有些费解，也有些恼怒。

　　不明白周少峰为什么会向他下手？当初他离开k市第三中学的时候，明明已经和他陆扬冰释前嫌，恼怒的是，自己心里已经放下跟周少峰的纠葛，当他是一个朋友，没想到对方却如此对他。

　　陆扬并不知道在动手之前，周少峰曾经想过用短信提醒他，只是当时手机关着机，在邢荣身边，他无法那么做。

　　后来蒙着面跳下车准备对他动手，也是因为邢荣的命令。

　　“文大！那些人为什么会对你动手？你跟他们有仇吗？”

　　从警局出来，上车的时候，王林心里还是疑惑，刚才在警局询问警察，警察说那些人的审讯还在继续，暂时还不清楚对方作案的动机。

　　“我也不清楚！”

　　陆扬有些疲惫地靠在座位上，坐在车子上，忽然想起今天借王林的那辆奥迪，想起那辆奥迪被撞坏的车头，陆扬向王林道歉：“不好意思！今天撞坏了你的车，看看能不能修好吧！多少修理费我出！如果修不好，我赔你一辆！”

　　王林已经发动车子，戴青瓦和佟丽亚也坐进车里，戴青瓦在副驾驶座，佟丽亚就坐在陆扬身旁，听陆扬说车子的事，王林摆摆手，不在意地说：“文大！你说这话就见外了不是？今天发生了这种事，你人没事就是万幸了，何必说车的事？”

　　王林从后视镜里看见坐在陆扬身旁的佟丽亚，才赶紧补了一句：“嗯！还有这位美女！你们俩都没事就万幸了！”

　　……

　　等王林他们陪着陆扬从医院出来的时候，天已经黑了，陆扬脖子上贴了一块大膏药，衣服下面几处受伤的地方，也都贴着膏药。

　　邢荣为了找滕虎报仇，这几年苦练不知道流了多少汗水，努力的成果，今天全让陆扬尝到了，车子行到半路，浑身脱力发软的陆扬才想起来问佟丽亚今晚住哪儿？让王林先送她，佟丽亚从警局出来之后，一直很安静，不时担心地看陆扬一眼。

　　倒不是她喜欢上了陆扬，而是担心这次的事故，会不会影响陆扬对她的观感，进而取消之前承诺给她的女主角角色。毕竟当时情况那么凶险，她只知道躲在车里不说，连报警都忘了，如果不是陆扬打赢了，后果不堪设想。

　　到了她下榻的宾馆，下车的时候，佟丽亚都没敢问电影角色的事，只关心地说了一句：“陆先生！你好好养伤！祝你早日康复！”

　　陆扬点点头，佟丽亚勉强露出一个笑容，说了声再见，便关上车门，看着车子汇入车流，渐渐远去，她才心事重重地拎着自己的小包走进宾馆。之前在事发现场的时候，她还没有想那么多，心里想的还只是好奇陆扬竟然会功夫，能一个人打几个，当时还好奇地问陆扬会不会功夫。

　　事后才想到这件事很可能会影响到她的电影角色问题，本来在这件事发生之前，陆扬已经承诺给她，基本上十拿九稳了，今天和陆扬游玩的时候，陆扬心情也一直很好，可是现在……

　　佟丽亚回到宾馆自己订的房间，愁眉苦脸地一屁股坐在床沿上，左思右想，越想心里越是不踏实，对于她这样的新人来说，能拿到一部电影女主角的角色，可是无异于中了大奖，中了大奖，如果又丢了，恐怕比没有中过奖更让人难以接受。

　　坐在床沿上想了好一会儿，佟丽亚终于想到一个主意，从小包里掏出那只波导手机，打给一个闺蜜。

　　电话一通，佟丽亚就赶紧说：“敏敏！敏敏你帮我一个忙好不好？一定要帮啊！要不然我就死定了！求求你了敏敏！敏敏最好了！”

　　“什么事呀？这么夸张？不会是想让我假冒你女朋友吧？嘿嘿！如果是这种事，你可以挂电话了！”

　　叫敏敏的女孩一开口就是一副腐女的口吻，如果是平时，佟丽亚肯定有兴致跟她扯两句，但这个时候哪里还有那种心思，赶紧说：“不是的！敏敏！你帮我查一下张丽的手机号码！一定要快啊！我不管你用什么办法，一定一定要给我查到呀！要不然我真的死定了！”

　　“张丽的手机号码？哪个张丽？我们上一届的？她已经毕业了！”

　　佟丽亚：“就是她的！我知道她毕业了，但学校里肯定有她的联系方式！比如她的老师，或者以前参加过的社团里面，拜托拜托啦敏敏！救命呀！”


第453章 你真的没有心理负担吗？

　　回到酒店的时候，很多人听到消息，都来陆扬的房间看望陆扬，见陆扬没有大碍，这些人才先后散去，王林和戴青瓦是最后走的，本来两人留到最后，是想跟陆扬再聊几句的，陆扬浑身发软，实在没兴致陪他们闲话，抱歉地表明意思，两人才告辞离开。

　　等所有人都走了，房间里只剩下自己，陆扬放了点热水，除去身上衣物，用毛巾沾水把身上擦了擦，今天跟邢荣他们交手的时间虽短，身上却汗出如浆，黏糊糊的很不好受。这也是陆扬让王林他们离开的一个原因。

　　从洗浴间出来，换上一身干爽的衣服，陆扬给自己泡了杯茶，坐到窗边的藤椅上，没有去打开桌上的电脑，只是随手拿起电子烟，换了一根电池，坐在那里一边抽烟一边想着今天的事情。

　　警察那里还没有给出邢荣等人袭击他的原因，但陆扬在看见邢荣真容的时候，心里已经大约猜到为什么。

　　他和邢荣本无仇怨，和邢荣有仇的是滕虎，这次应该是邢荣迁怒于他，邢荣家在H市的势力不小，看来以后回H市的时候，要低调了。

　　想了一会，陆扬掏出那只破手机给滕虎打了一个电话，在电话里把今天的事跟滕虎说了，提醒他小心一点，邢荣还记着几年前的仇恨，陆扬此时还不知道邢荣等人走私珍稀动物的罪行，还以为这次的事情，邢荣很快就能从警局出来。

　　毕竟邢荣他们这次并没有真的造成太严重的人员伤亡，以他家里的权势，花点钱捞他出来并不难，就算判刑，也判不了多久。

　　滕虎静静地听完陆扬的叙述，等陆扬说完了，他才说：“是我连累你了！其实你不知道，前段时间，我弟弟滕雷已经被邢荣报复了，如果不是那小子跑得快，下场很可能和邢荣几年前一样。”

　　闻言，陆扬眉心一凝：“什么时候的事？我怎么不知道？”

　　滕虎：“有几个月了！不想麻烦你，而且，那小子也吃多大亏，就没跟你说了，没想到邢荣心眼那么小，居然还迁怒到你，唉！对不住了兄弟！”

　　“没事！倒是你，以后小心点吧！”

　　陆扬并没有因为这件事，而怨恨滕虎，他没有受重伤是一个方面，另一个方面是他知道当初的恩怨起因，并不是滕虎主动招惹邢荣。

　　滕虎：“呵呵，当初教你八极，只是看你确实对这门拳法感兴趣，真没想到几年时间，你就能练到现在的程度，如果你跟我一样也是从小就练，现在恐怕比我更强啊！”

　　对于滕虎的夸奖，陆扬淡淡地笑笑，重生之前，他并没有那么强的记忆力和理解能力，就算从小跟滕虎一样练八极，也未必有什么成就。

　　……

　　结束跟滕虎的通话，陆扬坐在那里喝着茶，心里已经决定等这个案子结束就离开L市，继续留在这边也没什么事了，出了这次的事，他也没心情在这边继续游玩。

　　房门忽然被人敲响，陆扬眉头皱了皱，还是一瘸一瘸地走过去开门，打斗的时候不觉得多疼，现在全身放松下来，才发现之前被邢荣打到的地方都酸胀的厉害，尤其是大腿那里，被邢荣跺了一脚，现在每走一步，都很不舒服。

　　房门打开，门外站着一身白色羽绒服的张丽。

　　“我来看看你伤势！”

　　张丽轻声说，陆扬看了她一眼，点点头让她进屋。

　　“外面来了很多记者！都聚在酒店大堂里跟酒店方面交涉呢！都想来采访你……这次的事情已经在本地媒体圈传开了！”

　　张丽进屋后，首先告诉陆扬的就是这个消息，看见陆扬一瘸一瘸地往里走，张丽赶紧伸出双手搀扶陆扬，陆扬没有拒绝，任由她搀扶着，听说外面来了很多记者，陆扬有些意外，随即一想，又觉得正常，他现在也算是公众人物，写手身份引不来这么多记者，但《重生之门》和《龙蛇合击》编剧和主要投资人的身份，已经足以让他成为新闻人物。

　　《龙蛇合击》编剧兼主要投资人第一次来剧组所在地，就遇到这样的袭击案件，放到媒体上，便能吸引很多人的眼球。

　　“不用管他们！”

　　陆扬淡淡地说。

　　“嗯，王林他们也是这么交待酒店方面的！”

　　张丽把陆扬扶到藤椅那里坐下，关心地问：“你的伤真的没事吗？”见陆扬摇摇头，又问：“你现在饿不饿？要不要我帮你叫点东西？”

　　陆扬点点头。

　　“你想吃什么？”张丽蹲在陆扬腿边握着陆扬一只大手，继续问。

　　“问问酒店有没有西湖牛肉羹！有的话，再炒个雪菜肉丝、两碗米饭！如果你也饿了，就加一点！”

　　“好！我这就去打电话！”

　　张丽说着就起身快步走向床头那边，那里有酒店的内部电话。

　　在这个时间，陆扬打开电脑，打算传今天第二章上去，还好有存稿，遇到这种眼中影响心情、影响写作状态的事，也不会耽误每天的更新。

　　陆扬把今天的第二章传了上去，并没有在章节末尾提今天遇袭的事，大家来看他的书，为的是寻找快乐，无谓用自己现实中发生的糟心事让大家跟着他一起糟心。

　　传完章节，张丽已经打完点餐电话，重新回到陆扬身旁，这次张丽在一张藤椅上坐下，看着陆扬打开《龙蛇起陆》的书页，看那几百万的总点击、几十万张的推荐票，还有月票榜上醒目的第一名，以及书评区一片讨论剧情、要求加更的帖子。

　　看了一会儿，张丽又见陆扬登陆QQ，处理一些读者和作者给他发的私信，看着陆扬放松地靠在躺椅上，双手搁在笔记本键盘上，娴熟地敲击键盘按键，意态闲适地回复着那些人的问题。

　　这是陆扬最强的领域，张丽第一次见到，看着他十指娴熟的敲击键盘，还有回复时，他嘴角淡淡的笑意，张丽心头有些异样。

　　这是陆扬的另一面，以前她愿意跟陆扬，甚至很想真的做他女友，真正的原因，无非是他可以写出好剧本、有钱投资让她做女主角，嗯，也许还有他在床上能令她很快乐的因素在内，除此之外，她并没有在陆扬身上看到太多吸引她的因素。

　　此时才发现他被媒体称为网络小说界的顶尖大神，果然有不同的地方，在这个领域，他是如此的放松，如此的自信。

　　等她看见陆扬在书迷群里和书迷的聊天内容时，心里的看法又变了。

　　木材大王：“文大！这几天在干嘛呢？更新不勤快了！”

　　文丑：“吃饭睡觉打豆豆！”

　　这个梗，张丽以前看过，是一则小笑话——某天，一位科学家到达南极，碰到一群企鹅，科学家问其中一个：“你每天都干什么呀？”

　　那企鹅回答：“吃饭睡觉打豆豆！”

　　科学家又问第二个、第三个、第N个企鹅，得到的答案都是一样的，等问到最后一只企鹅的时候，最后一只企鹅的回答终于有一点不一样了。

　　这只企鹅说：“吃饭睡觉！”没有打豆豆。

　　科学家很好奇，问他为什么不打豆豆？

　　那只可怜的小企鹅无奈地回答：“我就是豆豆！”

　　张丽没想到陆扬这样回复他的书迷。这还没完！下面的聊天内容更让张丽无语。

　　yy浪荡人生：“文大！昨天晚上你不在，池中说你一点都不帅！对于这个问题，你有什么感想？”

　　文丑：“扯淡！我只是帅得不明显而已！让他再仔细看看！”

　　我是黄林：“文大！你脸皮这么厚，真的没有心理负担吗？群里有妹子看着呢！要保持风度啊！”

　　文丑：“心理负担是什么？可以吃吗？笨蛋！就是因为群里有妹子看着，我才要坚定立场，实话实说啊！”

　　张丽看完这句回复，又下意识地看了一眼陆扬的脸皮，居然一点没红，果然是没有心理负担啊！

　　又有几个书迷冒了出来。

　　曾经感动：“文大！我今年才17岁！你这样会教坏我的！你不能这么摧残祖国的小花朵啊！”

　　玄天宗：“目测文大已经剑（贱）法天下！”

　　我想你是爱我的：“文大！多看一会儿，真的会发现你很帅吗？为什么到现在都没人发现呢？”

　　文丑：“群里的妹子们！看着可怜的文丑就这么被这群贱人欺负，就没有激起你们一个人心中天性的母爱吗？文丑需要关怀需要爱护啊！”

　　默默无文：“文大！别叫了！叫破喉咙，也不会有妹子出来帮你的！”

　　木材大王：“就是！乖！文大你就放弃挣扎吧！我们会很温柔的！”

　　陆扬轻笑着，十指跳动，正准备继续跟这些家伙耍贫嘴，张丽忽然拉了拉他胳膊，有点为他脸红地小声劝说：“算了吧！你真的没有心理负担吗？”

　　陆扬愕然。


第454章 还没完

　　吃饭的时候，张丽的手机响了，张丽见是一个陌生的号码，犹豫了一下，目光看了陆扬一眼，见他专心地大口吃饭，并没有管她这个电话，才接听。

　　“啊？哦！师妹你好你好！哦……哦……你的事我明白了，我会试着帮你说说的，啊哈！不用不用谢！嗯，行！那就这样！拜拜！”

　　张丽接完电话，见陆扬还是那样大口的吃饭吃菜，并没有询问她这个电话的意思，张磊重新端起饭碗，想了想还是告诉陆扬：“我一个学妹！叫佟丽亚，刚刚是她打来的！”

　　“哦，这个不用跟我说！”

　　陆扬随口回了一句，并不关心张丽和些什么人联系。张丽也说不好自己此时是什么心情，如果陆扬是她男友，这样的信任，她应该会感到高兴，但现在这种关系，陆扬并不关心她这些，张丽心里就有点失落了。

　　她知道归根结底，还是自己在他的心中份量不重。

　　略显苦涩地一笑，张丽捋了一下垂在脸旁的发丝，继续说：“她说你答应让她做你新电影的女主角，出了今天的事，怕你改变主意，想让我帮她在你面前说说……”

　　“她知道我们之间的关系？”

　　陆扬终于抬起头，眉头微微皱了下。

　　张丽淡笑着摇摇头，见她摇头，陆扬眉头才舒展开，继续低头吃饭，一边吃一边道：“她想多了！今天的事与她无关，决定了的事情，不会改变！”

　　“哦，我知道了！我等下告诉她！”

　　犹豫了一下，张丽终于还是忍不住问出心里的忧虑：“你是不是看上她了？”

　　陆扬夹菜的筷子一顿，随即才恢复正常，如果是今天之前，张丽问他这个问题，他也许只能违心地说没有。

　　现在嘛！就在今天和邢荣他们搏斗之后，佟丽亚的反应，让他忽然觉得只是为了潜规则而睡女人，很没意思，此时听到这个问题，陆扬便能很轻松地摇头。

　　刀新沂那么漂亮，他都能决定不动手，何况只是一个佟丽亚。

　　佟丽亚是漂亮，但他目前身边哪个女人比她丑？

　　制欲！

　　陆扬以前看到过的一个词，控制自己欲望的意思，古书说，人要修身养性、陶冶情操，就要学会控制自己的欲望，以前陆扬不懂这个词的深意，只以为那是穷酸在明知自己没能力得到自己想要的东西的时候，自欺欺人。

　　今天他忽然心有所感，也许自己是该收收心了，自己这么放纵下去，最终只得到短暂的欢娱，却会伤害很多人。

　　陆扬此时还记得，今天自己和邢荣等人搏斗之后，佟丽亚问他的第一句话，让他心中生出的感慨，还记得当时特别想念曹雪和童亚倩她们。

　　心里想到这些，陆扬忽然停住筷子，看向身旁已经在低头吃饭的张丽，心境变了，陆扬再看张丽的时候，忽然觉得其实她也挺好，漂亮、阳光开朗，笑起来的时候，也能感染他的心情，让他心情也跟着好起来。

　　也许是因为自己做不到阳光开朗的笑，陆扬很喜欢性格开朗阳光的女生，每每看着她们开心的笑容，自己的心情都会跟着明媚起来。如果他不是重生之人，像张丽这样的女生，他应该只能一辈子在电影电视上看看了。

　　而现在，他的一言一行，甚至一个不豫的眼神，都能让她变得紧张。

　　心境有所变化，陆扬内心也跟着变得柔软，张丽心有所感，疑惑地抬头看他，却见陆扬微微笑着，伸出左手，温暖宽厚的手掌抚上她光洁白皙的脸蛋，应该是练武的原因，陆扬的手掌略显粗糙，温柔的动作，略显粗糙的拇指在她光洁的脸蛋上轻轻划过，张丽心中流过一道暖流，眼眶一热，差点流出泪来，终于感觉自己不再是他泄欲的工具。

　　“吃饭吧！”

　　陆扬到底不是那种可以缠绵悱恻的情圣，心中一时柔软，罕见地对张丽表现出温柔的一面，很快又恢复之前的样子，继续大口大口地吃饭吃菜，其实这个时候，张丽想跟他来一个拥抱，再加上一个长吻的。

　　……

　　就在陆扬和张丽在酒店房间里吃饭的时候，网络上，已经出现关于他今天在丽江古城遇袭的新闻，新闻上面配的图片，因为陆扬没有出去接受媒体采访，所以引用的只是他前几天出现在《龙蛇合击》剧组的照片，以及他所在的酒店大堂，挤满媒体记者的照片。

　　07年末，网络媒体已经越来越有人气，很多网民已经习惯每天在网络上看当日新闻。

　　腾讯新闻，因为捆绑在QQ上，每天都有迷你新闻页弹窗，越来越多的QQ用户，习惯在腾讯迷你新闻页上看新闻。

　　就在陆扬和张丽一起吃饭的时候，一篇标题写作“《龙蛇合击》编剧、主要投资人文丑遇袭”的新闻出现在娱乐板块，不是头条，但也排在最上方的位置。

　　谢达，是今天拍到陆扬和邢荣等人搏斗的那个男生，刚刚把今天拍到的视频发到优酷网上，作者名字，很憋屈地顺着女友的意思，注册为“最爱小梅”，直到他把视频用那个作者名传上去，谢达的女友小梅才笑着从他身后离开，此时正躺在宾馆床上看那个视频呢！已经看了十几遍还不腻。

　　谢达终于获得自由时间，便登上QQ，把今天拍到的视频，在QQ上告诉自己那些朋友，嗯，附带了那个视频在优酷网上的链接地址。

　　此时在线的朋友挺多，有些人直接去看那个视频了，有些人在QQ上问谢达当时的情景，大家有些将信将疑，不大相信谢达这次元旦和女朋友出来游玩一趟，能那么巧看见那么精彩的一幕——一打五！不仅动了刀子、棒球棍，还个个会功夫，以为小时候说故事呢！

　　这个时候，谢达的心情才逐渐好转起来，QQ新闻弹窗忽然跳出来，他也不像以前那样心烦了，这些朋友越是不相信，他就越是感觉得意。

　　就像他拍下视频的时候，他自己说的——能遇到这么刺激的场面，已经值回票价了！

　　这些朋友不相信，谢达就呵呵笑着让他们去看视频，看了视频就知道了！如果看了视频还不相信，等他回去，再让他们看自己在优酷网上的作者后台。

　　忽然，谢达一个网名叫稻草人的朋友发过来一句话，让谢达心头一跳，瞬间瞪大了眼睛。

　　稻草人：“咦？你这个视频怎么跟今天腾讯新闻上的一个新闻描述的那么像啊？等等！我再去看看那篇新闻！新闻上说那个家伙就是在丽江古城遇袭的，而你今天正好在丽江古城，我草！不会这么巧吧？等等啊！我再去看看！”

　　“不会吧？上腾讯新闻了？”

　　谢达有点不敢相信，身后床上的女友小梅听到他自言自语，往这边瞟了一眼，随口问道：“什么上腾讯新闻了？”

　　“一朋友说我们今天拍的视频跟腾讯新闻上一个报道很像！”

　　谢达头也没回地回了女友一句，双手已经在键盘上敲击起来：“喂！到底是什么新闻啊？把链接发给我看看！快啊！”

　　“是吗？在哪儿呢？哪儿呢？”

　　谢达女友小梅听闻今天他们拍下的视频上了腾讯新闻，眼睛一亮，赶紧随手把手机扔在床上，跳下床的时候，鞋子都没穿就跑到谢达身后，谢达无语地摊着双手：“那家伙自己去看第二遍了！地址没发给我！草他姥姥的！太不讲究了！”

　　“不会吧？是不是骗你的？”

　　小梅小嘴一嘟，很郁闷，这才感觉到地上冰凉，赶紧回去穿鞋子。

　　片刻之后，稻草人终于把那个新闻的链接发给谢达，并在聊天框里说：“十有八九了！你自己看看新闻！新闻上的案发地址和人数以及动用的凶器，都和你视频上一模一样！还有新闻照片上那个人，跟你视频里那个被围殴的家伙非常像！如果你拍得视频能再清晰一点，就能确定是不是他了！嘿嘿！你肯定想不到，那个家伙还是个名人呢！《龙蛇合击》这部电影你知道吧？那家伙就是这部电影的编剧和主要投资人！听说还是什么网络小说的顶尖大神呢！”

　　稻草人下面这段话，谢达和他的女友小梅并没有立即去看，在看到稻草人发来的网页链接之后，眼疾手快的小梅已经抢着操控鼠标，将那个新闻页打开。

　　然后在看到新闻上方那几张陆扬照片的时候，两人眼睛一瞪，尤其是小梅，一下子将脸凑近电脑屏幕，惊呼道：“我日他娘！真的是他呀！亲爱的你看！就是他对不对？”

　　谢达很无语地再次听到女友的粗口，野蛮女友啊！动不动就日他娘日他姐的，完全不考虑这件事的可行性。

　　谢达也看见网页上那几张照片了，点点头，把脑袋凑过去和小梅一起看这篇新闻报道，越往下看，两人就越发的肯定新闻上的事，就是他们今天拍到的那件事！

　　“快！快在下面留言！把咱们视频的链接发在下面！让这些人都去给咱们的视频增加人气！”

　　小梅再次发号司令，谢达这次没有抗拒心理，他觉得小梅这个主意很赞！必须支持！


第455章 难道是真的？

　　T省e市z县，南方一个小县城，此时z县一家小网吧里，键盘敲击声、鼠标按键声、少男少女呼和叫骂声响成一片，小网吧里的空气质量很糟糕，香烟的烟味、方便面、面包、汗味各种乱七八糟的气味充斥其间，加上网吧整天运行的空调增加的温度，里面虽然温暖，空气却让有洁癖的人望而却步。

　　此时，在网吧一角，几个少年正在满脸潮红地打游戏，彼此之间大呼小叫，让网吧里少数人频频侧目、皱眉不已。

　　尤其是不远处的一个高瘦少年，这少年眉清目秀，个子很高，恐怕有一米八，但就是瘦，瘦得即便他个子很高，也让人一眼见了，觉得他很好欺负。

　　他面前的网页上，显示的是一本电子书的VIP章节，由此也可以知道他为什么那么反感那几个少年大呼小叫了，严重影响他看书的心情，但网吧就是这样，没奈何。

　　高瘦少年只能戴上耳机，将音乐声音调大，继续看书，他是文丑的书迷，喜欢文丑作品的时间并不长，和很多文丑的书迷一样，也是从《魔剑永恒》开始喜欢上文丑小说的，此时正在看的，正是文丑刚刚更新的新章节——《龙蛇起陆》的新章节。

　　《魔剑永恒》上个月就完本了，对此，高瘦少年曾一度很失落，以为自己又要闹书荒了，文丑倒是在《魔剑永恒》完本之前开了一本新书，但武侠类型，让高瘦少年很失望，他已经不看武侠作品很多年，自从玄幻、仙侠小说风靡之后，还有几个人看武侠呢？

　　一直到《魔剑永恒》完结，高瘦少年才抱着试毒的心态点开《龙蛇起陆》，那一次，他看完一章又一章，整个人沉浸在文丑构建的国术世界中，初始的试毒心态，早在看完第一章的时候，就彻底忘去。

　　等他从故事里抽离出来的时候，蓦然发现他已经把《龙蛇起陆》目前所有的章节全部看完了，当时他怔怔地在网吧电脑前坐了许久，才结账下机、离开网吧，离开的时候，已经是深夜。

　　从那天开始，他就又有了可以追读的作品，文丑没有让他失望、《龙蛇起陆》比之《魔剑永恒》更加真实，仿佛他所在的世界，真的存在那些堪比非人类的国术高手。

　　身材瘦削，一直是他心中的遗憾，因为有这样的遗憾，他更喜欢《龙蛇起陆》这样的热血文，更喜欢书中那些杀人如剪草的国术，遗憾的是，这终究只是一本书，现实中，他不认识任何一个国术高手，如果有，他一定会去拜师！

　　这是高瘦少年心中的想法。

　　一章更新，高瘦少年戴着耳机，在音乐声中，很快就看完了，时间还早，他来网吧才一会儿，不急着离开，高瘦少年就登陆QQ，打算看一看今天的腾讯新闻，然后再去文丑的书迷群里跟大家聊聊天、扯扯淡。

　　这些都是他喜欢的事情。

　　QQ很快就登上，腾讯新闻的迷你首页在他眨眼之间就跳出来，很准时！

　　高瘦少年嘴角带着一点笑容，心情放松地开始浏览迷你首页上的新闻，除了娱乐版块，其它版块的内容他都是一眼扫过，他只是一个普通人，对那些经济新闻、国家大事什么的，没什么兴趣。

　　国家领导人昨天会见了谁，外交部又强烈谴责了谁，跟他有半毛钱的关系？最喜欢的娱乐版块，被他留在最后看，因为好东西要留到最后慢慢享受嘛！在他的印象里，每天的腾讯新闻娱乐版块，都会有一些女明星透视装、三点式之类的照片，男人嘛！就好这一口！

　　很快，高瘦少年就把其它几个版块全部扫过了，终于来到娱乐版块，高瘦少年惬意地拧开手边的雪碧瓶盖，一边小口抿着，一边眼睛放光地看着娱乐版块的内容，可惜的是，今天的首条图片新闻上面的女明星穿得整整齐齐，就露了两根精致的锁骨，太小气了！

　　高瘦少年撇撇嘴，心想：此风不可长！

　　所以，他没有点开这个首条新闻，坚决不为它贡献点击量。

　　眼睛往下看，忽然，一个熟悉的名字进入他的眼帘——文丑。

　　高瘦少年一怔，正准备再小喝一口的雪碧瓶口停在嘴边。

　　“《龙蛇合击》编剧、主要投资人文丑遇袭！”

　　如果这个标题不是写的“文丑”，而是写的“陆扬”，高瘦少年很可能一眼扫过就过去了，至于《龙蛇合击》的新闻，他虽然知道是文丑写的剧本，也是主要投资人，但他并不会关注，以前腾讯新闻上也出现过几条关于《龙蛇合击》的新闻，他都是一扫而过。

　　他喜欢的是文丑的小说，至于他的电影？等上映后，在网上找出来看一看就行了，不好看的话，随时点叉。

　　可是今天这条新闻标题，清清楚楚写的是文丑遇袭。

　　“不会吧？文大今天不是更新了吗？什么时候遇袭的？明天不会断更吧？哪个王八蛋干的？”

　　高瘦少年忽然意识到如果这件事是真的，《龙蛇起陆》很可能会长时间的断更，顿时一股怒气冲上脑门，尼妹的！作为一个书虫，遇到一本非常喜欢的书容易吗？天天追更新容易吗？老子看个书，你们还袭击作者？还有没有人性了？

　　高瘦少年带着一股怒气，也带着一份担心，心里祈祷着点开这条新闻。

　　事实很残酷！

　　新闻开篇就告诉他，真的是写小说的那个文丑遇袭了！不是同名！居然不是同名！

　　高瘦少年用最快的速度把这篇新闻看了一遍，看完后，心里多少松了口气，文丑好像没有大碍，但照片上那么多记者要采访他，他始终没有出现，不知道是不是受了重伤。那些天杀的歹徒居然动了棒球棍不算，还动了刀子。

　　想了想，他点开新闻下面的评论，看看评论里面有没有人说文丑目前的情况，可千万不要重伤啊！还等着他的更新呢！

　　高瘦少年点开评论页后，发现已经有几十条评论，有人幸灾乐祸又有一个有钱人倒霉了，这些人是纯粹的仇富，并不管那些有钱人是怎么富起来的，反正只要在新闻上看见有身份有地位的有钱人倒霉了，心里就高兴。

　　文丑是投资上千万的电影编剧、主要投资人，还是什么网络小说的顶尖大神，这样的人正好符合某些人仇富的对象。

　　“干得漂亮！怎么没有杀死呢？太遗憾了！”

　　“歹徒太穷了！没钱多买几把刀，跟哥们说啊！哥们给你们赞助两把！”

　　“一群怂货！几个人干一个居然还失败被抓了，都是一群吃干饭的！”

　　……

　　这样的负面评论有一些，正面的评论也有。

　　“太猖狂了！光天化日的，就敢在旅游景点围攻别人，以后还敢去丽江玩吗？”

　　“幸好那个文丑会功夫！要不然这次就惨了！”

　　“不知道为什么攻击，但这样的不正之风，应该狠狠杀一杀了！”

　　……

　　高瘦少年忽然注意到一个很特别的评论——“记者不行！连现场照片都没有一张！嘿嘿！我正好拍到当时现场的视频，已经发到优酷网，下面是链接！大家去看看现场的打斗吧！非常精彩！一挑五！”

　　有视频？不会是万恶的广告党吧？

　　高瘦少年将信将疑，但好奇心和对文丑的担心，还是促使他复制了那条链接，来到那个视频页。

　　视频缓冲有点慢，高瘦少年等了十几秒，视频才缓冲完毕，视频开始播放，画面中出现一辆黑色轿车，看上去很高档，高瘦少年并不认识奥迪的标志，对于汽车，他完全不懂。

　　看得出来，这个视频的拍摄者想拍的是奥迪副驾驶座位上的那个清新小美女，副驾驶座的车窗降到最低，视频画面显示的就是这个小美女。

　　“这就是文丑遇袭的画面？逗哥们玩呢？文丑怎么可能是个女的？”

　　高瘦少年刚刚说完这一句，眼睛忽然一呆，因为画面一晃，拍到了开车的那个青年，这本是拍摄者手抖了一下导致的，但却让高瘦少年认出那个开车的，真的很像文丑！他在龙空和起点见过文丑的照片，不止一次！

　　奥迪车速度不快，平稳地向前行驶着，画面中，还出现了一个晒太阳的老太太，和几个玩弹珠的小屁孩，忽然，一辆商务车从后面失控了一般冲过去，猛然刹车，很突兀地打横横在古旧的街道中央，完全挡住了奥迪车的去路。

　　真是文丑遇袭？

　　高瘦少年微微张开了嘴巴，随后就看见商务车的车门猛然打开，三个手持棒球棍、狗腿弯刀的男子气势汹汹地冲下车，向奥迪车这边奔来。

　　等看完整个视频，高瘦少年呆呆地坐在座位上眨巴着眼睛，真的是文丑！文丑真的会功夫？前面三个人，一眨眼的工夫就被他放倒了，后来四个人从四面围住他，他也能两招解决两个，尤其是第一个，居然被他一下撞飞到墙上，整堵墙都好像被撞动了一般，灰尘往下直掉。

　　难道文丑写的《龙蛇起陆》中的国术是真的？


第456章 有一个书迷是警察

　　高瘦少年坐在电脑前面发了一会儿呆，忽然动了起来，挪了挪屁股，调整一下坐姿之后，就开始操控鼠标点开QQ群——文丑5群。

　　群里已经有几十条聊天记录，高瘦少年迅速看了一下这些聊天内容，发现还没有一个人发现这个秘密，没有一个人提到那个新闻和视频，我是第一个？

　　高瘦少年心里有点激动，有种爆料的兴奋感，二话不说，高瘦少年首先把那个视频的链接地址发到群里，先抢到第一的位置再说！当他把这个链接地址发到群里之后，心里便松了口气，果然是第一！

　　随后他才嘿嘿笑着将腾讯那个相关的新闻链接地址发到群里，多余的话不用多说，添加一句：“文大上新闻了！有图有真相？no！有视频才有真相！一挑五！文大用行动告诉我们，他的流弊不仅在小说，还在打人！”

　　高瘦少年的网名叫——赏花品玉。

　　群里正在聊天的几个小伙伴有那么片刻的沉默，随后一个网名叫章根硕的书友问了一句话：“纳尼？我读书不多，你不要骗我！不会是病毒网站吧？我电脑如果中毒，你会不会烂小jj？”

　　碧落彦：“根硕别卖萌了！话说，‘根硕’是那玩意很大的意思吗？起这样的名字，不怕光棍一万年吗？”

　　学杰1013：“社会风气就是被你们这群人败坏了！警察叔叔啥时候管一管啊？我的眼睛啊！快被毒瞎了！”

　　……

　　学杰1013，是文丑原始群的成员，文丑后来又增加6个书迷群的时候，他很无耻地又加了几个书迷群，美其名曰——文大的锦衣卫，要代替文大监察天下所有书迷。在文丑5群里卖了一萌之后，就点开上面两个网址的链接，他才不怕电脑会不会中毒，反正是网吧的电脑，中毒了，换一台机子就行了！

　　呃？这样好像不大道德？锦衣卫不需要道德！

　　学杰1013是带着悠闲的心情去看那两个网址帖子的，结果，帖子的标题和内容，一下就把他看愣了，文大居然被人袭击了，还是五个人打他一个。

　　他是先看的腾讯文字新闻，因为视频需要缓冲，趁着视频缓冲的时间，正好可以看一看那个文字新闻，看完文字新闻，他的心情和赏花品玉之前一模一样，很愤怒！自己看个小说而已，尼玛丧心病狂的歹徒居然去袭击自己喜欢的作者，他才不管那些人为什么会去袭击，反正站在他的立场，只要是袭击自己喜欢的作者，就是丧心病狂。

　　没有二话，学杰1013立马就把这个新闻的链接地址发到文丑原始群里，在他心中，那里才是文丑最铁杆的书迷，这种事一定要让大家第一时间知道。

　　链接发过去，视频已经缓冲好了，已经在播放，学杰1013听到视频播放的杂音，赶紧最小化所有的聊天窗口，将那个视频窗口显示在最前面，然后他就看见了文字新闻上没有呈现出的当时袭击现场。

　　拍摄这个视频的家伙手有点抖，画面不是很清晰，但已经足以让他看清当时交手的每一幕，当他看到文大的奥迪车被那辆丧心病狂的商务车硬顶到墙上的时候，整颗心都揪了起来，随后，他就看到那三个持刀、持棒球棍的男子冲到奥迪车前，文大一头汗珠地从车里猛然冲出来，学杰1013紧张地瞪大眼睛，双手下意识地抓紧电脑椅的扶手，眼睛眨也不敢眨一下，生怕错过一丝细节，都动刀子了。

　　当他看到文大一眨眼的工夫就把这三人全部放倒在地的时候，愣愣地眨了眨眼，心里很突兀地冒出一个念头——不会是排练好的吧？这是在拍电影吗？

　　当他看见文丑略一犹豫，就一脚跺断一人手腕的时候，学杰1013心头一跳，声音太真实了，那家伙叫得太惨！眼泪鼻涕一下子全都下来了，而且看那家伙手腕弯曲的程度，也绝对不像是作假的。

　　眼看文丑还想去废了另外两个人，商务车副驾驶座车门猛然被人踹开，又有两个头戴棒球帽和口罩的家伙从车门里冲出来，学杰1013像星爷电影里面星爷的夸张表情一样，嘴巴张得老大，一只手握着拳头，差点整个塞进嘴里。

　　场面很快变得极端紧张，文丑被四个人从四个方向团团包围，后来从车上下来的两个人气势明显比之前的三人更强。

　　四人一步步进逼，文丑一步步后退，形势对文丑非常不利，忽然，从副驾驶座位上冲下来的男人一声令下，四个人同时冲向文丑，而文丑也突然动了，身体一侧向后一冲，瞬间将原本站在他身后的那人撞飞一两米，横空飞出，重重地撞在身后的围墙上，整面围墙上灰尘往下直掉……

　　等整个视频看完，学杰1013和之前的赏花品玉一样，也愣在那里。

　　如果说文丑刚开始出手，眨眼之间放到三人很像排练过的、假的，那后面的连续交手，则完全是真实得不能再真实，一撞撞飞一个，一脚蹬在车门上，反弹回来再次撞到一个，以及之后和那个戴口罩的男子交手，接连两次被对方势大力沉的重腿劈在脖子上，如果这也能作假，只能说拍摄这个视频的导演功力太强了。

　　学杰1013年发了一会儿呆，回到文丑原始群的时候，群里已经有不少人在质疑这个新闻的真实性，也有不少人将信将疑，表示对文大的担心，这些人都还没有看到那个视频。

　　学杰1013没有用言语解释，直接将那个视频的链接地址发到群里。

　　此时他心里还有点不真实感，文大写国术类的《龙蛇起陆》，大家虽然感觉真实感很强，代入感杠杠的，但没多少人以为文丑本身会功夫。

　　而刚才那个视频，则让赏花品玉和学杰1013都感到匪夷所思，一个写小说的，居然有这么好的身手，仓促间遇到五个歹徒，其中还有人拿棒球棍和狗腿刀，这都能打赢？

　　文丑原始群里，在学杰1013将那个视频地址发进群里之后，群里不少都第一时间问这个链接是什么？

　　学杰1013没有回答，也懒得回答，他相信肯定有人会马上去看那个视频，很快就会有别人来回答这个问题，他不想剧透！

　　是的，他觉得让这些人在毫无心理准备的情况下，去看那个视频更加的震撼，剧透了就不好玩了。

　　果然，见他没有回答，群里询问的人越来越少，最后完全沉寂下来，应该是都去看那个视频了，然后，一分钟左右，有人回来发言了。

　　渊哥：“文大好像受伤了，脖子上被劈了两腿，身上被跺了好几脚，妈的！看的老子心都揪起来了！”

　　黑暗十代：“那几个王八蛋是谁？咱们把那几个混蛋人肉出来！揍死他们！骂了隔壁的！为什么要袭击文大啊？写小说也得罪人吗？”

　　莫无罪：“新闻上说遇袭地点是丽江古城？群里有没有兄弟是丽江的？有没有兄弟在丽江那边当差？整死那几个人渣！”

　　雷神之组：“原来文大功夫这么好，难怪能把《龙蛇起陆》写的那么真实，我想跟文大学功夫了怎么办？嘿嘿，等我学会了，一个个欺负你们！小伙伴们到时候排好队啊！”

　　玄天宗：“雷神姐姐别闹！话说你这个立场不对啊！咱们在讨论怎么收拾那几个王八蛋呢！你看你把楼都歪到哪儿去了？屁股坐正了行不行啊？”

　　……

　　消息很快传遍文丑所有的书迷群，跟着又传到《龙蛇起陆》的书评区、龙空圈里圈外的战斗版块，别的作品书迷群、作者群……

　　短短一个来小时的时间，这件新闻和视频就传遍整个网文界，网文界很大，也很小！像陆扬这个层次的作者，任何一点小事，都会让人拿出来说，何况是这样的大事，不仅有文字新闻还有视频作证。

　　消息甚至很快就传到起点编辑部，文丑现在可不是一个无足轻重的扑街作者，如果他因为这件事而导致一段时间不能更新，不仅书迷会失望，网站也跟着受损，人气上的、名声上的。

　　暂且不提这些人得到消息后，作何反应，镜头拉到L市警局的看守所，一个警服笔挺的青年警察押送着邢荣来看守所，经过一段没有监控的过道的时候，这个之前表现一直很正规正矩的警察忽然一脚踹在走在他前面的邢荣腿弯上，完全没有防备的邢荣一个趄趔，顿时摔倒在地。

　　“你搞什么？”

　　邢荣猛然扭过头来怒视这个警察，警察正了正衣领，咳了一声，道：“我还想问你搞什么呢？赶紧起来！我警告你别玩花样！走路就好好的走路！赶紧起来！”

　　最后一声，突然提高了音量，吓了邢荣一跳，敢怒不敢言，只好憋屈地爬起来，耳朵却听见身后的警察忽然低声说了一句：“我是文丑的书迷！刚才只是帮文大收点利息！”

　　邢荣愕然回头看着他，居然是这个理由？


第457章 亿盟诞生

　　s省g市，一辆白色保时捷敞篷轿车横冲直撞地行驶在马路上，看得路上行人、车辆躲避不及，每每有人以为这辆保时捷就要撞到别人车的时候，它却总能在即将撞到的时候，猛然偏离方向，险之又险地从旁边一掠而过，车上只有一个人，一个头发染黄的年轻人，黄色的头发在夜风中肆意飞舞，保时捷开的飞快，年轻人脸上却无肆意张狂之色，眼中反而有着淡淡的忧伤。

　　不知不觉中，眼泪已经爬上脸庞，而他还浑然不觉。

　　终于横冲直撞的保时捷驶离了市区，来到市郊一片别墅区，小区门卫远远见到这辆白色保时捷就将入口处的横杆拉起，保时捷丝毫没有停顿，就冲进小区里，因为速度太快，车子经过带出的劲风将小区门口的门卫领带都被吹飞起来，而这个门卫却习以为常，脸上还是笑眯眯的。

　　保时捷最终在一套白色的独栋别墅门前停下，别墅小院的电子门缓缓打开，保时捷驶入，一个管家模样的老人匆匆从别墅里小跑出来，年轻人已经从车上下来。

　　老人看见年轻人脸上的泪水，脚步一顿，担心地问：“少爷！你这是怎么了？”

　　年轻人看了老人一眼，什么也没说就从他身边经过，大步走进别墅，进了别墅也没有在大厅停留，径直噔噔噔地登上二楼。

　　一个四十来岁的妇人，一副佣人的打扮，听到动静从下面的佣人房走出来，看见老人进门，下意识地放轻脚步走过去，站在老人身旁轻声问：“李管家！少爷这是怎么了？平时不是这样啊！”

　　李管家摇摇头，轻叹一声：“唉！你还是别问了！过两天自然就知道了！”

　　妇人一脸迷惑，却也不敢再问。

　　这年头在国内，基本上已经没有什么少爷、老爷了，但凡事总有例外，比如这户人家，身为s省人尽皆知的巨富，家里的钱实在是太多了，s省的煤老板，这年头已经是出了名的有钱。

　　这些人被招进来做管家做佣人，即便主人没有要求，也下意识地在私下里称呼老爷、太太、少爷之类的。

　　穷人有穷人的烦恼，富人也有富人的烦恼。

　　刚才那个含着金钥匙出生的年轻人显然遇到烦恼事了。

　　年轻来到楼上自己的房间，径直来到一米八宽的大床，一转身，整个人仰面躺倒在床上。房间的装修并没有金碧辉煌，却是低调的奢华，入目所见，全是国内国外的顶级高端货色，就连房间的大吊灯，也大得不像话，直径两米多，这样大的吊灯，一般都是酒店大堂采用的，而且还不是那种小酒店。

　　但在这里，只是一间卧室的吊灯。

　　年轻人没有开灯，睁着眼睛在床上躺了许久，也没人敢来打扰他，他父母并不住在这里。

　　眼泪还在默默向下流，年轻人依然固执地不去用手擦，时间就这么过去了大约半个小时，他的手机忽然响了，年轻人初始没有理会，但那手机铃声很固执，响了一遍又一遍，有一种海枯石烂、至死不渝的感觉，响了七八遍还在响，年轻人终于败给它，皱着眉头从身上摸出手机，屏幕上显示的是一个奇怪的名字——池中。

　　百家姓里也不知道有没有这个姓，年轻人本来想着看一眼是谁打来的，随即就将手机关机的，看到这个名字迟疑了一下，才接通电话。

　　池中：“钞票盟！你刚才是不是在嘿咻啊？这么半天才接电话？还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　心情不好的年轻人苦涩地一笑，暗叹一声，略微振作精神，问：“什么事啊？我现在很累！没兴趣扯淡！有事起奏、无事退朝！”

　　池中：“嘿嘿！我懂我懂！男人嘿咻完了都很累！好吧！咱们直奔主题、说正儿八经的！文大今天遇袭了，一挑五的事，你知道了吧？我跟雷神他们几个商量了，想……”

　　“等等！”

　　年轻人眉头一皱从床上坐起来，出言打断池中的话，问：“什么情况？文大今天遇袭了？现在怎么样？受伤了没？伤重不重？”

　　池中：“啊？不会吧？你还不知道？就你这样还想做第一盟主呢？你在哪个山疙瘩里啊？还没通网吗？”

　　年轻人眉头皱得更紧：“别东拉西扯了！赶紧回答我的问题！”

　　池中：“……”

　　等池中介绍完今天的事，年轻人已经大步来到自己电脑那里，电脑已经启动，屏幕上正在播放那个遇袭的现场视频，视频还没放完，但年轻人的注意力明显已经转移到这件事上，之前的伤心情绪已经被忘到爪洼岛。

　　等池中说完，就问：“你刚才说跟雷神他们商量了，商量出什么结果了？是要一起去L市看望文大吗？行！算我一个！什么时候出发？”

　　想到今天的烦心事，年轻人心里已经对这次的行动很期待，正好趁着这个机会出去散散心。

　　池中：“呃，不仅是一起去看文大，我们还有一个想法……”

　　“什么想法？”

　　池中：“我们几个打算合伙出资，给文大来一个百万打赏，嗯，一亿个起点币，起点现在不是还没有这样的盟主出现吗？咱们几个一人凑一点，给文大来一个亿盟！我打算出十万！刚才联系法师盟了，他说可以出三十万！你能出多少？嘿嘿！你名字叫钞票点烟！应该不会小气吧？”

　　“呵呵！”

　　年轻人，也就是钞票点烟忽然笑了，仿佛听到什么笑话，笑得池中一头雾水：“兄弟！你笑啥呢？不愿意？不愿意就算了！我再找其他人！咱们群那么多人，我就不信凑不出一个亿盟！行了！不说了！我找其他人去！挂了！”

　　“哎哎哎！等等！等等啊！”

　　钞票点烟赶紧喊住池中。

　　池中：“干嘛？良心发现了？尴尬了？打算出多少啊？一万还是两万？我跟你说……”

　　池中的话还没说完，钞票点烟已经长吁一口气，萧瑟地说：“钱算什么？不就一百万吗？别麻烦其他人了！我一个人出了！等我一会儿！一会儿你再刷新文大的粉丝榜看！你以为我舍不得钱？我现在算是看明白了！钱是王八蛋！”

　　池中：“用完你再赚？”

　　钞票点烟：“不是！算了不说了！我现在就去弄！一会儿你刷新粉丝榜看吧！”

　　说完，钞票点烟就挂了电话，从怀里掏出银行卡，开始在电脑上提取资金充起点币。他的真的不缺钱，以前只是不想太浪费钱，但今天晚上发生的事，让他忽然对金钱失去了兴趣，此时心情很低落。

　　嘴角带着一抹嘲讽的微笑，钞票点烟果真充了一亿起点币，然后用一百万一次、连续打赏了100次，全部打赏给《龙蛇起陆》，在这个时间段关注《龙蛇起陆》书评区的人都惊呆了。

　　刚开始的时候，那些人还以为土豪又开始打赏了，不知道这次会打赏几万块，结果百万起点币的打赏，居然一次又一次，很快就将整个书评区变成红彤彤的一片，在这一刻，百万起点币的打赏就像100起点币的打赏一样，仿佛这些钱都是大风刮来的。

　　一些原本正准备打赏几百或者几千起点币的书迷，在看到这种凶残情形之后，下意识地停住了手，呆呆地看着百万起点币的飘红打赏充满整个《龙蛇起陆》的书评区，很多人看得都有点眼晕。

　　一百万起点币就是一万块钱，而这个名叫“钞票点烟”的家伙，居然连续一两分钟连续不停地往下砸。

　　“是不是点娘抽风了？系统出问题了？”

　　有人这样怀疑。

　　没等这次打赏结束，已经引来数以千计万计的人在关注《龙蛇起陆》的书评区、打赏区。

　　身为这件事导火索的池中，此时也被惊呆了，他真没想到钞票点烟真的会一个人来打赏亿盟，这可是一百万啊！他自己也有钱，但怎么也不可能为了一本书一次性打赏这么多？这家伙平时不会真的用钞票点烟吧？

　　池中心里不由生出这样的疑问。

　　这一刻，文丑的7个书迷群罕见地没有一个人说话，所有得到消息的书迷，此时都在《龙蛇起陆》的书评区、打赏区见证这历史性的一刻！

　　不仅他们，很多别的书书迷、作者、各个网站的编辑，甚至连个别网站的老板都在这一刻打开《龙蛇起陆》的书页，关注这史无前例的一幕。

　　一本网络小说，一个书迷的打赏一次性居然能有这么多。

　　在这一刻，这一幕深深地铭刻在无数人的记忆里，《龙蛇起陆》的名字和钞票点烟的名字，也被无数人所铭记，扑街作者们顿时对文丑和钞票点烟高山仰止。

　　大神、中神们或是看得精神振奋，或是看得眼睛都红了，这么多打赏，文丑这本书就算卖不出游戏版权又怎么样？单是这一个书迷的打赏，就足够他引以为傲了。

　　网站的编辑们和老板，也感到精神振奋，这是一个新的记录，也是一剂之于网文的强心针！光是这一次打赏，就足以吸引无数从来不看网文、不写网文的人投入到这一行来！


第458章 亿盟出现的原因

　　一亿起点币全部打赏出去，钞票点烟忽然心念一动，想到一个恶搞的主意，便在书评区发了一个帖子，帖子很简短，只有一句话。

　　“文大！听说你受伤了，这点钱拿去买点补品补一下身体吧！一点小钱钱、不成敬意！望笑纳！”

　　“噗……”

　　这一刻，不知道有多少正在关注这次打赏，恰好又正在喝水的人，喷了一屏幕。

　　尼妹！一百万打赏居然是给文丑买补品补身体的？现在的补品已经这么贵了吗？这是要买几只老虎进补吗？

　　……

　　京城，一间女员工宿舍里，最近已经离开上海，来京城工作的冯婷婷看着《龙蛇起陆》书评区显示的巨额打赏，目光又看向浏览器上显示的另一个网页，动了动鼠标，那个网页便显示出来，是一个已经播放完毕的视频，冯婷婷默默地又点开这个视频，看着陆扬和一个娇俏可爱的美女坐在奥迪车里谈笑风生，然后看着他被歹徒袭击、看着他身手利落地迅速解决三个歹徒，之后被四个歹徒四面包围，又瞬间解决两个，最后跟那个腿法很厉害的歹徒单打独斗，看着他吃亏、受伤，看着他在地上滚来滚去，被人拿脚一下又一下地跺在身上，看着他突然爆发，终于将那个歹徒打倒，用刀抵着那个歹徒的脖子……

　　冯婷婷心里五味杂陈，他确实变了！变得再不是她以前认识的那个陆扬，开好车、身边总有美女出现，不知道什么时候，连身手都这么好了。

　　刚才那个名叫钞票点烟的书迷，在巨额打赏之后发的帖子，她也看见了，一百万的打赏，居然说是给陆扬买补品补身体的。

　　冯婷婷不知道那个书迷只是说着好玩，信以为真，这一点给她的刺激尤其大，终于意识到自己现在跟陆扬之间巨大的差距，她一年只能挣几万块，而他一个书迷的一次打赏就有这么多了。

　　以前和他走不到一起，以后更不可能了吧？

　　冯婷婷眼里浮现淡淡的伤感，初恋总是最难忘，尤其是失败的初恋。

　　该放下了！

　　她在心里这么对自己说。

　　……

　　A省o市，还是那间出租屋里，抱着婴儿的少妇远远地坐在电脑前面，似乎怕电脑辐射影响到宝宝，她的电脑上也在播放那个视频，当她看到陆扬的车上坐着一个小美女的时候，轻轻地笑了笑，光洁的玉手轻轻掐了一下宝宝的小脸蛋，笑骂道：“宝宝！你看你爸爸！还是那么花心！你长大了可不能学他喔！”

　　等她看到一辆商务车突然横在奥迪车前，三个持刀、持棒球棍的男人从车上突然冲下来，要攻击陆扬的时候，她脸上的笑容马上被紧张所取代，宝宝好奇地看着画面，少妇下意识地用手挡住宝宝的视线，宝宝的视线被挡，不满地拿小脑袋去拱她的手掌，哼哼唧唧，她也只是一边紧张地看着视频画面，一边轻声摇晃中、哄着宝宝，那只雪白的玉手始终挡在宝宝的眼前。

　　等整个视频看完，她才稍稍松了口气，也终于将挡住宝宝视线的手掌移开，还不会说话的小宝宝大眼睛睁大着看着电脑屏幕，没有再看到上面有小人打架，顿时小嘴一瘪，一副要哭出来的样子。

　　少妇赶紧摇晃着手臂、哼着儿歌哄宝宝，哄了好一会儿，才把宝宝情绪稳住，刚才视频上的画面还存在她的脑海里，她看见陆扬被最后那个戴帽子和口罩的男人重重地打了好几下，尤其是前面两腿重重地劈在陆扬的脖子上，那可是脖子啊！他一定受伤了！

　　少妇眼里出现担忧，犹豫了好一会儿，她终于拿起自己的手机，她的手机里有两张手机卡，在通讯录里找到陆扬的手机号码，对着屏幕上显示的号码又犹豫了一下，她才按下拨号键，已经很久很久没有打过这个号码了，少妇的心有些紧张，紧张中夹杂着对陆扬现在伤势的担忧。

　　“对不起！您所拨打的手机正在通话中，请稍后再拨！”

　　少妇愣了愣，有些失望，同时也松了口气，内心里，她其实不大愿意跟陆扬通话的，因为她觉得尴尬，她不知道现在该怎么定位自己与他之间的关系。

　　他并不知道她给他生了个孩子，也许，他已经忘了她。

　　她心里是这么认为。

　　……

　　此时陆扬确实在通话中，电话是黑暗领域群里的大老虎打来的，接电话之前，陆扬正准备休息，张丽已经被他叫走，倒不是今天受伤了，做不了那种事就不许张丽留在这儿，而是他知道今天发生的事，加上他受了伤，随时都可能有人来这里看望他，甚至有神通广大的记者能摸上来敲门也不是没有可能。

　　在这种情况下，把张丽留在这里，无论是对他还是对张丽都不好，万一被记者拍到，张丽刚刚开始的演艺生涯，就算不会全毁，也会大受挫折。

　　陆扬还不知道有书迷给他打赏亿盟的事，接到大老虎电话的时候，电话刚接通，就听见大老虎说：“文丑巨！我要大保健！我要一条龙！”

　　陆扬当时愣了一下，说：“你要大保健就大保健，你去就是了！干嘛跟我说？”

　　结果，大老虎说：“别装傻卖萌了！我的意思是让你请我大保健、请我一条龙！文丑同志！做人太抠是没朋友的！”

　　陆扬更迷糊了。

　　“你听说我今天遇袭了吗？”陆扬问。

　　“听说了啊！一挑五嘛！大家都知道了！”大老虎。

　　陆扬：“你听说我遇袭了，还让我请你大保健？这是哪国的道理？你这是幸灾乐祸来着吗？”

　　大老虎：“咦？不对啊！我知道那一百万是给你买补品补身体的！但你一个人真的用的了那么多吗？我就要一次大保健啊！就一次！”

　　……

　　跟大老虎说了好一会儿，陆扬才知道有书迷给自己打赏一百万了。

　　心里还是有点不相信，赶紧去将刚刚关闭的电脑又打开，登陆起点、打开《龙蛇起陆》的网页，亲眼看见了打赏信息，以及钞票点烟目前高高在上的上亿粉丝值才终于相信。

　　“怎么样？这次该给我大保健了吧？要不是我，你能这么快知道这个消息吗？”大老虎还在耍贫嘴。

　　“行了！知道了！你随时过来我随时请你！挂了！8！”

　　陆扬已经没心思跟大老虎扯淡，挂了电话就登上QQ，QQ刚登陆成功，嘀嘀的新消息提示音就响个不停，已经有几十人给他发私信了。

　　一些是书迷发来的，一些是其他作者和编辑发来的，基本上都是恭喜他的，起点第一个亿盟，原时空是在一几年的时候才出现的，现在整整提前几年。

　　陆扬也曾幻想过自己有这么一天，但从来没想过这一天会来的这么早，他现在心里很疑惑，很想马上问问钞票点烟，不会真是给他的营养费吧？

　　简单回复了这些私信，陆扬打开文丑原始群，群里已经一片热闹景象，书迷们对于文丑名下第一个亿盟的出现，很多人都感到不可思议，此时纷纷在讨论这件事。

　　有人询问钞票点烟是不是真的给文大买补品的？

　　有人说钞票盟威武，请收下我的膝盖！

　　有人问钞票点烟最近是不是发大财了？中彩票了？还是升职ceo、迎娶白富美，走上人生巅峰了？

　　还有人问钞票盟要不要暖床？会暖床会做饭求包养。

　　说什么的都有，居然有家伙恬不知耻地问钞票盟搞不搞基？收不收菊花……

　　但陆扬连续翻看了几十条聊天记录，都没有看见钞票点烟发言的记录，他没有在群里现身？

　　有点意外，陆扬打开文丑原始群之前，心里以为钞票点烟此时应该在群里得意洋洋地接受大家的吹捧呢！毕竟，钞票点烟以前就是这个性子，每次打赏了一千块以上，都会来群里炫耀一下，听听别人的赞美。

　　今天的情况有点反常！

　　陆扬想了想，在群成员列表里找到钞票点烟的名字，给他发过去一条私信。

　　文丑：“谢谢！在吗？”

　　等了有二十几秒，钞票点烟还没有回复，就在陆扬以为钞票点烟并不在线的时候，钞票点烟回复了。

　　“在的，文大！”

　　文丑：“你今天怎么没在群里说话？大家都在说你呢！”

　　这次钞票点烟回复速度快了点。

　　“我看见了，但不想说话。”

　　文丑：“怎么了？”

　　陆扬有些疑惑，这不是钞票点烟的性格啊！

　　钞票点烟：“文大！你有喜欢的妹子吗？很喜欢很喜欢的那种！”

　　这个问题问的古怪，陆扬愣了一下，脑中浮现冯婷婷和曹雪的身影，冯婷婷居然是第一个被他想到的，钞票点烟这个问题让陆扬心里有点泛酸，沉默了片刻才回复：“有！”

　　钞票点烟：“我也有！但我现在要娶一个我一点都不喜欢的女人！文大你能理解我心中的感受吗？”

　　看着这段话，陆扬再次默然，他能体会钞票点烟此时的心境，如果他前世能走出冯婷婷给他留下的心理阴影，他也不会到29岁还一个人，没有女人看得上他，只是表象，归根结底，是他自己没有对别人付出真心。

　　“所以你今天给我打赏一百万？”

　　心情不好，乱花钱发泄！

　　陆扬终于知道这个亿盟出现的原因，有点失望也有点释然，以他现在的名气，以现在人民币的购买力，这个时候出现亿盟是很不正常的。

　　钞票点烟：“一半一半吧！我也真的很喜欢你的书。”


第459章 向左还是向右？

　　一番交流，陆扬得知钞票点烟今天遇到的糟心事，他家确实很有钱，但也正因为太有钱，所以他老爸缺乏安全感，用后世一句网络流行语来形容，就是“总有刁民想害朕！”。

　　于是，他老爸就想跟官员家庭联姻，这便是钞票点烟刚才所说的，他有一个自己很喜欢的女孩，却要娶一个他根本就不喜欢的女人。

　　对此，陆扬不知道该怎么劝说，只能告诉他，选择，任何时候都存在，路在自己脚下，向左还是向右，决定权在他自己，如果他选择和自己喜欢的女孩在一起而缺钱，他这次打赏的一百万，他可以全部退给他。

　　事实上，钞票点烟打赏的100万，最后能落到陆扬手里的，也就四十几万，但面对这种事，自己的铁杆书迷遇到这种关乎一生幸福的事，陆扬不会在这方面算账，没那个意思。

　　钞票点烟：“谢谢你文大！我会考虑你的建议。”

　　……

　　这天晚上，陆扬收到很多人发来的短信和打来的电话，包括童亚倩和曹雪，她们俩也先后听说陆扬遇袭、受伤的事情，还有池中打来的电话，电话里池中询问陆扬现在的具体地点，说是要跟几个约好的书迷过来看望他。

　　陆扬婉言拒绝了，一来是不想书迷为他如此奔波，二来，他也快离开这边了。

　　事情几天后，有了初步结果，邢荣等人贩卖国家明文禁止的珍惜保护动物，持械袭击公民，两罪并罚，已经被正是拘留，最终的处罚，只等法院的正式判决。

　　又几天后，法院的最终判决下来。

　　邢荣作为主犯，判处有期徒刑三年零七个月，并处以两百万元的罚款。

　　周少峰等人根据情节轻重，各判处两到三年不等，并处以三十万至五十万不等的罚款。

　　陆扬身上的伤也差不多都好了，在判决下来的那天，订了一张机票，次日便登上离开L市的飞机。下午时分，飞机降落到A省j市的机场。

　　他想曹雪了，很想！

　　曹雪跟她父亲弄的那个服装厂具体地址，陆扬以前有问过，从J市机场出来，他也没有打电话通知她，叫了一辆的士，说了地方，就靠在座位上，嘴角带着淡淡的笑容，安心等待着见到自己的小雪。

　　人的思想，总是在不停的变化，有那么一段时间，陆扬觉得自己已经堕落，无法回头，索性继续堕落下去，但经历了这次的事情，以及他对钞票点烟说的话，他忽然觉得自己又错了。

　　就像他跟钞票点烟说的：“选择，任何时候都存在，路在自己脚下，向左还是向右，决定权在自己。”

　　既然已经知错，就该悬崖勒马。

　　做下这个决定之后，陆扬发现自己不定的心，安宁了。

　　尽管他身边还有三个女人需要他选择、处理，但总比四个、五个，甚至更多要简单一些。

　　车子在经过一家鲜花店的时候，陆扬忽然喊停车，下车买了九十九朵红玫瑰，很俗气，但他觉得曹雪看见后，应该会很喜欢，和她在一起这么久，他还没这样做过。

　　“小伙子舍得下血本啊！呵呵，这么多花，要不少钱吧？”

　　重新上车，的士司机，一个中年大叔笑呵呵地打趣，陆扬笑着点头。

　　一支8块钱，99支，快一千块了。

　　确实很贵，但值得！

　　下面两点多的时候，车子在一栋三层小楼前面停下，小雪服装厂，下车的时候，陆扬注意到小楼门脸上方挂的招牌，站在外面就能听见里面缝纫机走针的声音响成一片，楼下停了不少自行车和电瓶车，应该都是女工们骑来的。

　　陆扬付了车资、拿了自己简单的行李，怀抱着那一大束鲜红色的玫瑰花，在附近一些人看戏似的目光中，走进楼内，大门是敞开着的，一男一女两个工人在下面裁剪布料，见一个陌生男子带着行李和一大捧玫瑰花进来，都有点发愣。

　　“你找谁？”

　　三十来岁的女工有些羡慕地看了一眼陆扬怀里的玫瑰花，露出笑脸询问。

　　“你好！请问曹雪在哪里？”

　　“你找曹雪？”女工和男工相视一眼，显然这个答案出乎他们两人的意料，女工指了指天花板，目光异样地看着陆扬说：“在三楼办公室！你上去就能看见了！办公室门应该是开着的！”

　　“谢谢！”

　　陆扬微笑着对她点点头，然后便来到楼梯口走上楼梯。

　　听着陆扬上楼的脚步声到了二楼，刚才回答陆扬问题的女工有些八卦地对身旁的男工说：“这人带着行李，看来是特意来看曹雪的！你猜他会不会是曹雪的男朋友？”

　　男工无语地看了她一眼，继续手上的工作，随口道：“我看不像！这男的还没我帅，曹雪怎么可能看得上他？”

　　女工翻了个白眼：“你拉倒吧！就你脸上没有三两肉，还帅呢？蟋蟀的蟀吧？人家舍得买那么大一捧花，你舍得给你老婆买吗？”

　　男工撇撇嘴：“我当然不买！有那个钱，给我老婆买两件衣服不更实惠？”

　　……

　　一楼、二楼、三楼，陆扬来到三楼，果然看见一间开着门的办公室。这栋三层小楼内部基本上没有什么装修，除了门窗等物，墙面和天花上，也就刮了一层白灰。

　　三楼这间办公室也是如此，三合板制成的木门上，只有一张长条形白纸贴着，上面打印着“办公室”三个字，门开着，可以看见里面连地板砖都没有贴，就是那种水泥地面。

　　陆扬走到门口，看见曹雪一个人坐在办公桌后面、低着头似乎在核对什么账目。

　　陆扬随手将行李和电脑包放在门边的地上，微笑着伸手在木门上敲了两下。

　　“请进！谁呀？这么客气？”

　　曹雪随口说了一句，脸上带着笑意一抬头，看见门口站着微笑的陆扬，怀里那一大捧鲜红色的玫瑰花，曹雪愣住了。

　　脸上随意的笑容定格在脸上，好一会儿她眼底才亮起惊喜之色，脸上的笑容像盛开的花儿一样迅速绽放。

　　“你怎么来了？”

　　曹雪惊喜地放下手里的圆珠笔，匆忙站起身，快步向陆扬这边走来，一边快步往这边走，一边匆匆忙忙地摘下胳膊上的护袖、拍着身上的线绒、灰尘，还手忙脚乱地整理了一下略有些散乱的头发。

　　“想你了，就来了！”

　　陆扬微笑着走过去，将怀里的大捧鲜花递到曹雪面前，红艳艳的鲜花，映得曹雪小脸都现出红色，嗯，事实上，第一次收到陆扬这样大捧的玫瑰花，她的小脸已经因为激动和羞意而出现红晕。

　　“浪费钱！败家娘们！”

　　曹雪红扑扑的小脸满是笑容，却故意白了陆扬一眼，骂他败家娘们，陆扬也不生气，笑呵呵地看着曹雪接过这捧鲜花，鲜花一般美丽的小脸凑近了玫瑰笑吟吟地闻着。

　　玫瑰并不香，但她却似很喜欢这种花香。

　　陆扬走过去，避过玫瑰，来到曹雪身旁伸过脸去，笑眯眯地看着她，曹雪抿着嘴，妩媚地白了他一眼，红着小脸迅速在他脸颊上亲了一口，亲完后，小脸更红，明亮的大眼睛下意识地瞄了一眼办公室敞开的门口。见没人来到，才暗自松了口气。

　　陆扬注意到她的目光，回头看了一眼开着的办公室门，轻笑一声走过去将它关了。

　　“你想干嘛？”

　　曹雪脸上全是笑意，却故意像防色狼似的往后退了两步。

　　“咳咳，嗯，我怕你冷！外面挺冷的。”

　　陆扬嘴上说的冠冕堂皇，走过去之后，却从曹雪怀里拿走鲜花，放在旁边的纸盒上，那纸盒应该是装衣料的，很大，一大捧鲜花放上去，正好像插在花瓶里一样插在里面。

　　曹雪没再说什么，小脸红扑扑地笑看着陆扬一步步走近她，然后将她整个拥在怀里，有点胡渣的下巴在她脑门上轻轻摩着。

　　“想我没？”

　　陆扬轻声问，抱着她，心里很满足，越发觉得自己的决定是对的。

　　“嗯。”

　　曹雪紧紧地抱着他，闷闷地回答，小脸埋在陆扬宽阔的胸膛上。

　　“累不累？累就跟我回去吧？做我的败家娘们！想怎么败就怎么败！”

　　“现在还不行……”

　　曹雪拒绝的话刚说出口，陆扬不想听，就抱住她的小脑袋，吻上她的小嘴。

　　……

　　“今天门怎么关了？小雪你在里面吗？”

　　外面忽然传来曹雪老爸的声音，刚还在问曹雪在不在里面呢！曹国华已经打开办公室门，正好看见女儿跟陆扬拥吻在一起。

　　曹国华一愣，老脸有点发热，有些尴尬地咳了一声，赶紧又退了出去，办公室门重新关上，陆扬和曹雪早就像触电似的分开，被老爸看见了，曹雪小脸红得像泼了血似的，等办公室门又关上，曹雪狠狠地瞪了陆扬一眼，不解气，又踢了陆扬一脚，嗔道：“都怪你！大色狼！”

　　陆扬也有些尴尬，想说什么，曹雪已经快步走过去将办公室门重新敞开。


第460章 我没钱，你还要我吗？

　　晚饭的时候，陆扬、曹雪、曹国华三人出现在小镇上一家土菜馆包厢里，席上点了几道风味菜，要了一瓶本地名酒，小镇上的饭店也没有太好的酒。

　　席上曹国华话不多，但对陆扬的态度还可以，两人杯来酒往，气氛倒也不错，曹雪像小媳妇似的坐在陆扬旁边，不时帮陆扬夹一筷子菜，小声叫他少喝酒、多吃菜。

　　最近服装厂的任务不重，曹国华便跟工人们宣布今晚不加班了，要不然三人也不能这样悠闲地在小饭店里喝酒吃饭。

　　对于陆扬，以曹国华以前的眼光是看不上的，寻常老百姓人家，纵使现在赚了些钱，在他眼里也没什么，但现在，自己丢了官，陆扬继续跟曹雪在一起，明显不是想攀龙附凤，对他女儿的态度他也看在眼里，这才默许两人在一起。

　　……

　　在陆扬他们在小饭店喝酒的时候，s省g市，钞票点烟——杜谦从雪白的别墅里出来，让李管家诧异的是杜谦这次出门居然没有开他那辆保时捷。

　　杜谦今天的打扮和平日不一样，只穿了一身简单的牛仔裤、夹克衫，脚上是一双白色运动鞋，从别墅里出来，来到小区门口走了好一段路，才来到一个公交站台，杜谦的神色有点轻松也有点淡然。

　　路上车来车往，已是华灯初上，马路两边的路灯都已经亮着，等了几分钟，终于有一辆空着的出租车从站台前经过，杜谦伸手拦下出租车，自从大学毕业后，他就没再打过车。

　　大约半个小时后，车子来到g市梧桐路，在一家茶楼门口停下，杜谦沉默地付了车钱从车上下来，抬头看了一眼茶楼的二楼，上面灯火通明，她应该还没到。

　　杜谦牵了牵衣领，举步走入其中。

　　一个身穿白底蓝花素雅旗袍的年轻服务员上前，纤纤素手交叠在小腹部位，躬身询问：“先生！请问几位？有没有预定座位？”

　　“两位！没有订位！帮我在二楼僻静地方安排一个座位！”

　　杜谦一边往楼梯处走，一边随口吩咐。

　　“好的！先生！请随我来！”

　　……

　　很快，杜谦被安排在二楼西北角的角落里，那里周围没有一个客人，一壶菊花茶送到他面前，两只小小的茶杯，服务员已经退了下去，杜谦沉默着给自己倒了一小杯茶，就那么安静地等着。

　　时间一分一秒过去，直到十几分钟后，他放在桌上的手机响起，杜谦接了电话，里面传出她的声音：“杜谦！我到了！你在哪？”

　　杜谦：“二楼西北角！你上来就能看见我。”

　　“好！我这就来！”

　　通话结束。

　　片刻后，一个穿着蓝色二五式羽绒服的女孩上到二楼，及耳的短发、略有些婴儿肥的圆脸，身高大约只有一米六，有些微胖。杜谦坐在座位上看着她的目光看过来，只是淡淡地笑着招手，并没有像往常那样立即迎上去。

　　那女孩眼睛一亮，加快脚步噔噔地走过来，她脚上穿着一双棕黄色的长靴，脖子上围着一条雪白的围巾。

　　一个很寻常的女孩，如果说她有什么特别，大概就是她脸上的笑容了，很自然，像邻家小妹。

　　女孩带着一阵微风坐到杜谦对面，并没有什么香气，她没有喷香水。

　　女孩手上带着露指的毛线手套，坐下来后，见杜谦淡淡地看着她，没有像以前那样热情地招呼她，有些意外，也有些疑惑。

　　“杜谦！你怎么了？怎么不说话？”女孩疑惑地看着杜谦。

　　杜谦看着她，想了想，端起茶壶给她倒了一杯茶水，终于说了几个字：“你最喜欢的菊花茶！”

　　女孩还是觉得他今天怪怪的，目光依然疑惑，杜谦用目光示意了一下，女孩听话地捧起面前的小茶杯，小口喝了一点，脸上又露出那种美丽的笑容。

　　她的容貌并不出众，但笑起来很好看。

　　“我爸……”

　　“怎么了？”女孩见杜谦终于开口，心里松了口气，但依然觉得杜谦今晚很反常。

　　“他让我结婚！”

　　杜谦说。

　　女孩圆圆的脸蛋微红，眼睛却亮了一些，微微低着头：“我还以为你爸不喜欢我呢！呵呵，看来是我想多了……”

　　“新娘不是你！”

　　女孩的话还没说完，杜谦紧跟着出口的话就像一盆凉水当头浇下，刚刚升起的红晕的小脸一白，女孩捧着茶杯的双手微微一颤，豁然抬起头来，不敢相信地看着杜谦，长长的睫毛连连颤动，眼里已经升起水雾，眼眶当即就红了。

　　“他果然不喜欢我……”

　　女孩眼泪终于滚出眼眶，杜谦心里一痛，上身下意识地前倾，双手包裹住女孩包子似的小手，连同女孩手里的小茶杯一起包裹着。

　　杜谦眼睛一眨不眨地看着女孩流泪的双眼，继续说：“我舍不得你，一个朋友告诉我，路在自己脚下，向左还是向右，都有自己决定，只要你愿意，我跟你走！不过，跟你走的话，我就没什么钱了，家里的东西，肯定会被我爸留给弟弟，你愿意吗？”

　　女孩被杜谦的话说愣了，脸上还有泪痕，眼泪却是止住了，长长的睫毛眨巴着，眼睛又亮起来。

　　“你说真的？”

　　杜谦：“你愿意？”

　　女孩噗嗤一声，展颜一笑，肉呼呼的小手反握住杜谦的双手，笑道：“为什么不愿意？你都能为我放弃万贯家财，我为什么不愿意？你以为我是喜欢你的钱吗？”

　　杜谦定定地看了女孩好一会儿，终于笑了，很轻松的笑，情不自禁地伸手捏了捏女孩的小鼻子。

　　“好！我已经准备好了！我们现在就走！”

　　“现在？这么快？”

　　“你走不走？”

　　“走！哈哈！”女孩一边笑着一边用手抹去脸上的泪痕，刚才杜谦吓死她了，没想到这个坏蛋居然把心里话留在最后说。

　　……

　　出了茶楼，杜谦习惯性地想去拦出租车，被女孩一把拉到附近的公交站台上，低声埋怨：“你会不会过日子呀？你快就没钱了！不会省着点用？”

　　杜谦一怔，见一辆出租车经过，伸手便招了过来，这次换女孩一怔了，她没想到自己都提醒了，杜谦还这么坚持要打车。

　　“傻瓜！很快我爸就会冻结我的银行卡！咱们打车快一点去取一些出来！晚了就一分钱都没了！”

　　杜谦一把将她拉进出租车里。

　　杜谦的脑袋很灵光，可惜他还是低估了他老爸的速度，出租车刚刚开出不远，杜谦手机就响了，屏幕上显示着老豆两个字。

　　刚才还很高兴的两人相视一眼，脸上都没了笑容，杜谦迟疑片刻才接听这个电话。

　　“你怎么回事？今晚给你订婚你不知道吗？一屋子人都在等着你呢！李叔说你出门没有开车，你去哪儿了？赶紧给我滚过来！”

　　电话里传出杜谦老爸严厉的质问和训斥。

　　杜谦眼珠一转，赶紧说：“哦，知道了！我马上就到！”

　　“嗯！那就好！赶紧的！”

　　通话结束了，女孩担心地看着杜谦，以为他又改变主意了，出租车司机听到他刚才的通话，问了一句：“小伙子！是不是要去别的地方啊？”

　　“不！最近的网吧！”

　　出租车很快便来到一家门口，杜谦拉着女友的手快步进入其中，开了一台机子，电脑启动后，赶紧登陆自己的网上银行，一边登陆一边跟女友说：“把你的银行卡拿出来！快！我把我卡里的钱都转到你卡里！晚了就一分钱也没了！”

　　女孩答应一声，赶紧取出自己的钱夹，从钱夹里出来自己的银行卡，杜谦赶紧操作，片刻后，一个对话框跳出来。

　　“对不起！您的账户已被冻结！本次转账未能成功！请核对您的账号！”

　　杜谦呆住了，身旁的女友也呆住了。

　　怎么也没想到他的账户现在就被冻结了，杜谦仔细核对了两遍自己的账号，没有错！那怎么回事？

　　女友担心地看着他，怕他又改变主意。

　　杜谦暗咬着牙齿坐在电脑前面，十几秒后，忽然掏出自己的手机拨通老爸的手机。

　　“你还有多久到？”

　　电话一通，老爸的质问就传过来，杜谦阴沉着脸，沉声问：“爸！我的账户是不是你冻结的？”

　　“嗯？怎么？你有意见？我知道你有女朋友！为免你做出不理智的决定，我两天前就冻结你账户了！等你订了婚，账户自然会给你解冻！你现在到哪儿了？还有多长时间到？”

　　杜谦咬着牙齿，重重地挂断电话。

　　没想到账户两天前就被冻结了，他居然一直都不知道。

　　不应该啊！

　　账户被冻结，银行怎么会不发一条短信提醒我？

　　杜谦阴着脸赶紧翻看自己手机短信箱，结果……里面果然有一条两天前，银行发来的冻结账户信息。

　　是他自己没有注意。

　　“你要回去吗？”女友在杜谦身旁低声问，杜谦看着她，定定地看着，许久才说：“我只有身上几千块了，你还要我吗？”


第461章 被误解

　　晚饭后，曹国华就回去休息了，陆扬和曹雪手牵着手，走在小镇幽静的街道上，这里白天还有一些人气，到了晚上基本上都关门了，只有寥寥几家便利店、棋牌社、饭店之类还开着门。

　　“这次打算在这边待多久呀？”

　　两人手牵手压马路的时候，曹雪偏过头来笑吟吟地看着陆扬问这个问题。

　　“几天吧！这次出来的时间够久了。”

　　陆扬微笑着回答，曹雪刚要说什么，陆扬身上手机响了，曹雪示意他先接电话，陆扬笑笑掏出手机，屏幕上显示的是戴青瓦的名字。

　　“喂？”

　　陆扬等着戴青瓦说事，戴青瓦没事基本上从来不给他打电话。

　　戴青瓦：“陆扬！《那些年，我们一起追过的女孩》改编权买下来了！5万块！玖把刀答应做电影副导演，酬劳也是5万！关于男主角的人选，我这边倒是物色了几个人选，你要不要听听？”

　　听说改编权买下来了，玖把刀也答应做电影副导演，陆扬心情很好，戴青瓦说男主角已经物色了几个人选，他心里一动，以为玖把刀找到了原版《那些年，我们一起追过的女孩》男主角柯什么来着？

　　便微笑着说：“说来听听！”

　　戴青瓦：“一个是方龙、一个是赵飞，还有一个是林更薪！这三个根据你的要求，都是新人，长得都很俊俏！方龙是北影表演系的大三学生，赵飞也是北影表演系的，他是大二！林更薪则是上戏的学生，大一还是大二的，我记不大清了，反正也是个帅小伙子！我比较倾向于北影的方龙，这个方龙不仅模样长得帅，因为已经是大三，演技应该比后面两个都强！”

　　居然没有柯那个谁？

　　更让陆扬无语的是，戴青瓦还在说：“但玖把刀，也就是柯景滕先生认为林更薪更适合……”

　　这什么情况？玖把刀这次选的男主角是林更薪？

　　林更薪陆扬记忆中有印象，确实高大帅气，在《步步惊心》中，饰演了一个几阿哥，但在陆扬看来这个演员阳光有余，但痞气不足啊！怎么这次玖把刀属意的男主角人选是他？难道这个林更薪也有痞气的一面？

　　陆扬很想用前世那个原版的男主角，但敲着脑袋就是想不起来那个家伙全名到底叫什么？只记得姓柯，后来好像因为吸毒进过监狱，倒不是陆扬喜欢他吸毒，而是觉得他在原版《那些年》中演得很好，换成林更薪他心里有点没底。

　　林更薪外形和柯那个谁倒是很像，同样身材高大、模样帅气，真的行吗？

　　陆扬按着太阳穴，就是想不起来那个原版的男主角到底叫柯什么，一时实在想不起来，陆扬就跟戴青瓦说：“你把这三人简历做成文档传给我吧！嗯，附上照片！我看看再说！”

　　戴青瓦不知道陆扬心里在纠结另一个人选的名字，以为陆扬真的只是想看看那三人的简历，一口答应，谈完这个话题，戴青瓦又问这部电影的投资什么时候能到位？

　　“等男主角确定了吧！”

　　陆扬这样回答。

　　……

　　通话结束后，曹雪挎着他胳膊，奇怪地看着他问：“你刚才敲自己脑袋干嘛呢？觉得自己很笨？”

　　陆扬无奈地点点头：“是啊！太笨了！”

　　曹雪眼里现出笑意：“那你敲开窍了吗？要不要我帮忙？”

　　陆扬：“……”

　　还是这样俏皮！陆扬无语地揉揉她头发。

　　……

　　陆扬知道杜谦，也就是钞票点烟事情的时候，是次日上午九点左右，曹雪去工作了，他在曹雪的小房间里，用电脑上传今天第一章之后，登陆QQ，想看看腾讯新闻，还有书迷群里的聊天记录。

　　然后就在文丑原始群里看到一段这样的聊天记录。

　　池中：“哈哈！大家知道钞票盟现在有多少钞票吗？”

　　沉默的羔羊：“500万？”

　　KPOKP：“1000万？”

　　汪工：“2000万？”

　　水里有鱼吗：“100亿？”

　　渊哥：“100亿？太离谱了！我猜一万亿！”

　　池中：“哈哈！你们肯定猜不到！这小子刚才找我借钱了！借一千块！哈哈！笑死我了！这家伙账户被他老爸冻结了，现在身无分文呢！哈哈！你们谁猜到了？”

　　水里有鱼吗：“不会吧？借一千块？他前几天还给文大打赏100万了啊！池中你是不是在造谣啊？小心钞票盟晚上爬上你的床！”

　　KPOKP：“账户被老爸冻结？是不是他给文大打赏一百万被他老爸知道了？”

　　大爱木=重生：“楼上猜得靠谱！”

　　天爱星空：“应该是这个原因！”

　　池中：“哈哈！都不是！那小子这次在玩恋爱大过天呢！家里让他订婚，他跟另一个女人私奔了！哎呀！我好感动啊！哈哈！笑死我了！”

　　渊哥：“不会吧？这么浪漫？”

　　汪工：“《流星花园》看多了吧？现实版的豪门逆子？”

　　KPOKP：“请允许我说一句——我了个去！”

　　……

　　陆扬轻轻一笑，没想到这家伙选择了这一条路，居然弄到身无分文的地步，也不知道池中有没有借他一千块，家里的钱一分都不要？还是忘了把卡里钱取出来，等需要用钱的时候，才发现自己账户被老爸冻结了？

　　陆扬没有忘记自己曾经跟他说过，如果他缺钱，他打赏的一百万，可以全部退给他，现在钞票点烟真的缺钱了，身无分文。

　　“该我履行诺言了！”

　　陆扬从群列表里找到钞票点烟的名字，发过去一条私信。

　　文丑：“身无分文了？有没有别的银行账号？发给我！我给你打钱！”

　　消息发过去好一会儿，钞票点烟才有回复。

　　钞票点烟：“文大！不用！池中已经借我五千块，我自己正在找工作，很快就会好起来的！谢谢文大关心！”

　　文丑：“账号！”

　　钞票点烟：“文大！真的不用！”

　　陆扬没办法，只好给池中发私信：“你怎么借钱给钞票点烟的？他是不是给了你一个银行账号？有的话，把账号发给我！”

　　可惜，陆扬一直等了十几分钟，都没见池中回复，看来这个夜猫子这个时间十有八九还没有起床。

　　s省g市，杜谦女友的宿舍里，杜谦看着半天没有再发信息给他的文丑QQ号，有点无语，其实他刚才之所以拒绝，只是因为面子问题，本打算文丑再坚持两下，他就把账号发过去的，结果文丑居然不再坚持了，太坑爹了吧？

　　女友去上班了，杜谦一个人靠在床头，看了一眼手机，真想砸了它！感觉自己以前真傻，几千、几万、十几万，甚至上百万的打赏给文丑，结果自己现在落难了，文丑就这样对他……

　　多坚持两下会死吗？

　　“就知道说漂亮话！”

　　杜谦猛然一拳头捶在床上，也恨自己刚才为什么要顾忌什么面子？文丑一开口要账号，自己马上就给他不就完了？

　　随即一想，又不对！

　　如果文丑真的只是说说漂亮话，那么，就算他把账号给他，他也肯定不会真的打钱给他，这些作者写小说全是为了钱，吃进肚子里的钱还有往外吐的道理？

　　随手把手机扔在床上，杜谦不再抱希望。

　　重新抱起女友的笔记本电脑，继续在网上递简历，他刚才确实在找工作。

　　……

　　陆扬挂着QQ，一边码字一边等着池中的回复，一直等第一章快要码好的时候，池中终于回复了，陆扬看了一眼屏幕右下方的时间，已经快11点了。

　　池中：“文大你打算打多少钱给他？”

　　文丑：“账号给我！小朋友！好奇心别这么强！”

　　池中把账号发了过来，和账号一起的，还有一个女生名字——冉晓晓。

　　池中：“文大！告诉我嘛！满足一下我的好奇心，我会爱你一辈子喔！”

　　文丑：“滚蛋！我不弯！”

　　池中：“偶尔弯一下也没关系的！你就告诉我嘛！”

　　陆扬发了一个闪电表情过去，便不再搭理这个无耻的家伙，一边登陆网上银行一边给钞票点烟发私信：“你女朋友是不是叫冉晓晓？”

　　几秒钟后，钞票点烟发来一句话：“是又怎么样？关你什么事？算我瞎了眼！88！”

　　陆扬一愣，不明白钞票点烟这句话怎么这么冲？难道是没有看清我的名字？把文丑两个字看成别人了？

　　不过从他的回复上看，他女友应该是叫冉晓晓。

　　陆扬带着疑惑，钞票点烟这句回复带给他的疑惑，从自己账户里转了一百万给冉晓晓的账户。

　　《魔剑永恒》完结了，网络上上个月才结束，出版那边却是更早时间就已经完结，大陆和台湾两家出版社都已经在最近把最后的版税分成都打到他账户上。

　　单是这两家出版社的版税分成就有八十多万给他，再加上起点的稿费，陆扬的个人账户百把万还是有的。

　　……

　　s省g市，某公司办公区域，正在上班处理工作的冉晓晓手机忽然响了一下，正忙碌的冉晓晓眉头皱了一下，掏出手机随便看了一眼新到的短信，就随手把手机扔到办公桌上，等手机扔到桌子上，她才忽然瞪大眼睛，她刚才看到了什么？

　　有人给她账户里打了一大笔钱？好像有好多个零，什么情况？冉晓晓赶紧又拿起手机……


第462章 突然伟光正的文丑

　　看着短信中那一个1，以及一长串的0，冉晓晓瞪大了眼睛，手指下意识地一个0一个0地开始数，嘴里还轻声数了出来：“个、十、百、千、万、十万、百万……一百万？”

　　冉晓晓目光有点呆滞，一个陌生的账号给她汇了一百万，忽然冉晓晓头脑一清，想到一种可能，当即便用自己手机拨通男友杜谦的号码。

　　杜谦已经没有在网上递简历，他刚才忽然想到自己前段时间在文丑的新电影里面投资了一百万，他要撤资！不管文丑同不同意，他都要撤资！

　　只要那一百万撤资回来，自己短时间内就不会缺钱用。

　　他在QQ上找出文丑的名字，在聊天框内输入：“文大！把我投资在《龙蛇合击》中的一百万还给我吧！我现在要撤资！别告诉我不行！无论什么理由，我都要撤资！”

　　刚要敲回车键，自己扔在床上的手机响了，杜谦随手敲下回车键，将私信发送出去，才拿起手机，见是自己女友打来的，严肃的脸上才现出一点笑容。

　　“喂？晓晓！这个时候不忙吗？怎么有空给我打电话？”

　　冉晓晓：“杜谦！刚才有一个陌生账号给我汇了一百万！你是不是又向人借钱了？这人谁呀？你都到这地步了，还借给你一百万？不怕你以后还不上吗？还有，你少借点就行了！干嘛借这么多呀？”

　　杜谦：“什么？”

　　杜谦一愣，我要求撤资的信息刚刚发过去，钱就到账了？这也太快了吧？不对！我敲回车键发送撤资要求的时候，我手机已经响了，那到底是谁给我打的款？

　　杜谦赶紧问：“那个账号尾号是什么？”

　　冉晓晓：“5917！”

　　杜谦眉头一皱，这个尾号他完全没有印象，而就在此时，电脑上，文丑回复信息了。

　　文丑：“怎么了？一百万还不够用？你确定真的要撤资？你再考虑一下吧！考虑后如果还是坚持要撤资，我会想办法筹给你！”

　　杜谦听到QQ的提示音，看见文丑的回复，一下愣在那里。

　　“喂？喂？杜谦你怎么不说话了？你知不知道那个账号是谁的呀？难道不是你找人借的？是不是你家哪个亲戚听说了你的事，特意打给你用的？咦，也不对呀！你家亲戚怎么知道我银行账号的？”

　　手机里女友的声音还在传来，将杜谦唤回神来。

　　“一会儿再跟你说！”

　　匆匆结束跟女友的通话，杜谦赶紧在电脑键盘上打字。

　　钞票点烟：“文大！刚才给我女友账号汇款的人是你？”

　　曹雪的小房间里，陆扬微微一笑：“是我！我说过你如果缺钱了，你的打赏我可以还给你！我这个人优点不多，说话算话不巧正是其中之一！”

　　杜谦心中淌过一道暖流，很感动，也很惭愧，自己之前完全误会文大了！

　　钞票点烟：“文大你刚才汇了多少？”

　　杜谦还想再确认一下。

　　文丑：“一百万！你刚才说要撤资，你确定吗？”

　　杜谦深吸一口气，心中再无怀疑，脸皮有点发烧，他想起来了，刚才在他女友打电话给他之前，文丑发私信问过他女友是不是叫冉晓晓。

　　看来是汇款前，确认账户有没有错误了。杜谦现在疑惑的是，文丑怎么会知道自己女友账户和名字的？当下便在私信里问出来。

　　文丑：“呵呵，之前问你要账户，你不给，我去问池中了！我看他在群里说过，你找他借钱了，我想，他那里应该有你现在可以用的账户。”

　　杜谦心里所有的疑问都被解开，心里感动之下，人就有些冲动，当下一个念头在脑海中冒出来，想也没想，就在聊天框里输入：“文大！不用撤资了！《龙蛇合击》我投资的一百万，就当你已经给我了！亿盟是我打赏给你的，赏出去的钱，哪里还有往回收的道理？好了！您别说了！就这么愉快的决定了！”

　　曹雪的小房间里，陆扬看见这段话，微微失笑。

　　“别纠结这些了！你现在日子不好过了，我知道你这样的土豪，出手大方惯了，一百万对你来说并不多，等电影上映吧！到时候汇给你！”

　　……

　　杜谦拒绝几次，陆扬还是那样坚持。

　　如果陆扬把这件事传扬出去，自然能获得极大的名声，必定能吸引来更多的书迷支持他，之前积累的许多书迷也会有一些人转变成他的铁杆书迷，但他没有这样做。

　　每个人都有自己的行为准则，陆扬在感情生活方面一团糟，在其它方面未必如此，钞票点烟之前一直大力支持他，他的每一本作品，钞票点烟都贡献了盟主，每一个打赏的盟主，最少也是上万块，加上最近打赏的亿盟，前前后后在他这里打赏的钱，已经超过一百五十万，虽然最终落到他手里的，只有一小半，但钞票点烟在他这里花了这么多钱。

　　现在这个书迷身无分文了，日子前所未有的窘迫，其余不说，只说良心，在自己手头宽裕的情况下，陆扬做不到视而不见。

　　一百万从自己的账户里消失，陆扬也感觉肉痛，但，汇出去之后，自己的良心却安定下来，这件事以后，他可以毫无心理负担地继续向自己的书迷求月票求各种支持，否则，每一次求月票的时候，跟大家称兄道弟，关键时刻，当书迷是陌生人，这样的他，还有什么资格让那些读者做他的书迷？

　　……

　　陆扬做了一件让自己感动的事之后，就退出QQ，安心继续码字，做好事就是这样，做完好事之后，就会感觉自己是个好人，自己都有点佩服自己。

　　第二章写到一小半的时候，曹雪端来一只大碗，笑吟吟地叫他吃午饭，大碗下面是白花花的大米饭，米饭上面则是一荤两素三个菜。

　　荤菜是红烧鲫鱼，因为是工作餐，鲫鱼并不大，只有两寸长的样子，素菜一个是酸辣大白菜，一个是青菜豆腐，伙食虽然普通，但看上去还是香喷喷的，引人食欲。

　　陆扬的到来，让曹雪的心情很好，从昨天见到陆扬到现在，嘴角始终带着甜甜的笑意，把饭菜放到陆扬面前，曹雪拉开陆扬还在打字的双手，不顾陆扬的抗议，将文档保存了、关闭。

　　“乖乖的吃饭！吃好了再写！乖啊！咯咯！”曹雪哄宝宝似的哄着陆扬，完了，还像欢快的小鸟一样在陆扬脸上轻轻啄了一口。

　　别看陆扬刚才有点抗拒的样子，其实心里很喜欢，曹雪啄了他一口之后，就从桌上抽纸巾，帮陆扬擦桌子上的一点点烟灰。

　　陆扬现在烟瘾已经小了很多，但偶尔还是会抽几根的，码字的时候抽烟，心神都在小说上，烟灰便落了一些在桌子上。

　　在陆扬心情愉快吃饭的时候，s省g市冉晓晓的宿舍里，杜谦正在文丑原始群里，把文丑今天给他汇了一百万的事情说了。

　　陆扬无意用这件事为自己做宣传，赚名气拢人心，杜谦却无法做到将这件事憋在心里，他现在没什么钱了，无法再在金钱上支持上文丑，但这样可以为文大增加名气、提升形象的事，他却必须要去做。

　　感恩之心，人人都有。

　　陆扬感念他之前连续几年对他的大力支持，这次见他落魄，还以百万，杜谦感动之余，也想报答文丑。

　　就算没人因为这件事，给文丑大额打赏，至少，他把这件事说出来，可以让大家知道自己支持的是一个什么样的作者，自己的支持到底值不值得。

　　在杜谦用钞票点烟的名字，在文丑原始群里把这件事说出之后，群里一向无节操的聊天气氛一下子变了。

　　柏油路上的小汽车：“文大真的不错！我决定永远支持他！身上没什么钱，一会儿去打赏20块吧！一点心意，希望文大不要嫌少！”

　　一套旧衣服：“太煽情了！出去抽根烟！娘的！你们在拍催泪大片吗？要不要这么玩啊？”

　　李慕子：“钞票盟有汇款信息截图吗？我不是不相信！只是想帮忙发到别的地方，帮文大多吸引一点书迷来！”

　　随风居：“好吧！我承认我也被感动了！我一向不做任何人的脑残粉，今天破一次例！郑重宣布，不管文大以后的作品好不好看，一定大力支持！先去砸一万！有没有同去的？一个人去有点孤单啊！”

　　默默无文：“不跟你一起去！我只能打赏1888，点币，有没有和我打赏差不多的？咱们自己组团！不跟土豪一起玩！”

　　池中：“你们这群放嘴炮的！我两万的打赏已经砸下去了，你们光打雷不下雨吗？还一个人去孤单呢？要不要找个妹子跟你们一起啊？”

　　宫卿嫣：“有妹子陪土豪们就去打赏吗？小妹没什么钱，就陪土豪们走一趟吧！呵呵！”

　　玄天宗：“我擦！真有妹子陪同？这个必须去啊！妹子！跟哥走！咱不差钱！”

　　澜？人：“无耻！太无耻了！玄天宗你个禽兽！嫣儿妹子是我的！”

　　随风居：“我先说的！玄天宗该干嘛干嘛去！”

　　……

　　原本正经的聊天气氛，因为一个妹子的出现，全没了。


第463章 业界良心

　　文丑原始群里聊得越来越荡漾的时候，某个自称文大锦衣卫的家伙，嗯，也就是——学杰1013正在将这里的聊天内容一一截图发到其它几个书迷群中。

　　这样的事情，他已经不是第一次做，所以做起来非常熟练，乐在其中，每一个截图下面，他都会俏皮地加上一句话——我不生产水，我只是大自然的搬运工！不用谢我，请叫我雷锋！谢谢！

　　学杰1013截图过去的几段聊天记录，就像一颗小石子投进一面波澜不兴的湖水中，一圈圈涟漪缓缓扩散开，文丑1群、2群、3群……乃至6群，一个个都冒出不少书迷在讨论这个话题。

　　青蒙之主：“有这种事？是不是真的啊？喂！那个谁！大自然的搬运工是吧？你确定上面说的都是真的吗？可以保证吗？”

　　蓝色孔雀：“就是！无图无真相！汇款记录呢？发过来瞅瞅！文大有这么高大上？我刚刚还想活捉一只野生的文大呢！你这样说，我还怎么下得去手？”

　　我要的是核桃：“文大要是真这么干了，我就给他一个盟主！坐等汇款记录！”

　　海里的蚯蚓：“搬运工呢？别跑啊！赶紧过来亮出证据！没证据你说个毛啊？”

　　学杰1013看见这里的聊天内容，有点不忿，居然这么多人怀疑这件事的真实性，这种怀疑必须要打掉！

　　学杰1013：“我用自己的节操和人格保证！以上绝对属实！是钞票亲口在群里说的，不信你们去找钞票盟问，我可以把他的QQ号复制给你们！”

　　我喜欢我表妹：“节操什么的就别说了！这年头谁还相信别人的节操啊？人格嘛！既然你这么说了，那我姑且相信你了，好吧！去打赏一点！文大此举值得鼓励啊！”

　　青蒙之主：“小搬运工挺狠啊！用人格保证？ok！你赢了！我也去贡献一点！”

　　蓝色酷客：“我可以说，我早就相信了吗？”

　　……

　　相似的议论、质疑，出现在文丑原始群之外的6个书迷群里，随着学杰1013的努力解释和保证，越来越多的人选择相信。

　　就算他们不相信学杰1013的保证，也相信他截图过来的聊天记录，既然钞票点烟亲口在原始群里说了，应该不会有假！

　　钞票点烟的信誉原本没有这么好，但最近他打赏了亿盟，一百万都舍得砸，自然不会在这样的事情上作假，大家心里都清楚，就算所有人都相信了，大家去打赏的钱，也基本上不可能有100万。

　　07年，愿意在一本网络小说上打赏上百万的读者，放眼整个网文界，目前也只有一个钞票点烟而已，连之前他们心目中的第一盟主——亡灵大法师，都没这么大的手笔。

　　汇款记录，钞票点烟很快就发到文丑原始群里。

　　看见群里有人要求他拿出汇款记录，本着既然已经说了，就要让人相信的念头，杜谦打电话找女友冉晓晓要来网银密码，自己登陆女友的网上银行账户，然后将汇款记录截图下来，发到文丑原始群里。

　　看到这个截图，九成以上的书迷都打消了心中最后一丝怀疑。

　　相信了，很多人就真的被感动了。从来都是听说书迷给作者打赏，还从来没有听说过哪个作者这样回馈自己书迷的，即便有，也绝对不可能是一百万！

　　书迷是一个复杂的群体！

　　一个书迷，一般是不可能只追一本书的，往往一个书迷，同时还是另外几本书几个作者的书迷，他们添加的书迷群，也很少只有一个。

　　文丑此举感动了这些书迷，这些人心怀激动之下，就忍不住把这件事传到其它的书迷群、《龙蛇起陆》的书评区，以及龙空等与网文相关或是不相关的论坛。

　　时代在发展，社会的风气却越来越差，平日里能够感动大家的事已经越来越少了，很多人在大街上看到一个陌生的老人摔倒，都不敢上前扶一把。

　　不是所有人都没良心了，良心一直都在，只是当大部分人都不敢表现良心，或者不愿表现良心的时候，大部分都会选择随大流。

　　社会风气也会恶性循环，渐渐变得越来越冷漠。

　　但也正是因为社会风气变成这样，大家心底反而更希望自己能看到一些正能量的人和事，以前文丑带给大家的快乐和感动，都是笔下的作品传播的。

　　但这次，文丑本人的品格赢得大家的尊重和喜爱，人同此心，但成百上千的书迷都被文丑感动，其辐射效应是不可思议的！

　　只是短短几个小时，一个下午的时间，这件事就传遍整个网文圈，甚至不止网文圈，一些不看网文的人，也在这一天听说了这件事——一个写网络小说的作者，在自己书迷困难的时候，反还自己书迷一百万。

　　一百万……

　　很多人想想都觉得不敢相信，多少作者一年也写不到几万块钱，文丑却反还自己书迷一百万，吃进去的钱还会吐出来？

　　……

　　肖劲秋，在英国留学，没有离开祖国的时候，感觉国内什么都很丑恶，迫不及待地想要离开，刚刚到达英国的时候，感觉这里什么都比国内好，漂亮的街道，富有诗情画意的英伦风情，还有那些金发妹子，让他第一眼就喜欢上了这里，觉得自己来日不落帝国留学的决定正确无比。

　　当真觉得国外的月亮都比国内更圆。

　　时光荏苒，一年时间过去，初到英国的新奇感过去，肖劲秋不再感觉这里比国内好，人离乡贱！他终于真切地体悟到这个成语的深意。

　　漂亮的街道不是他的，英伦风情也与他无关，金发妹子也没有一个看上他的。在这里做什么，都不如在国内方便，异乡人到底很难融入异乡。

　　他想回去，但人已经过来了，学业还没完成，就算回去了，也无法跟家里交代，深深的孤独感、寂寞感围绕着他。

　　于是他渐渐开始喜欢上网，上国内的网站，然后又渐渐的知道了起点，听说那里一辈子也看不完的小说，各种各样的都有！

　　为什么一辈子也看不完？

　　因为那里有数以万计的作者每天拼命的更新，一个读者怎么也不可能看完那么多作者的作品。

　　这个发现，于肖劲秋而言，无异于发现一个开心乐园，小说的世界是无垠的，幻想的天空充满了魅力！

　　他从玄幻开始看起，渐渐的，仙侠、网游、历史、军事，甚至连以前从不感兴趣的科幻，也总能淘到几本好书，书海无涯——苦作舟，那是指课本，小说也如海，也无涯，但徜徉在小说的书海里，快乐作舟！

　　喜欢小说的人，只要手边有书可看，一辈子也不会感到寂寞感到无聊，这是一种只有喜欢小说的人才能明白的幸福。

　　肖劲秋沉迷其中，渐渐成为一名合格的书虫，从看到盗版到正版，他只用了几个星期，因为他不缺钱，他的正版观念比很多人都强，他希望自己的支持，能让自己喜欢的作者写出更好的作品，这是一个简单的愿望。

　　为此，短短一年多时间，他支持那些作者的钱就超过了十万！

　　是的，确实超过了十万！他不缺钱，家里送他来应该留学，并不吃力，他缺少的只是快乐，为了获得更多的快乐，他觉得自己支持十来万不算什么。

　　可惜，总有作者让他失望。

　　比如最近，最近正在追的一本机甲类作品让他看得很燃，热血流的机甲作品，是他好不容易在书库里淘到的，欣喜之下，看见作者在作品单章里说成绩不理想，恳请大家订阅支持，肖劲秋没有多想，当即就打赏了一个盟主，两千块的盟主！

　　他以为多一个盟主，作者会有动力坚持下去，可惜，这个作者到底还是太监了！自己挥刀切了自己！让看得正过瘾的肖劲秋眼前一黑，拍着桌子就骂：“你切个屁啊！你又没《葵花宝典》和《辟邪剑谱》！”

　　这件事刚刚发生没几个小时，肖劲秋大失所望，重新在书库里淘书，他成为书虫的书龄虽然不长，但也犯了和很多老书虫一样的毛病——不喜欢在排行榜上找书看，专挑那些人气不上不下的作品下手。

　　每次淘到一本好书，都有一种莫大的成就感和欣喜感。

　　只是找了半天，依然没有找到一本合自己口味的作品，这是一件让人很无语的事情，书虫最害怕的就是闹书荒。

　　无奈之下，肖劲秋来到自己很少登陆的龙空，想在这里的推书频道看看别人的推荐，尽管这里推荐的书，大部分也不靠谱。

　　也许是天意，更大可能是偶然！肖劲秋想点开推书频道，却一不小心点开圈里圈外的战斗版块，肖劲秋低声骂了一句fack，就想重新点击推荐频道，目光无意中瞟了一眼圈里圈外的战斗版块，就是这无意的一眼，让他发现一个加红标题的帖子——文丑！业界的良心！他不是巴黎欧莱雅，但你值得拥有！

　　什么玩意？

　　文丑的名字，肖劲秋在起点看书两年多，早就听说过，但他对所有所谓的大神都不感冒，此时因为书荒，因为这句略带恶搞意味的帖子标题，忽然想看看这个帖子里怎么吹捧这个大神的！反正现在也没书看。

　　抱着这样的心态，肖劲秋点开这个帖子。

　　……


第464章 井喷式增长

　　“文丑这个名字，相信诸君应该没有不知道的吧？对于文丑的才情，笔者非常佩服！写小说，小说一本火过一本；写歌曲，一首接着一首被大众喜欢；玩电影，我为什么要用一个‘玩’字？我喜欢不行吗？玩电影，目前正在拍摄的《龙蛇合击》不知道，反正《重生之门》几千万的票房，不服欢迎来战！

　　文丑的才情，无须赘言！大家有目共睹，现在咱们来说说他的人品——也就是做人方面！

　　我和很多人一样，原先也不喜欢文丑的做人处事！注意！我说的是原先！至于现在？等我说完了，大家自然就明白了！

　　文丑之前抢夺月票榜发的那些单章，还有宣传《重生之门》时候，在个人视频中的狂妄，以及，好吧！没有以及！

　　以上两点，我相信是很多人不喜欢文丑为人的主要原因！笔者之前也讨厌这样的文丑！甚至在前几天在新闻上，还有那个视频上，看到文丑能一挑五的时候，我也一样讨厌！为什么？

　　因为在我一贯的印象中，凡是好勇斗狠的，都不是什么好人！文丑那厮一个写小说的，居然能一挑五？这还有天理吗？还有法律吗？

　　好吧！笔者在此承认这跟法律无关。

　　但一个写小说的，能一挑五，还是五个会功夫的歹徒，歹徒还拿着刀子和棒球棍……看到那篇新闻和现场视频的时候，我就在想，文丑肯定是个坏种！斯文禽兽那种！五个手持凶器、会功夫的歹徒都拿不下他，要是普通人，他能挑几个？或者说十几个？

　　这是今天之前，笔者对文丑的观感，很不好！如果用十分制评分，我最多给他两分！才情上的两分！人品上，零蛋！

　　ok！我现在要道歉要忏悔！我的评分太低了，下手太重了，这个习惯不好！非常不好！世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好不好！

　　我的废话好像有点多？ok！现在开始进入正题！就在今天，就在几个小时前，文丑干了一件让我印象大改的事，一百万！一百万改变了我对他的看法！

　　事情是这样的，话说很久很久以前……开头好像不对！

　　再来一次！钞票点烟大家知道吧？就是前些天给文丑打赏亿盟的家伙，一个标准的富二代，就在最近，也许是今天也许是昨天，反正他为了跟自己喜欢的小女友在一起，私奔了！一个男人居然私奔了！身无分文的那种私奔，一个金光闪闪的富二代身无分文了，跟着穷哈哈的女友过苦日子，大家是不是有点感动？

　　是的，不仅你们感动，文丑也感到了！他居然脑袋一热……也许没热，反正他给钞票点烟汇了一百万！这里需要提醒的是，钞票点烟打赏给他一百万，他最多只能拿到四十几万，但他汇给钞票点烟的，却是实打实的一百万！

　　说到这里，小伙伴们，你们震精了没有？如果你说没有，ok！你可以点右上角的叉了！如果你震精了，那么你感动了吗？如果你感动了，你不打算和我一样成为文丑的书迷吗？真的不打算吗？”

　　这个帖子下面，附加了文丑给钞票点烟女友的汇款记录截图。

　　肖劲秋看故事一样把这么多字全部看完了，感觉有点怪怪的，起点真有这样的作者？听起来好像不错的样子，要不……去看看他的书？

　　说去就去！反正现在正在闹书荒。

　　肖劲秋回到起点，在首页推荐榜上，点开高高在上的《龙蛇起陆》，他看的文丑第一部作品，居然是《龙蛇起陆》，这本让喜欢的爱不释手，不喜欢的，看一眼就不想看第二眼的作品。

　　一个巨坑向肖劲秋张口巨口，也不知道这小子还能不能爬出坑。

　　……

　　像肖劲秋这样被今天这件事吸引来的读者不计其数，不仅有起点的读者，还有很多外站的读者。

　　起点是业界的霸主，但外站的读者总数也很可观。

　　数以千计、万计的新读者因为好奇、因为各种奇奇怪怪的原因，跳进《龙蛇起陆》的坑里，有些人看了几眼就走了，但同样有不少读者第一次看就沉浸进去。

　　似真似幻的国术世界，各种熟悉、陌生的国术，细致到好似真的可以练成的种种国术招式，书中的理念，国术的定义——只杀人、不表演！让很多人看得如痴如醉，等看完所有免费章节的时候，很多人心甘情愿地花钱订阅。

　　对于真正的好书，很多读者还是愿意花钱看正版的，等目前所有章节全部看完的时候，数以千计的人，成为文丑真正的书迷，至少是《龙蛇起陆》的书迷。

　　有人继续等更新，有人开始看文丑之前几本作品——《魔剑永恒》第一个进入大家的眼帘，不仅因为这本书在文丑所有作品中，人气最高，还因为这本书最近才完本，意味着这本书的水准，应该和《龙蛇起陆》差不多。

　　也有人点开文丑的其它作品——《高手传说》、《无限杀戮》、《末日废土》、《三国大军阀》……

　　一些以前一直在外站混的读者，意外地发现文丑几本书的人气都很高。

　　确实都很高！

　　尽管《末日废土》、《三国大军阀》等书以前的数据成绩并不太漂亮，但在最近两年文丑的人气越来越高，名声越来越大之后，很多读者被吸引过来，只要喜欢文丑一本书，等看完后，就会去看文丑的其它作品，连带着现在连总点击最低的《末日废土》，总点击也已经超过五百万，推荐票超过四十万张。

　　这也是陆扬近来在起点的稿费越来越高，渐渐超越大陆和台湾两家出版社稿费总和的一个主要原因。

　　每个月，不仅新书能给他贡献十几二十万的稿费，前面几本老书，每月也能给他带来两三万，甚至更多的稿费。

　　这还是07年，在可以预见的未来几年，随着网文高速发展，读者基数从几千万扩展到三四亿，以及陆扬的名气越来越大，以后这些老书给陆扬带来的收入还会更加可观。

　　在原历史时空里，网文圈曾经很流行在作品完结后，甚至还没有完结的时候，作者对自己的vip章节进行解禁，变成免费章节，为的，只是让自己作品的总点击和总推荐票快速增长，让自己作品的表面数据好看一点。

　　这一风气曾经很盛行，很多大神在作品完结后，一直把所有的vip章节全部解禁，起点编辑甚至也鼓励大家这样做。都觉得作品在连载的时候才有钱赚，等作品完结后，就算不解禁，也不会再有多少收入，反而白白把后面的读者都推去看盗版，给盗版增加人气，于自己无益。

　　直到几年后，大家发现已经完本的作品，只要名气够大、人气够高，每个月也能给自己带来数千甚至数万收入的时候，那些以前把自己VIP章节全部解禁的作者，才追悔莫及，尤其是那些高人气的大神们。

　　陆扬重生而来，知道这个大势，所以，这几年，在几乎所有作者都喜欢将vip章节解禁的时候，一直没有解禁自己的章节。

　　有人说他吝啬，有人说他傻，不知道解禁了给自己的作品增加点击和推荐，为自己的新书吸引更多的人气。

　　时间，会证明一切对与错。

　　也许，陆扬真的有些吝啬，但现在已经有人意识到他不解禁才是对的，几本已经完本的作品，每个月还能带来几万块的收入，什么都不需要做，只要挂在那里就行了，比很多作者辛辛苦苦、每天绞尽脑汁写新书赚的钱都多。

　　……

　　有心人会注意到，在今天以及接下来的很长一段时间，《龙蛇起陆》以及文丑笔下的其它所有作品，阅读人数都在高速增长。

　　正在连载的《龙蛇起陆》，不仅点击和推荐票一直在快速增长，月票、打赏、收藏、推荐以及书评区书评数量，都在爆发式增长。

　　收藏人数和订阅人数的增长，只有身为作者的文丑和责编、主编可以看见，短短几天之内，收藏人数增加了三万多，很多书从开书到完本都吸引不到一万的收藏人数，《龙蛇起陆》却在短短几天之内就增加三万多。

　　章节平均订阅，也在这几天之内，增加了四千多个。

　　《龙蛇起陆》平均订阅正式突破两万。

　　外人可以看到的月票总数和打赏人数以及金额，也非常吓人。

　　之前钞票点烟一次性打赏100万，已经为《龙蛇起陆》增加10000张的月票，已经让《龙蛇起陆》在月票榜上遥遥领先，最近每天都以三五百张的速度向上增加，吓尿了不知道多少人。

　　打赏上，看看《龙蛇起陆》目前的粉丝榜前500位就知道了，粉丝值最低的，也有堂主的称号了。

　　盟主人数更是在短短数天内，增加了六十多人，盟主总人数已经快要突破200人。

　　池中等人之前想合资给文丑打赏一个亿盟，因为钞票点烟一人包揽，其他有意凑钱的十几个盟主做了观众，现在听说文丑把钞票点烟打赏的亿盟钱全部退回去了，池中等人便又旧事重提。

　　在四天后，一个全新的用户名新鲜出炉——我就是亿盟，当真以亿盟的身份登顶《龙蛇起陆》粉丝榜榜首。

　　第二个亿盟诞生了！就这么诞生了……


第465章 一个孤独的奋斗者

　　曾经有一个小故事，大意是——某鞋厂的老板派遣一个推销员到一个小岛上推销他们厂生产的鞋子，这个推销员来到小岛之后，愕然发现这个小岛上，没有一个人有穿鞋子的习惯，都是光着大脚丫满地走的。

　　于是，这个推销员回去告诉老板，那个小岛没有卖鞋子的市场，根本不可能把鞋子卖到那里去。

　　一些时日之后，另一个鞋厂的推销员也来到这座小岛，看见这里所有人都不穿鞋子，这个推销员很振奋，回去就告诉自己的老板，那座小岛上没有一个人有鞋，咱们大有可为！

　　结果，他们成功了，他们生产的鞋子占领了那个小岛所有的市场。

　　这是一个很普通的小故事。

　　07年底，起点经历过去年的动荡，以及今年追加一亿的投资，和一些新的福利待遇，从上到下，从编辑到作者，再到读者，甚至业界其它大大小小的网站，都把起点当作网文界的绝对霸主，再无人可以撼动起点的地位。

　　绝大部分人看到的，都是起点垄断八成以上的优秀作者和八成以上的读者，起点已经完成群雄争霸之下的大一统，就像一统天下的大秦一般雄霸天下，之前的六站联合，都抗衡不了起点。

　　登临绝顶的起点，让它成为网文的代名词，只要是喜欢看网文的，无人不知起点。

　　很多人在私下议论，起点只要不出昏招，再没有人可以挑战它的霸主地位。

　　事实上，今年的起点确实做的很好！

　　起点之外的其它网站，为了发展壮大，在这一年，几乎都有各自的小创新，比如数字站，把各个榜单一个变成两个。

　　比如网站首页最上方的强推，数字站在强推列表旁边，增加一个上周强推的隐藏列表，只要读者用鼠标点击一下，就能看见上周强推的十几本书，一下子将一个榜单变成两个，给了更多优秀作品宣传的机会。

　　起点紧跟着就把这一套照搬过来，你有创意？我拿过来，就是我的！

　　比如某网站推出作品在每本书的目录页旁边，都添加几个同好作品的推荐位，起点跟着也照搬过来！

　　不管别的网站有什么创新，有什么亮点，只要是好的，起点马上就照搬过来！让这些网站始终没有赶超的机会。

　　起点这一招很聪明，它有最多最优秀的作者，业界最多的读者，已经不需要自身有太大的创新能力，只需要吸收别人绞尽脑汁想出来的创意就可以一直保持，甚至拉大与那些网站之间的差距。

　　这一招，让起点之外的那些网站很无力！

　　拼资本拼人气都拼不过起点，现在连一点点创新，也很快变成别人的菜！怎么拼？

　　这种局面一形成，业界普遍认为起点已经不可战胜，外面正版网站一家比一家的日子难过，能保本已经算很有本事，大部分都处于亏本经营状态。

　　就连业界曾经位列一线的天鹰也关站倒闭。

　　就是在这种起点独霸天下的大形势下，有那么一个人，看到了机遇！这个人就是众神王座的群主——左手刀。

　　他一边更加积极地邀请网文圈知名或是不知名的作者入群，一面在搜集各种资料和数据，精心制作一份策划书。

　　一份用来打动国内游戏巨头建立正版网文网站的策划书，为此，他不仅自己灌注大量精力，还邀请了十几个论坛的版主，其它网站的网编，他们要做一件大事！

　　这件事的难度很大，网文界已经起点一家独大，游戏巨头们尽管有钱，其中不乏实力不弱于盛大的大公司，但那些巨头再有钱，也不会愿意拿钱去打水漂！某文在线建立的数字站已经是前车之鉴，大手笔买断起点大批大神，目前局面却越来越艰难，不见赚钱不说，还面临着血本无归的可能。

　　策划书很快就做好，左手刀辞了目前正在做的工作，带着那份策划书，一个人开始在全国各大城市奔波，挨个游说那些游戏巨头公司，跟他们分析网文目前发展的势头，以及未来的前景，还有网文改编网络游戏的巨大利润。

　　这一点，已经有现成的例子，完美世界开发的《诛仙》，今年4月已经推出，风靡大江南北，还有文丑、三少爷等人的作品先后卖出游戏改编权，一个个由网文改编的游戏正在开发。

　　这注定是一场艰难的战役！

　　现在起点已经一家独大，起点前面投进去的钱，已经不止一亿。后来者想要从起点手里抢肉吃，投资就不能小于一亿，上亿的资金砸下去之后，还未必能成功。

　　左手刀一家家去推销，一次次碰壁。

　　往往想预约到一家公司的老总，就要等一两个星期，甚至一两个月，老总们很忙！一个名不经传的小人物一开口就想预约公司老总，哪有那么容易？

　　有些公司直接拒绝，回复说本公司对您的策划书没有兴趣，或是说，本公司暂无投资网络文学的意向。

　　偶尔也有公司老总答应见他，只是，见了面想要说服那些人精似的大公司老板拿出上亿的资金投资一个自己完全陌生的行业，难度也不是一般二般的大。

　　在这期间，左手刀一直在花自己的老本，车费、住宿费、伙食费……一项项开销，每多一天就增加一些，短短一个多月时间，还没见到一分钱回报，便已经花出去上万块钱。

　　这对一个并无多少身家的普通来说，是一个不小的压力。

　　工作辞了，不仅不赚钱，还要自己往外掏钱，设想的前景很美好，但真正做起来，经常整天整天的住在宾馆里、旅社里等待消息，那种孤独感、对看不到希望的迷茫感，始终萦绕在心头，如果不是他毅力足够强大，恐怕早就放弃了。

　　越是大公司，每一笔投资就越谨慎，即便那些总资产几十亿的大公司，真正的流动资金，也不会太多，一下子拿出上亿的资金，投资一个貌似已经被人垄断的行业，没几个人愿意冒这个险。

　　某文在线胆子大，墙角也确实挖得漂亮，建立的数字站也确实一时风头无两，但现在怎么样？

　　数字站挥着小锄头挖墙角的行为，只让外界看到起点强大的造神能力，顶尖大神挖走了，跟着就捧出一批新大神给你们看！

　　这是一种可怕的能力！

　　即便外界意识到起点的根本是中层作者，但看到了又怎么样？中层作者的数量实在是太庞大了！谁也没有那个大魄力拿出数亿资金去挖那些中层作者，这个赌注实在太大！

　　挖大神，大神的作品质量有保证，中层作者却未必，可能上一本书人气很好，下一本书就扑了，而且这些作者的号召力不强，挖过去之后，未必能引来多少读者。

　　这几乎是一个无解的难题。

　　眼看着春节临近，左手刀那里还是没有丝毫进展，先后面见了几个游戏巨头公司的老总，最后人家听了他的策划案，不是直接开口表示自己公司没有这方面的意向，就是转而跟他讨论本地有什么好玩好吃的东西，就差跟他讨论风花雪月了。

　　一两个月的时间，左手刀的行为，已经在网文圈传开，至少，已经有不少作者和编辑听说了，很多人都在笑话他太天真，拿着一份几块钱打印出来的策划书，就想说服那些公司老总拿出上亿的资金给他做网站……

　　简直异想天开！

　　左手刀之前招揽的十几个论坛版主、网编，见他迟迟没有好消息传来，一些人已经失望地离开，之前左手刀给他们画下了一个非常漂亮的馅饼。让他们以为这件事并不难成功，一旦成功，他们就是新网站的领导层、骨干，从此成为网文界举足轻重的大人物，就像当初几个年轻人合伙弄出的起点一样。

　　为了生活，左手刀自己也在这段时间，利用整天整天在宾馆、旅社的时间，弄了一本小说，想赚点稿费养活自己，他还不想放弃，不愿前功尽弃。

　　只是，他的作品人气很惨淡，上架后，每月只有三四百块的稿费。

　　他之前之所以能拉到那么知名和不知名的作者加入众神王座群，并不是因为他是网文界的大神，他在网文圈的名气，来源于他写的书评！

　　他用一两年的时间，无偿给数以百计的作者写书评，这些书评动辄一两千字，只要哪个作者求他写，他就花大量时间帮别人去看书，那些书很多都写的乱七八糟，一般人根本无法坚持看下去，但他都认真去看了，然后把自己的感觉深刻地写出来，点出那些作者擅长的地方，以及不足的地方，让很多扑街作者得到进步。

　　久而久之，他的名气在作者圈中越来越大，但也仅限于作者圈和一些编辑耳中，绝大多数读者并不知道他这个人。

　　简而言之，他对网文各种规则、套路什么的，研究很深。

　　但对网文研究的深，并不意味着他能写好网文，曾经有业界的知名编辑说过——当你把网文的规则和套路都研究透了，你也就只能做一个编辑了！

　　大年三十晚上，左手刀还孤单单地一个人在一间破旧的小旅馆里，对着自己的笔记本电脑努力码字，只为那一个月三四百块的稿费，三四百块虽然少，但如果只买泡面和辣条，也能买不少了。


第466章 大家庭气氛

　　大年三十，同在这一天码字的，还有一人——王海洋。

　　身为陆扬的死党，陆扬喜欢上看小说，还是他带的，高三时候，两人同桌，高三之前，陆扬从来没有看过武侠小说，网络小说跟别提，高三之前，陆扬只偶尔看过几本名著，比如《莫迫桑文集》、《鲁迅文集》之类的名著。

　　如果说学生时代看武侠小说之类的读物，是一种堕落的话，高三之前，陆扬还是一个好好学习、天天向上的好孩子，纯洁得像一朵小白花似的。

　　王海洋从初中开始就喜欢看课外书，最喜欢的就是武侠，高中之后，依然如此，他看小说的速度很快，一天能看两三本，那还是在学习之余。大概是他看的速度太快了，以致看小说多年，他的语文成绩依然不咋样，最多只能在班级排中等，反而是与小说无关的数学，动不动就考全班第一，偶尔发挥好的时候，还能混一次年级第一。

　　在数学上，他是一个鬼才！

　　偏科偏得非常严重，好像他所有的天赋都在数学上，他在数学上的诡异能力，曾经惊到过很多同学，包括他们的数学老师！

　　他数学成绩好，平时自然有些前后左右的同学拿数学题目问他，然后诡异的事情就会时而发生，书本上的公式他能信手拈来，这一点很正常，但他解题的时候，总会出现一两个大家从来都没有见到过的公式，别人问他这个是什么公式？他说这个公式你都不知道？书上的啊！

　　等翻开书去找的时候，却谁也找不到那些奇怪的公式，就连他们班那个有特级教师称号的数学老师，也看不懂他那些诡异公式是怎么来的，但就是这些诡异的公式，算出来的答案却总是对的。

　　久而久之，就很少有人再问他数学方面的问题。

　　王海洋的数学很变态，陆扬的语文功底很深，基本上每个学期都能考一两次全班第一，高二时候还考过一次年级第一。

　　王海洋偏科严重，陆扬偏科也一样严重，相同的是，这俩家伙都是英语很弱，徘徊在及格线以下是常态，试卷简单，或者超常发挥，才能偶尔拿到及格分。

　　加上两人身高相近、体型相近、性格也相近，这才成为死党，看到彼此，总有一种莫名的亲切感，简单点说，两人属于难兄难弟的性质，从接触英语第一天起，就一直跟英语搏斗，但总是失败。

　　高三时候，学习任务很重，两人学的又是需要大量背诵的文科。

　　天天有一大堆试卷习题做不算，像历史、政治这两门课程，老师居然让他们都要做到从高一第一册书开始，从头到尾的复述，高一到高三，六本历史书六本政治书，能把人玩崩溃。

　　就是在那种情况下，王海洋每天晚自习依然故我地看小说，教室里大家都在学习，他不动如山，开始的时候，陆扬还能坚持学习，但学习总有累的时候，有一天晚自习，陆扬累了，见王海洋笑眯眯地沉浸在小说的世界里，不时咧嘴一笑，不由产生了好奇心，想看看他看的什么书？真的有这么精彩吗？

　　陆扬至今还记得，那是《鹿鼎记》的第二册，他没头没尾地去看，居然还是沦陷了，从此天天从王海洋的课桌抽屉里拿他租来的书看，也不讲究是不是第一册，抓到手就看。

　　这是一段陆扬记忆中很有意思的岁月，给他枯燥的学习生涯增加了很多乐趣。

　　陆扬看小说的时间比王海洋晚好几年，看书的速度也只有王海洋一半的样子，在原历史时空里，王海洋见陆扬写小说，每年都能写到几万块钱，人气最低的作品也能写到几千块，他也因为心动而去尝试着写，但每次都坚持不到3万字就宣告失败。

　　他一直很纳闷，为什么陆扬看的书远远没有他多，陆扬能写到钱，能将一本书写到一两百万字，而他却总是不行。

　　那是原历史时空，在现在的时空，陆扬给他的刺激更大，陆扬写小说已经转到上千万的身家，他不知道陆扬是重生来的，自问自己看的小说绝对比陆扬多，最近两年，他一直在尝试写网文，但总是写不出名堂，一万字就能把他写到灵感枯竭，难以为继，至今没有赚到一分钱稿费。

　　可能是陆扬这一世给他的刺激远胜于前世的原因，这一世，王海洋没有轻易放弃，屡败屡战，一个人利用业余时间默默地努力着，不仅努力去写，还认真去研究网络上那些《新人成神指南》之类的写作理论。

　　大年三十了，他还在家里写稿子，这本书他略有长进，已经写到十一万字，还没有自宫。

　　这也算是陆扬重生所带来的蝴蝶效应，目前还不知道这个效应是好是坏，是让王海洋真正写作这条路，赚到票子，还是会被带阴沟里去！

　　……

　　和他们相反的是，大年三十这一天，陆扬并没有码字，正面带笑容，穿着羽绒服、戴着护袖、围裙，在厨房里帮老妈剁肉馅，做丸子用的。

　　老爸上县城卖鱼还没回来，弟弟、妹妹，还有堂妹陆萍他们在楼上玩，二妈在火塘后面烧火，老妈在灶台那里炸鱼块。

　　今年陆扬老爸和二叔早就商量好，这个新年，兄弟两家在一起过。

　　这是一个不小的变化，兄弟俩自从分家后，就再也没有一起过过年，这样的事情在农村很普遍，只有那些家庭富裕的，新年的时候才在一起过。

　　乡下人日子不好过，两家合在一起过年，总有一家会吃点亏，而这点亏可能只是几百块钱的小事，有钱人家不在乎，乡下人，尤其精打细算过日子惯了的妇人是舍不得的。

　　今年情况则不同，二叔和二妈早早就跟陆扬父母打招呼说，今年要在一起过年，随便在哪家都行！

　　归根结底，最大的原因，无非是他们跟陆扬合伙开自来水厂，赚到了钱，人总是这样，能帮自己发家致富的人，就是贵人！亲戚间也是如此。

　　最后商量的结果，是在陆扬家过，因为这里房子大，厨房也大，两家人在一起能活动得开，而二叔和二妈这次也没有小气，早早就提前去县城把需要用到的年货采办好，直接搬到陆扬家里，几千块的年货，眼睛都没眨一下，陆扬老妈拿钱给他们，也都佯怒地拒绝，差点弄到翻脸。

　　陆扬年前回来的时候，看到的就是两家亲如一家的和睦氛围，陆扬心里很喜欢这样的大家庭，二叔和老爸是亲兄弟，本就该如此亲近，这也是他帮助二叔一家的其中一个原因，自家的日子好过了，不愿再看二叔一家那么辛苦。

　　厨房里的气氛很好，陆扬老妈笑吟吟地在灶台上忙活，陆扬二妈在火塘那里一边烧火，一边高高兴兴地跟两人聊天。

　　一会儿说陆英在学校里的成绩，一会儿说到陆飞那混小子最近也长进了，知道认真做事，不动不动就说脏话了，一会儿又问陆扬的女朋友今年怎么不过来一起过年？

　　陆扬不怎么说话，大部分时间只是微笑着剁着肉馅，听着老妈和二妈说话，问到他的时候，他才说一两句。

　　话题说着说着就说到陆萍身上。

　　二妈忽然跑到厨房外面对着楼上大喊：“萍萍！萍萍你给我下来！看你像什么话！你大哥都在做事，你就知道在上面玩！赶快下来！”

　　陆萍有点怕这个彪悍的老妈，赶紧答应一声，微红着脸咚咚地下楼，陆萍下来了，陆英和陆飞也不好继续待在楼上，也都跟着下楼、来到厨房，三人面上都有点发窘，陆萍一进厨房，就要抢陆扬手里的活，陆飞进来了也是如此，陆英要替二妈烧火。

　　这三人以前也没这么乖顺，陆扬不在家的时候，有时也会跟爸妈顶嘴，但陆扬回来了，三人就全变成了乖宝宝。

　　陆扬这个大哥，现在就是他们的榜样，光是陆扬开回家的那辆霸气的路虎，就让三人对陆扬这个大哥又敬又畏，心里渴望陆扬的表扬，也害怕陆扬批评他们。

　　现在在外面的时候，陆扬这个大哥就是他们的骄傲！平时朋友间聊天，别人说自家有什么亲戚当什么官、什么钱一年能赚多少钱，他们也不会再像以前那样没有底气，只需说一句：“我大哥每年赚上百万，现在上千万的身家，平时开路虎！”就行了。

　　同时，在陆英和陆飞心底，还渴望着大哥以后能帮他们，比如答应他们的一人一套房子、一人一辆车。

　　这两样东西，随便一算就要好几十万，而他们自问光靠自己的能力，三年五年、甚至十年八年，都买不起。

　　陆扬微笑着拒绝陆萍和陆飞的要求，依然由自己剁肉馅，陆扬老妈笑着看了二妈一眼，埋怨道：“他婶子！你叫他们三个小的下来干什么呢？大过年的就让他们好好玩一玩了！这点事，咱们做不就行了？”

　　二妈：“那不行！扬子这个做大哥都动手了，哪能让他们闲着！人不能懒！懒了啥事都干不成！”

　　二妈说着瞪了陆萍一眼，一副严母的样子。


第467章 又是一年除夕到

　　陆萍脸蛋更红，陆萍年龄已经不小了，过了新年，就21岁了，只比陆扬小两岁，在陆扬他们家乡这边，习惯计虚岁，也就是说，陆萍马上就22岁了，已经大三，再有半年就要出去实习。

　　即将22岁的陆萍出落得更加美丽，亭亭玉立可以很好的形容她，皮肤也不像前两年那样略显黑，近一米七的身高，匀称的身材，站在厨房里，比她妈妈都高半个头了。

　　“大哥！还是让我来剁吧！”

　　陆萍面皮比较薄，被老妈训得有点招架不住，又来跟陆扬抢活。

　　陆英已经眼捷手快地去帮忙择菜，陆飞眼睛转了一圈，没有找到自己能干的活，正好看见小黑从外面进来，湿哒哒的蹄子踩脏了厨房里的地板砖，顿时眼睛一亮，走过去就踢赶小黑，小黑呜呜叫着，委屈地夹着尾巴掉头走出去。

　　陆扬二妈训过女儿之后，又露出笑脸，跟陆扬说：“扬子！你看萍萍就要去实习了，你这个做大哥的有什么经验，跟她说说呗！这丫头傻乎乎的，除了念书什么都不会，我跟你二叔都担心她以后走上社会吃亏啊！”

　　陆萍越发窘迫，陆扬没有让她剁肉馅，她也不知道去干嘛，就那样红着脸站在陆扬身旁，两只手绞在一起，看陆扬在那里娴熟的剁肉馅。

　　听到老妈让大哥传授她实习的经验，才微微抬起头看了陆扬一眼，陆扬见陆萍这样腼腆，就跟二妈说：“二妈！你别老这样说萍萍！总是批评，很打击她自信心的，没事鼓励鼓励她吧！”

　　“唔……不行！萍萍不能夸！这丫头不经夸！我骂着她都不行，还能夸？再夸她就不知道天多高、地多厚了！”

　　“妈！谁不知道天高地厚了？我怎么不经夸了？”

　　陆萍终于没忍住，顶了一句嘴。

　　陆扬老妈也在旁边帮腔，陆英躲在旁边一边择菜，一边看姐姐的笑话，陆飞也不时偷笑着看陆萍一眼。

　　厨房里的气氛变得欢乐起来，陆扬二妈还想再训，见大家脸上都有笑意，陆萍又有点犯毛的意思，愣了愣才跟着笑骂：“你看！我就说这丫头要骂吧！没夸都这样了，要是夸了还得了？”

　　……

　　下午两点多的时候，老爸和二叔卖鱼才回来，兄弟俩心情都很好，开着空三轮车回来，他们是开电动三轮车去的。

　　刚进门，二叔就高兴地说：“还是过年的鱼好卖啊！今天不管大鱼小鱼，都有人抢着要！巴掌大的小鱼，也能卖五块钱一条！老大今天赚大了！最少两千多！要是天天都这么好卖，老大要发啊！”

　　下午三点左右，附近不少人家就开始祭祖了，鞭炮声此起彼伏，陆扬站在大门口都能闻到空气中，由别处飘散过来的鞭炮气味和烧纸钱的气味，还有各种菜肴的香气，家家户户门上都贴着崭新的对联，放眼望去，村里、路上，小孩子们基本上都穿上了新衣新鞋，陆扬看到一个还没有换新衣的小孩想换新衣，家里大人不让，要等大年初一才给穿，结果，那小孩就撅着小嘴生闷气、蹲在屋檐下，一句话不说。

　　村里的年味越来越浓，平时不见笑容的一些村民，逢人也会笑着打个招呼。

　　陆扬老爸和二叔开始摆祭祖的酒菜了，陆飞、陆英、陆萍全被赶出客厅，陆英和陆萍两个女孩子，更是被二叔喝斥进厨房不给出来，这是这边祭祖的规矩，祭祖的时候，女人、小孩要回避的，只有磕头的时候，才给男孩进去磕三个头。

　　陆飞站在大门外笑嘻嘻地看着，被老爸无意间看见，就是一瞪眼，低喝一声：“不许笑！”

　　陆扬老爸和二叔祭祖很严肃，这也是这边的风俗，客厅的八仙桌被摆到客厅正中央，四面四条条凳，桌上摆着鸡鸭鱼肉、豆腐等菜，鸡要整只、鸭要白斩、鱼只能用整条的煎鱼、肉要红烧肉，豆腐可以用生豆腐，也可以用煎豆腐，但不能有汤汁。

　　米饭要在盛在一只碗里，然后扣到另一只碗里，让米饭上面呈圆型。

　　还有白酒，祭祖的时候，要一杯杯斟满，斟酒的时候，人不能碰桌子和条凳，酒斟好了，要用筷子每一只碗里都夹一点菜进去，然后家里男子按辈分一个个上前规规矩矩地磕三个头，磕一次、作一次揖。

　　陆扬经历的多了，一直规规矩矩地看着，该自己磕头的时候，就跟在二叔后面磕三个头，等这样的仪式进行到第二次之后，老爸出去放鞭炮，陆扬自觉地带着弟弟、妹妹去屋角烧纸钱。

　　今年的纸钱还是老爸自己做的，在外面待了很多年的二叔在这一点上，也没有说要去买印刷的那种纸钱，粗糙的黄纸被裁剪成比巴掌略大的方形，再用铁钉在上面钉孔，这种纸不好烧，很容易就熄灭，要一点点分开，一点点轻轻放在火上才能全部烧完。

　　陆飞有点不耐烦，陆英和陆萍觉得好玩，陆扬安静地烧着，他觉得这样挺好，几年后，甚至有官员提议废除祭祖，陆扬不知道那样的人是怎么当上官的，连祭祖敬祖都不要了，这样的人心里连祖宗都不敬，还有什么畏惧的东西？做人还有底线吗？何况做官。

　　天还没黑，家家户户就闩上大门在家里吃年夜饭了，陆扬家也是如此，从吃年夜饭开始，不到晚上过了十二点，大门是不可以再打开的。

　　十二点一过，就要打开大门，在门外放鞭炮，越多越好，迎财神。

　　今年陆扬家的年夜饭气氛比往年热烈很多，两家人聚在一起，你敬我酒我敬你酒，这天晚上不会有人劝别人少喝酒，如果有多嘴的妇人敢在今天叫自家男人少喝点，脾气爆的男人很可能会翻脸。

　　一年忙到头，大过年的还不许喝点酒？

　　吃饱喝足，又到了每年发压岁钱的时候，陆扬早早准备了三只红包，每只里面一千块钱，等父母和二叔二妈，挨个给几个小辈发完压岁钱，他才微笑着将三只红包分给三个弟弟妹妹。

　　这让陆飞、陆英、；陆萍三人都很惊喜，以往过年，陆扬可从来没有发过压岁钱，就是今天，就在刚刚爸妈、二叔他们发压岁钱的时候，还一人给陆扬发了一百呢！

　　他自己还在领压岁钱。

　　这也是规矩，只要还没结婚，每年父母都会给。

　　发压岁钱的时候，二妈拉着陆扬的手，在把钱硬塞进他手里之后，二妈笑容满面地说：“扬子！你现在又长一岁了！24岁不小了！新的一年是不是该成家了？我听你妈跟我说你有两个漂亮女朋友是吧？到底娶哪一个赶紧娶回来啊！也让你爸你妈早点抱上孙子！我跟你二叔还等着明年这个时候给侄孙发压岁钱呢！呵呵！”

　　二叔喝了些酒，此时红着脸也在旁边笑呵呵地说：“对呀！扬子！你是老大！你看萍萍都是大姑娘了，眼看着就要大学毕业，能嫁人了！你这个做大哥的一日不结婚，她可不能嫁人啊！”

　　老妈此时也笑容满面地劝：“就是啊！老大！你看你二叔二妈都这么说了，要不明年你就结婚吧！你年龄也差不多了，我跟你爸在你这个年龄，你都两三岁了！人家不结婚，不是没钱就是没女朋友，你两样都有，就别拖了！”

　　老爸也红着眼睛看着陆扬，眼睛红着，是因为酒喝的。

　　“早点结婚吧！你早点结婚，我跟你妈也了了一桩任务！”

　　陆扬无奈地听着，脸上还要保持微笑，偏偏弟弟妹妹也在旁边凑哄，陆飞说：“就是！大哥你就婚了吧！”

　　陆英也说：“大哥！大家都等着吃你的喜糖呢！”

　　陆萍这丫头也抿嘴笑着轻声说：“大哥！大家已经全票通过了，你逃不掉了！”

　　这样的情景，陆扬前世24岁之后，每年都要经历，到了后面，爸妈甚至说着说着，眼眶就红了，几乎是求他结婚了，平时打电话叫他去相亲更是常有的事。

　　那个时候，他总是保持沉默。

　　事业无成、没有喜欢的女孩，再加上弟弟、妹妹先后结婚，弟弟有了小孩，陆家也算有后了，陆扬就一直不愿结婚。

　　今天的情形，让陆扬有种昨日重现的感觉。

　　心里有些淡淡的伤感，脑海中第一个想到的，居然是冯婷婷，这个前世他无法娶到的女生，这一世，如果他想娶她，她应该会很高兴吧？

　　可惜，他不想娶她了。

　　曹雪……

　　陆扬想娶她，可是还有一个童亚倩一个芮小秀，怎么跟她们交代？

　　“老大！你倒是表个态啊！大家都等着呢！”

　　老妈又在催促，陆扬无奈地笑着应付：“我想想吧！想好了再告诉你们！”

　　一桌子人对这个答复都不满意，继续你一言我一语地劝着，陆扬只能继续跟他们打太极，微笑着敷衍这个问题。

　　就在这个时候，陆扬口袋里的手机响了一下，算是暂时解救了他，拿出手机一看，是童亚倩发来的。

　　“陛下！新年快乐！”


第468章 她的新年（一）

　　a省o市b县的公路上，一辆普通的出租车中，一个漂亮少妇抱着一个白白胖胖的小婴儿坐在车里，神情有点不安，出租车穿过大街小巷，十几分钟后，终于在一个小巷口停下，这里已经是b县县城的边缘，放眼望去，周围全是十几、二十年以上老旧房屋，大部分都很低矮，一两层而已。

　　这是b县的老城区。

　　少妇付了车资，抱着睡熟了的婴孩从车里下来，从车子后备箱里取下简单的行李，和一些礼品，一大堆东西。

　　出租车在她取下东西之后就开走了，地上一大堆东西，少妇怀里抱着粉雕玉琢的婴孩，根本没办法带走，只能站在小巷口拿出手机拨打弟弟的电话。

　　“小虎！在家吗？我在巷口！快过来帮我拿行李！我一个人拿不了！”少妇不仅很漂亮，声音也很好听，电话里的年轻人听见姐姐的声音，惊喜地叫了一声：“姐？你回来了？太好了！我跟爸妈他们刚才还在说你今年怕是不回来了！你在巷口是吧？好！等着！我马上就过来！”

　　小虎挂了电话，少妇沉默地收了手机，暗吸一口气，勉强镇定心神等在巷口，正在这个时候，一个四五十岁左右的妇人捧着一塑料壶固体酒精从这里经过，脚步匆匆，要进入小巷，显然是大过年的，忘了买酒精，等需要用到的时候才想起出来买，经过少妇身旁的时候，中年妇人脚步匆匆经过少妇身旁的时候，随意瞥了一眼，就是这一眼，让中年妇人面上现出讶色，下意识地停住匆匆的脚步，惊讶地看着少妇：“欣欣？是你呀？今年在家过年了？是了！前段时间听你妈说了，你离婚了，唉！好好的一个家怎么就离婚了呢？”

　　说话间，中年妇人注意到少妇怀里的小孩，面上又是一惊，这次连眉梢都挑了起来，下意识地惊呼：“呀？这是怎么回事呀？这小孩又是哪儿来的？欣欣！你不会这么快又嫁人生孩子了吧？你这速度够快的呀？咦……也不对呀！孩子他爸呢？你新嫁的男人没有跟你一起回来？这个不像话吧？”

　　中年妇人上前拨开婴孩脸部的襁褓看了一眼，啧啧赞道：“真漂亮！这孩子真漂亮啊！是个小公鸡吧？”

　　少妇——幸欣欣勉强微笑着点点头，回应一句：“嗯，是个男孩！”

　　“对了！孩子他爸呢？怎么没看见？”

　　中年妇人掐了掐小孩子肉嘟嘟的小脸，哪壶不开提哪壶地又问一遍这个问题，让幸欣欣更加难以招架。

　　幸欣欣迟迟没有回答这个问题，中年妇人终于感觉到不对劲，狐疑地抬起头仔细看幸欣欣的神情，迟疑着小声问：“欣欣！你不会是离婚之前就已经怀了这个孩子吧？这个孩子还是你前夫的吗？你、你这是做的什么事啊？怀了孩子还离婚？这个孩子你前夫知道吗？他出钱帮你养了吗？”

　　幸欣欣神情变得无奈：“吴姨！不问这个问题行吗？”

　　吴姨一愣，终于有点意识到自己的问题让幸欣欣难堪了，点点头，勉强挤了一个笑脸，又掐了一下襁褓里的小孩，尴尬地说：“这娃真好看！真好看啊！”

　　说话的工夫，幸欣欣弟弟幸小虎从小巷里跑出来了，一起出来的还有幸欣欣妈妈，远远看见幸欣欣，两人脸上就露出惊喜的笑容，幸小虎大喊一声：“姐！我来了！”

　　幸小虎的年龄已经不小，最少有二十五六岁的样子，比陆扬还大。

　　母子两人高高兴兴地快步走过来，吴姨挤着笑容自觉地离开，但一步三回头，她很好奇幸欣欣妈妈和兄弟看到那个小孩子会是什么反应。

　　母子两人高高兴兴的表情，在看到幸欣欣怀里抱着的小孩的时候定格在脸上。

　　“姐！这孩子哪儿来的？”

　　幸小虎一脸的愕然，幸欣欣妈妈脸色也是一变，赶紧上前看女儿怀里的小孩，嘴唇都有点哆嗦：“欣欣！你别吓妈啊！这孩子不是你的吧？”

　　幸欣欣更加无奈，勉强保持着微笑低声说：“妈！咱们回家再说行吗？对了！茵茵最近还好吗？有没有调皮啊？”

　　茵茵，自然是她和前夫的女儿，因为已经到读书的年龄，幸欣欣从准备离婚，就把女儿放在妈妈这里了。

　　幸欣欣的神情以及有意压低了的声音，让幸欣欣妈妈和幸小虎都意识到这个襁褓里的孩子十有八九真是她的孩子。

　　“造孽啊！一个孩子都难养活了，怎么又多一个啊！这下可怎么办哦！唉！回家再说吧！孩子给我抱吧！”幸欣欣妈妈跺着脚埋怨烦恼，嘴上无奈，还是伸手去抱女儿怀里的小孩。

　　幸小虎不知道说什么，他是弟弟，不是哥哥，姐姐的事他插不了嘴，只有心情复杂地帮姐姐提行李和礼品。

　　一路上，偶尔遇到的邻里都好奇地看两眼幸妈妈怀里的小孩还有幸欣欣，偶尔也会有人好奇地问一句这孩子是哪儿来的，每一次都让幸妈妈叹气，不知道该怎么回答，只能顾左而言他，一张老脸憋得都微微发红了。

　　等进了家门，幸欣欣更加难堪，女儿茵茵高高兴兴地跑过来抱着她的大腿，看见外婆怀里抱着的小孩，睁着天真的大眼睛好奇地问这个宝宝是谁呀？

　　幸欣欣无言以对，弟媳从卧室里出来，看见小孩惊呼一声，尖声问：“哎呀！妈！这孩子哪儿来的呀？大过年的，你们不会把别人家的孩子抱回来了吧？”

　　幸欣欣老爸走过来看见这个孩子，也是眉头微皱：“这孩子哪儿来的？”

　　幸欣欣早就知道自己一旦带着宝宝回来，就会遇到这样的难堪场面，所以宝宝出世几个月了，一直没敢跟家里说，过年之前想回来，也一直犹豫到最后时刻，才赶在傍晚时分到家，再晚一点，家里年夜饭都要错过了。

　　“孩子是我生的……”

　　幸欣欣脸蛋微红，微微低着头承认孩子是自己，一家人都惊呆了，就连之前已经猜到的幸妈妈和幸小虎都是如此，幸小虎的媳妇，幸欣欣的弟媳又一次惊呼，惊叫道：“不会吧？大姐！你开什么国际玩笑？你不是离婚了吗？难道……难道你又嫁人了？”

　　“是啊！欣欣你是不是又嫁人了？”

　　幸妈妈等人眼睛都是一亮，如果是这样，再生这个孩子也没什么问题。

　　幸欣欣抬头看了一眼家人期待的眼神，有些惭愧地低下头：“不是，没有嫁人！”

　　“没有嫁人？这是你跟你前夫的孩子？”弟媳就是这种一惊一乍的性子，再次惊呼，恐怕左邻右舍都听见了。

　　“复婚吧！都两个孩子了，还离什么婚？你一个女人，以后怎么养活这两个孩子？过了年赶紧回去复婚！”

　　幸欣欣老爸沉声做下决定，欲起一锤定音的作用，行使作为父亲的家主权威。

　　“对呀！欣欣！过了年就复婚吧！你一个人养不活两个孩子的！”

　　“姐！爸说的对！还是复婚吧！”

　　“就是呀！大姐！我也觉得咱爸说的对！咱们女人自己哪里可能自己养活两个孩子？”

　　一家人迅速统一意见，都劝幸欣欣新年过后就回去复婚，幸欣欣脑中闪过那个男人也闪过陆扬，饱含母爱的目光落在自己儿子身上，小不点在大家的说话声中，尤其是幸欣欣弟媳尖叫声中，已经睁开乌溜溜的大眼睛，大眼睛转了转，见抱着自己的，不是妈妈，当即就嘴巴一瘪，想哭，看见妈妈站在旁边，大眼睛一亮，就伸出两只短短的小手，露在襁褓外面的两只小手又白又胖，肉呼呼的。

　　咿咿呀呀地要妈妈抱，小不点还不会说话，但已经会认生了。

　　“妈！把宝宝给我吧！要哭了！”

　　幸欣欣赶紧过去从妈妈怀里抱过小不点。

　　一家人还在劝她过年后就复婚，幸欣欣从宝宝自己的口袋里摸出奶嘴让小家伙含着，转移小家伙的注意力，才跟大家说：“孩子不是那个人的！不能复婚！”

　　“不会吧？”

　　“欣欣你是骗我们的对不对？是你自己不想跟他复婚吧？”

　　“胡闹！你知不知道现在养两个孩子负担有多大？好！你说这孩子不是他的，那是谁的？叫那个王八蛋跟你结婚！来抚养这个孩子！”

　　最后一番话，是幸欣欣老爸在发火。

　　这一个新年，对幸欣欣来说，注定是一场煎熬，家里几乎乱了套，左邻右舍基本上都听说了这件事，拜幸欣欣弟媳的尖嗓门所赐。

　　只有还什么都不懂的小不点懵懵懂懂，什么都不明白，在那里努力吮着奶嘴，不时调皮地伸出肉呼呼的小手拉幸欣欣的衣服。

　　因为幸欣欣始终坚持说这个孩子不是前夫的，不能复婚，又不肯说出孩子的爸爸到底是谁，气得幸欣欣老爸呼呼直喘粗气，又是拍桌子又是跺脚的，连年夜饭都不愿意吃，一个人坐在卧室里的床沿上，抽闷烟。


第469章 她的新年（二）

　　幸欣欣老爸一个人待在卧室里抽烟生闷气，年夜饭吃不成，自然有人来劝，幸妈妈进来劝了半天没有成功，无奈出去叫儿子小虎进去劝，有些老人的性子是很倔强的，比如幸欣欣老爸，没人劝还好，有人轮番进来劝他，他反而更生气了，打定主意只要女儿今天不答应年后复婚，今天这个年夜饭就不吃了，大过年的，只要他不去吃年夜饭，一大家子人就谁也不敢开席。

　　大过年的，不吃年夜饭，还能有过年的气氛？

　　老人并不相信女儿的否认，心里认定今天带回来的那个娃娃是她跟前夫的，女儿的品行他知道，他根本不相信女儿会跟别的男人不明不白地生一个孩子出来，女儿之所以不愿复婚，坚持说那个孩子不是前夫的，在老人看来，完全是女儿不想跟那个男人过了。

　　老人想的比较多，原本女儿只有一个女儿，以她的容貌和年纪，改嫁不难，但现在又加了一个拖油瓶，还是一个带把的，以后还有哪个男人愿娶？没人娶她，她一个女人带着两个那么点大的孩子怎么过？

　　所以他要改变女儿的决定，要让她复婚。

　　老伴进来劝他出去开年夜饭，他坚决拒绝，儿子进来劝，他也是如此，他在等女儿自己进来，然后在他面前妥协，他心里认为这是在为她好。

　　儿子小虎叹着气出去了，老人心想，这下她该自己进来劝了吧？

　　片刻后，房门再次打开，一个轻盈的脚步声进来，老人心里一喜，心想，等的就是你！心里一定，老人目光瞥过去，却发现进来的不是女儿，而是儿媳——王菊。

　　“怎么是你？欣欣呢？让欣欣自己进来说！”

　　老人终于忍不住说出自己想见的人，黄菊悄悄回头看了一眼门外，然后轻轻地将房门关上。

　　老人浓眉一扬：“小菊！你关门干什么？我让你出去把欣欣喊进来！欣欣不来，我今天是不可能去开年夜饭的！我看你们谁敢吃这个年夜饭！”

　　“嘘！”

　　王菊一根手指竖在嘴前，示意公公小声，然后带着隐藏不住的笑意快步来到公公身前，蹲在那里，在老人疑惑不解的目光中，轻声说：“爸！姐夫的电话你应该有吧？我没他号码！你把他号码给我，我帮你打电话叫他过来！我想只要姐夫听说大姐生了个儿子，他一定会来接大姐回去的！到时候，不用我们开口，他自然会缠着大姐复婚的，您说呢？”

　　老人一愣，眨了眨眼，眼睛亮了，一拍大腿，喜道：“对啊！我怎么就没想到呢？不用你帮忙！我自己打给他！”

　　老人说着，就掏出自己手机翻找女婿黄德标的号码。

　　“还是你们年轻人脑子好用啊！”老人一边翻找黄德标的号码，一边开口称赞儿媳，这个主意让他心情大好，此时满面笑容，现在想想，只要女儿、女婿能复婚，两人有一对小孩，多好的事啊！

　　一个好好的家庭怎么能这么散了呢？

　　老人终于找到黄德标的号码，想也没想就拨了过去。

　　……

　　黄德标——幸欣欣的前夫，此时正在跟房东扯皮。

　　房东跟《功夫》里的包租婆模样神似，此时正堵在黄德标门口找他要房租。

　　“包租婆”的态度很恶劣，这也不能怪她，黄德标租的这间房子12月份就到底了，现在都阳历2月头了，上个月找他要房租，他说自己手头暂时不活络，说迟两天再给，现在一个多月都过去了，今年都大年三十了，俗话说，债不过年！房租也是如此啊！大过年的，房租还能不给？

　　黄德标如今的形象比跟幸欣欣离婚的时候，邋遢了许多，离婚时分到的钱早就输个干净，现在差不多已经是兜里比脸上干净了。

　　刚才正在屋里煮面条吃呢！“包租婆”这个时候来找他要房租，他哪里能拿出来钱？只能压着心底的火气，陪着笑脸跟“包租婆”说再通融两天，过几天就给房租。

　　这样的话，包租婆最近已经听了不下十次，耳朵都快起茧了，已经对他完全失去信任，见黄德标今天依然是这个托词，便很不耐烦，大年三十，她还要回家吃年夜饭呢！哪里有心情跟他在这里扯皮？

　　散失耐心的“包租婆”扯破脸皮喊道：“黄先生！咱们废话就别说了！今天呢！你要给房租，要不马上就给我搬东西走人！至于上个月的房租，我就当做好事了！给房租还是走人，你自己给个痛快话！”

　　附近住户已经有不少人站在四周笑吟吟地看笑话，大过年的，有这样的戏码看，也是一件挺欢乐的事啊！

　　黄德标面皮发红，房租他实在没有，但大过年的，要他搬走，他也接受不了，他本就是个火爆脾气，见“包租婆”撕破了脸皮赶他走，他火气便再也压抑不住，当即就想跟“包租婆”大吵一番，他就不信自己不走，她还有本事把自己赶走了！

　　就在他准备破口大骂的时候，身上的手机响了，手机还没欠费……

　　“妈了个巴子！谁这个时候打电话来的？”

　　黄德标首先骂了一句，微微发红的眼睛狠狠地瞪了一眼“包租婆”，掏出手机，看到手机上显示的名字，黄德标愣了一下，随即又是一怒，心想这个老家伙肯定是找自己要女儿抚养费的！这样的电话，最近几个月他已经接到好几个。

　　眼前“包租婆”在要房租，这里还打电话过来要抚养费，黄德标心里的怒火更盛，狠狠地按下接听键，手机还没贴到耳朵旁边，就骂道：“老东西你还有完没完了？大过年的你还打电话过来？还让不让人过年了？你成心的是吧？”

　　幸欣欣娘家，父母的卧室里，老人听见黄德标开口就骂他老东西，嘴角一个抽搐，心里也来了火气，这个畜生东西，离了婚就这样称呼他了。

　　但想到女儿的事情，老人又生生憋住这口气，心里希望两人复婚后，这个女婿能痛改前非，看在女儿给他生的儿子份上，能洗心革面，好好工作养家。

　　“德标啊！欣欣给你生了个儿子你知不知道啊？你女儿不想要，儿子还不想要吗？”

　　……

　　打完电话，老人和儿媳王菊笑吟吟地打开房门从卧室里出来，房门刚刚打开，两人就愣住了，因为，门外站着老伴、女儿还有儿子小虎，三人神色异样地看着他们俩，尤其是女儿欣欣，愣愣地看着他，老伴和小虎看看他们，又担心地去看欣欣的脸色。

　　明显刚才他给黄德标打的电话，被他们全听到了。

　　老人脸上的笑容消失了，幸欣欣眼眶红了，看了他好一会儿，泪水滚出眼眶，声音压抑着说：“爸！我都说了孩子不是他的！你叫他来干嘛？你这是想要我死吗？黄德标来了要是弄死了我儿子怎么办？你想过没有啊？”

　　一家人全愣了，都不敢相信地看着幸欣欣流泪的脸，她的神情不像有假。

　　“孩子……真不是德标的？”

　　老人的声音有些颤抖了，他忽然想到，如果这孩子真不是黄德标的，他叫黄德标来，还真的可能闹出人命。

　　算算时间，那孩子怀上的时候，两人差不多刚刚离婚，可能还没有离婚的时候就怀上了。

　　……

　　十几分钟后，幸欣欣抱着孩子，带着行李箱眼眶红红地离开娘家，一家人呆呆地坐在客厅里，他们不敢强留幸欣欣，因为她的神情一点不像作假，那个孩子很可能真的不是黄德标的。

　　“都怪你！谁让你给爸出这个馊主意的？姐好不容易回来过年，才在家待了多长时间，大过年就又被你们逼走了！”

　　幸小虎忽然跟自己媳妇王菊发火，王菊也不是省油的灯，当即就反驳：“什么都怪我？我哪知道你姐会跟人生个野孩子？要怪也只能怪你姐自己生活不检点！”

　　“你说什么？信不信我抽你？”

　　幸小虎豁然站起，姐姐从小对他就好，要不是为了给他多留点钱让他娶媳妇，姐姐当初怎么可能嫁给黄德标？

　　幸小虎一向怕老婆，但听到王菊诋毁自己姐姐，当家就炸了。

　　老人和老伴此时也很无奈，见小夫妻两人吵起来，幸妈妈赶紧安抚儿子，喝斥儿子，老人也叫小虎收敛点，女儿已经走了，这大过年要是再把儿媳气走，这个年就没法过了。

　　幸欣欣女儿茵茵这个时候小心翼翼地藏在外婆身后，不时回头不舍地看一眼门外，妈妈刚刚又走了。

　　……

　　再说黄德标这边，接过前岳父电话之后，他精神一振，这个年他知道去哪儿过了，有了儿子，再跟前妻复婚，自己手头马上又能活络起来，他知道前妻的性子，离婚后分的钱，肯定还有不少。

　　正好这个时候“包租婆”见他打完电话，再次问他是交房租还是搬东西走人，黄德标有了底气，当即一瞪双眼，骂道：“搬就搬！你催命啊！你这个破房子老子早就呆腻了！老子马上就收拾东西走人！你再叫嚷，信不信老子抽你？”


第470章 恶人遇上恶人

　　眼看家家户户都要开始吃年夜饭了，街上的出租车和公交车已经很少，幸欣欣带着行李，抱着孩子站在街边，迟迟等不到一辆空车，公交车也不见踪影，天色渐渐昏沉，细细的雪花开始纷纷扬扬飘洒下来，几点凉凉的雪花落在婴孩粉嫩的小脸上，小家伙有些不舒服，想用小手去抹，却因为身上衣服太厚，小手摸不到脸上去，小家伙委屈了，小嘴一瘪，就哇哇哭起来，幸欣欣听到孩子哭声，寻找出租车的目光才赶紧收回来，见儿子脸上落了雪花，小手挥舞着哭，心里很不是滋味，还红着的眼眶又出现湿意，赶紧摇晃着手臂哄宝宝，一只手赶紧帮孩子擦去脸上的雪花，然后赶紧牵了牵襁褓的布料，将小家伙的脸蛋遮起来，但这小家伙视线被遮了，又觉得不舒服，小手还在挥动，哭声反而更响了，幸欣欣眼里终于滚出泪水。

　　“宝宝！宝宝别哭啊！妈妈在这儿呢！妈妈求你了好不好？过年不能哭的！”

　　是的，在很多地方都有这个风俗，过年的时候，小孩子是不能哭的，小孩过年哭着不停，预示着接下来一整年都会不顺，多病多灾。

　　几个月大的小孩哪里会懂这些？妈妈越是哄他，他越是来劲，哭声反而更响亮了，幸欣欣只感觉一阵凄苦，赶紧抱着孩子、拖着行李箱找可以躲风雪的地方。

　　就在这个时候，一辆红色出租车停在路边，一个三十几岁的女司机降下车窗玻璃，探出头来，皱着眉头看着幸欣欣一个人抱着孩子、拖着行李箱，同情地问：“大姐！你要去哪儿啊？我送你一程吧？”

　　幸欣欣一愣，随即一阵惊喜，赶紧道谢，抱着孩子，拖着行李箱往出租车那边走去，那女司机显然是个有同情心的，见她不容易就打开车门下来，帮幸欣欣把行李箱放进后备箱，等她上车的时候，幸欣欣也抱着孩子上车了。

　　要说这小子也怪！上了车，没风也没雪了，哭声就小了下来，等幸欣欣拨开他眼前的襁褓布片，小东西居然转动着乌溜溜的大眼睛，咯咯地笑。

　　“大姐！去哪儿？”

　　女司机一边观察街上的来往车辆，一边通过后视镜瞄了一眼车后座上的幸欣欣和她怀里的孩子，看到这么小的孩子，女司机嘴角现出一抹微笑，赞道：“是男孩吧！哭得这么响！这小子再大一点，肯定是个小魔王啊！”

　　“我去市里！谢谢你啊师傅！”

　　幸欣欣此时也抹去了眼泪，露出笑颜，女司机开动车子，笑道：“正好！我也要回市里过年，顺路啊！”

　　幸欣欣回头看了一眼娘家所在的小巷口，眼前仿佛还有女儿依依不舍的小脸，心里又是一阵酸楚，她很想把女儿也带着，可是她一个人带一个小孩已经很吃力，女儿开了年还要念书，她真没办法。

　　车窗外的风雪越来越大，红色出租车迅速远去。

　　……

　　a省h市，黄德标收拾好简单的行李，随手把钥匙扔在“包租婆”面前的地上，在“包租婆”的骂声中，仰头看了一眼外面纷纷扬扬的雪花，又瞪了“包租婆”一眼才走上街道，十几分钟后，他在街边拦到一辆出租车，这时候时间已经快下午五点，街上车辆、行人更加稀少，所有来往的车辆和行人都匆匆而过，大部分都急着赶回家吃年夜饭。

　　被他拦住的出租车司机是一个中年大叔，这个时候还没有回家过年，显然是想趁过年时间，多赚点钱。

　　年夜饭时间，车费肯定是几倍往上翻的，多跑几趟、多拉几个人，抵的上平时两三天的收入。

　　“老板！到哪儿啊？先说好，今年大过年的，车费可要多一些！”

　　中年司机笑呵呵地掏出香烟，自己含了一支，还递了一支给黄德标。

　　“b县霞西巷！钱不是问题！不管多少钱，到了地方我让我老婆拿给你！”黄德标身上只有百把块了，付车费应该够，但他心里想得很好，到了地方，打个电话让前妻送来，自己身上的钱可不能干了，过年还要买香烟抽呢！

　　想到到了地方，就有满桌的年夜饭可以吃，还有好酒好烟，黄德标心情就好转，这个时候他也想快点见到自己儿子了，这小子生得好啊！不仅给他留了后，还解了他目前的困境。

　　中年司机意外地看了他一眼，没想到这么一个大男人，大过年的出门，还要老婆送车费，但他也没说什么，别人家的事他管不着，只要有人付钱就行了，当下便调转车头快速往b县驶去。

　　……

　　天色越来越暗，冬天，夜晚来的比较早，眼看夜幕就要降临，幸欣欣终于带着宝宝和行李回到市里租住的地方，那女司机人不错，居然没有多收她钱，收了二十块就走了，比平时的价钱还低。

　　遇到这样一个有同情心的女司机，让幸欣欣心情好了不少，带着行李和宝宝回到住处，就微笑着把宝宝放在婴儿床中，还宠溺地捏了捏小东西的脸蛋，笑骂道：“就你调皮！坏宝宝！”

　　“咿呀咿呀……”

　　小东西以为妈妈是跟他玩，乌溜溜的大眼睛转来转去，张着没有一颗牙齿的小嘴叫唤着，很开心的样子。

　　幸欣欣并不知道，就在这个时候，黄德标乘坐的出租车也到了霞西巷巷口，在手机上找到前妻的号码拨了出去，却听到：“对不起！您所拨打的号码是空号，请核对后再拨！”

　　幸欣欣早就换了手机号码。

　　“他妈的！竟然换了号码！”

　　黄德标骂了一声，又找到前岳父的号码拨了过去，这次终于通了。

　　“喂？爸！叫欣欣送点钱出来给我付车费！我这次来的匆忙，身上没带钱！”

　　黄德标好不害臊地为自己没钱找到借口，一路上他早就想好借口了。

　　“等着！我给你送来！”

　　电话里传出的居然是幸小虎的声音，黄德标愣了一下，有点意外，但也没有多想，只要有人送钱来就行了，嗯了一声，道：“也行！小虎啊！那你快点啊！我在等着呢！天都黑了，肚子饿死了！快一点！”

　　挂断电话，黄德标笑眯眯地把手机放回口袋，伸手拍了拍驾驶座的中年司机肩膀：“师傅！还有烟吗？再给我一支！我小舅子马上就送钱来！到时候我让他多给你几块钱！”

　　“呵呵，那倒不用！一百块就够了！”

　　中年司机笑呵呵地掏出身上的白沙，抽了两支，一支递给黄德标，一支含在自己嘴里，点烟之前，先降下半截车窗。

　　……

　　幸欣欣娘家，幸小虎把手机还给老爸的时候，老人担心地问：“小虎！你真有办法把黄德标打发回去吗？那小子可不好打发！”

　　幸妈妈也担心地说：“是啊！小虎！你到底有什么办法打发他走，跟我们说一下呗？”

　　幸小虎媳妇王菊没有什么担心，在旁边磕着瓜子，大咧咧地说：“爸、妈！你们就放心吧！小虎既然说有办法，那肯定是有办法的！我相信小虎！”

　　幸小虎整了整衣领，对爸妈点点头，挤出一点笑容安慰道：“放心吧！我去去就来！”

　　说着就转身出门，经过茵茵身边的时候，还伸手摸了摸茵茵的小脑袋，咧嘴一笑：“茵茵在家乖乖的啊！听奶奶的话！”

　　“嗯。”

　　茵茵乖巧地答应着。

　　外面小雪已经变成中雪，幸妈妈在后面喊，让幸小虎带一把伞，幸小虎头也没回，丢下一句：“没事！都是干雪！湿不了衣服！”

　　刚刚走出小院没几步，幸小虎就掏出自己手机，先后拨了两个电话出去。

　　“刚子！帮我个忙！快点到巷口来！快啊！”

　　“大头！快点到巷口来！帮我干一架！敢不来，咱就绝交！”

　　电话里，两个年轻人明显都不是善茬，都是一口就答应，打这两个电话的时候，幸小虎依然在大步向前，打完电话，嘴角现出一抹狠色，他爸妈认为黄德标不是好打发的，他幸小虎却不这么觉得，这里是他从小长大的地方，年少的时候，他也是个刺头，上学不好好上，上班不好好上，要不然大姐也不会想着多给他留点钱让他娶媳妇，实在是他以前不争气，自己没有存下钱。

　　别的地方，他幸小虎没有底气，但在这一亩三分地上，他会怕一个黄德标？

　　如果不是大过年的，不想破坏兄弟们过年的气氛，他还能再叫十几个人出来，很快，路边出现一个裹着军大衣的光头，大冷天的，雪花直飘，这人也不戴一顶帽子，就那样拢着洗得发白的旧军大衣，嘴里叼着一支香烟，站在露天里，看见幸小虎，就露出一个带着痞气的笑容：“小虎！大过年的，你想搞谁啊？”

　　“黄德标！”

　　“你姐夫？”

　　光头有些惊讶，两人一边说一边继续大步往巷口走，不多时，又有一个脑袋比一般人大很多的胖子笑着走过来。

　　此时，光头已经在问幸小虎：“小虎！你怎么让你大姐走了呢？这大过年的，咱还怕一个黄德标？”

　　幸小虎：“大姐在，咱们不好动手！”

　　刚刚出现的胖子大头一头雾水，没明白这两人在说什么，听到两人这个对话，就迷糊地抓抓脑袋，问了一句：“你们谁啥呢？还有，小虎，要打谁啊？对方人多不多？叫了阿龙他们吗？”

　　……

　　黄德标在车里待得闷气，已经站在出租车外面，一边抽烟一边不耐烦地等着，不时掸一下落在身上的雪花，中年司机怕他不付钱跑了，虽然觉得外面冷，也站在车门外抽烟。

　　这一等，黄德标就看见幸小虎带着两个二流子大步从小巷里走出来，那两个二流子他都认识，快三十岁了，还都是光棍。


第471章 一连串的巧合

　　黄德标眉头一皱，这情况好像有点不对啊！送一点车费来而已，怎么幸小虎带了两个二流子过来？应该是正好碰上的吧？

　　黄德标还抱着乐观的态度，想到马上就能见到儿子，有一桌子好酒好菜吃，过完年还能跟前妻复婚，完全没有往坏处想。

　　旁边的中年司机倒是比黄德标警觉多了，黄德标在他眼里，已经不算什么好人，现在对面又来了三个大步流星的青年，个个身上都带着一股痞气，当下心里就一冷，以为这是遇到打劫的了，中年司机想得比较多，以为黄德标跟那三个青年人是一伙的，故意坐他车，把他骗到这里了，还故意把他骗到车外面。

　　“那三人是送钱来的？”

　　中年司机悄悄注意着黄德标的神情，一只手已经不动声色地将驾驶座的车门打开一条缝。

　　“嗯，其中一个是我小舅子！”

　　黄德标笑眯眯地回答，中年司机再也不敢等下去了，大过年的，犯不着为一百来块钱冒这样的险，猛然拉开车门坐进去，就开始发动车子。

　　黄德标一愣，等中年司机车子已经发动成功，他才脸色一变，想到自己的行李还在后备箱里，赶紧拍打车窗，急道：“喂喂喂！你搞什么啊？你想跑？我钱还没给你呢！”

　　“不要了！”

　　中年司机狠狠地瞪了他一眼，车子猛然冲上大街，黄德标急得直跳脚，大喊：“跑尼玛弊啊！老子的东西还在车上呢！喂喂！快给老子回来！”

　　“回尼玛弊！”

　　中年司机降下车窗，狠狠地骂了一句，车速丝毫不减，冲着漫天的雪花而去。

　　黄德标还在骂骂咧咧，幸小虎、刚子、大头三人已经来到近前，幸小虎站在黄德标身后，刚子和大头一左一右，和幸小虎成三角形将黄德标包围在中间。

　　黄德标终于发觉情况不对，豁然转过身来，怒瞪着幸小虎：“小虎！你搞什么玩意？你想干什么？带着这两个二流子过来吓老子啊？老子是吓大的？”

　　幸小虎嘴里此时也咬着半支香烟，面对黄德标这个前任姐夫的怒骂，他嘴巴动了动，像吃东西似的，在嘴里咬着香烟，突然一巴掌抽在黄德标的脸上。

　　“搞他！”

　　幸小虎一声大喝，刚子和大头也不含糊，这几个家伙从小在一起不知道跟人打过多少次架，干别的事，他们未必内行，但打人，不要太精通！一个猛然用脚踹黄德标腿弯，一个冲上来就锁黄德标脖子，是从侧后方冲上来的。

　　一眨眼工夫，在市里也算一个恶人的黄德标便被放倒在冰冷的雪地上，黄德标更加愤怒，一边怒骂一边激烈挣扎，幸小虎咬着香烟蹲在他面前，一口就香烟头子吐在他脸上，一伸手抓住黄德标的衣领，喝道：“你以为我大姐真给你生了儿子？做尼玛的春秋大梦！钱呢？你自己女儿你不养指望谁养？赶紧拿抚养费！要不然老子废了你！”

　　黄德标一愣之后，更加愤怒：“骂了隔壁的！原来你们他妈的是在骗我？那个臭婊子根本就没给我生儿子？也不是想跟我复婚？大过年的骗老子过来，就是想找老子要抚养费？我呸！老子就是不给，你们咬老子鸟？有本事你们饿死那个臭丫头！！！”

　　“啪啪啪！！！”

　　幸小虎火气直往脑门上蹿，甩手就是几个大耳瓜子抽在黄德标脸上，冬天天冷，耳光抽在脸上更痛，幸小虎自己手都抽红了，更别说黄德标的脸，肉眼可见的速度肿了起来，嘴角已经被抽出血。

　　……

　　从家里出来之前，幸小虎就想好了，不管那个孩子是不是黄德标的，既然大姐坚持说不是，就不能让黄德标知道那孩子是他的，所以一开口就把重点歪曲到找黄德标要女儿的抚养费上，黄德标一愣之后，果然信了，潜意识里，他自己也不大相信会有这样的好事。

　　……

　　市区，幸欣欣租的房子里，对于娘家那边发生的事，她一无所知，此时正抱着孩子捂在床上，一边啃着一只苹果，一边任由孩子在胸口吃奶，嗯，眼睛还在看电视，心情已经完全恢复过来。

　　在这里，她的日子暂时并不难过，离婚后，她身上也有两十万的存款，如果没有这些钱，她在得知怀孕后，也不会决定把这个孩子生下来。

　　大过年的，电视上的广告依然凶残，刚插播了一点儿电视剧，就又开始一个接着一个地播放广告，幸欣欣有点无语，便拿起枕边的手机，打算给一些亲朋好友群发一条拜年短信，如葱般光滑洁白的手指熟练地在手机上操作着，在看到陆扬号码的时候，她的手指停了一下，随即跳过陆扬的名字，继续勾选亲朋好友的号码。

　　一条贺新年的短信群发出去之后，幸欣欣又回到通讯录那里，对着陆扬的名字发呆，宝宝还在吃奶，小家伙吸得很起劲，一嘴巴一鼓一鼓的，非常可爱。

　　幸欣欣的目光转移到宝宝脸上，脸上又现出母性的笑容，用手机轻轻碰了碰小家伙的脑袋，轻声说：“宝宝！咱们祝爸爸新年快乐好不好？”

　　“唔唔……”

　　小家伙不知道她在说什么，只知道妈妈跟他说话了，小家伙继续吃奶，只是唔唔了两声，也不知道是什么意思。

　　幸欣欣却当他同意，笑着用拿着手机的右手摸了摸小不点的脑袋，这小子头上已经有些毛茸茸的头发了，手感很好。

　　幸欣欣用另一个号码给陆扬发过去一条新年短信。

　　……

　　收到她短信的时候，陆扬正在陪二叔他们打麻将，这个时间，春晚还没开始，就算开始了，他们兴趣也不大，麻将哗啦啦地洗着，刚刚打完一牌，正在洗牌，准备第二局呢！

　　听到放在面前压着零钱的手机响了，陆扬暂停洗牌，拿起手机看了一眼，见是许久没有联系过的玉儿发来的新年祝福短信。

　　“我和宝宝祝你新年快乐！”

　　这个短信内容让陆扬有点无语，这女人怎么发一条新年短信，也要带上她儿子？

　　陆扬并没有兴趣跟这个陌生女人经常联系，不过现在是除夕，人家发来祝福，他也不好太冷漠，便随手回了十来个字——“谢谢！也祝你们新年快乐！宝宝健健康康！”

　　“大哥！别玩手机了！赶紧码牌啊！就等你呢！”旁边陆飞在催了。

　　陆扬答应一声，正好已经把短信发出去，便放下手机，赶紧码牌。

　　……

　　o市，幸欣欣的出租屋里，看见陆扬发来的祝福短信，幸欣欣高兴地笑了，把手机上的短信凑到小不点眼前，高兴地说：“宝宝！看见了吗？爸爸祝你健健康康呢！呵呵！高兴吧？”

　　“唔唔……”

　　小不点又无意识地哼了两声。

　　幸欣欣心情更好了，不等小不点吃好，就捧起小不点的脑袋，用手机给他拍了一张照片，小不点不满地咿咿呀呀，抗拒着，还要继续吃，幸欣欣笑着捏了一下他肉嘟嘟的脸颊，这才让他继续吃，而她则心情愉快地把这张照片发给陆扬，只是，有时候，人心情太好，就会出现失误。

　　她平时习惯了用一个号码，玉儿这个号码，只有和陆扬发短信的时候才用，此时心情一高兴，发送照片的时候，顺手就点在自己常用的号码上，等照片发出去了，她还没有发觉。

　　而就在这个时候，她的手机忽然响了起来，屏幕上显示的是她老爸的号码。

　　如果不是这个电话突然打进来，也许她很快就能惊觉自己用错号码了。

　　……

　　陆扬老家。

　　牌已经码好了，骰子也掷了，四个人正在抓牌，和陆扬一起玩麻将的，除了二叔、陆飞，还有陆萍。至于陆扬老爸、老妈、二妈、陆英他们，则在另一张桌子上斗地主，玩得不时爆发一阵笑声。

　　陆扬手机又响了，二叔笑道：“扬子人缘不错啊！今天过年，恐怕要收到上百条短信吧？”

　　陆飞撇撇嘴：“大哥！专心一点行不行？你老是看手机，我们赢了都没劲！”

　　陆萍也是抿嘴微笑。

　　陆扬赶紧随着大家把牌抓完，才拿起手机，这次是一个陌生号码发来的短信，无所谓地点开短信，却见里面是一张照片，一张小孩子的照片。

　　照片下面有一句话：“给你看看我儿子的照片！”

　　陆扬有点茫然，心想：这谁啊？干嘛把自己儿子照片发给我看？难道是发错人了？

　　想了想，陆扬还是拨通这个号码，心里也有些怀疑这是不是哪个熟人发来的，而自己以前忘了保存这个号码，或者对方换了号码，忘记告诉自己。

　　冥冥之中，有很多巧合。

　　如果幸欣欣发完这张照片之后，没有立即接到老爸打来的电话，很可能很快就意识到自己用错了号码。

　　如果陆扬刚才听到手机响声，没有在陆飞的催促下，随着大家把牌抓完之后，再看手机，他这个电话拨过去的时候，幸欣欣应该还在跟她爸爸通电话，如果真是这样，陆扬拨一次发现电话占线，之后很可能就不会再拨打这个号码。

　　毕竟，这个号码对他来说是完全陌生的。

　　“喂？爸！还有什么事吗？您别急！千万别急！我马上就找车回来！”

　　电话接通，幸欣欣正在一边擦眼泪一边手忙脚乱地起床穿衣，刚刚接到父亲电话，弟弟带入把黄德标打了，黄德标伤得很重，派出所刚刚把弟弟和刚子、大头他们抓走了。

　　黄德标报警了。

　　急着回家的幸欣欣听到手机响，本能地以为又是老爸打来的，看也没看屏幕上显示的名字，就接听了电话。

　　“幸欣欣？你是幸欣欣？”

　　手机里传出陆扬的声音，忽然听到陆扬的声音，幸欣欣像突然被人点了穴道似的，定在那里。


第472章 他是我儿子！

　　在电话里听到幸欣欣的声音，陆扬当即就愣了。

　　“幸欣欣？你是幸欣欣？”

　　电话里传来幸欣欣的惊呼声：“陆扬？你怎么有我号码的？不可能啊！我从来没有给过你号码！”

　　“哥！打麻将啊！你这老是按暂停键，咱们还怎么打？”

　　旁边弟弟陆飞又一次表达不满，把陆扬一会儿看短信一会儿接打电话形容成按暂停键，二叔和陆萍都笑了，连旁边那一桌上，老爸老妈他们也都笑了。

　　二妈笑着说：“小飞！你这就不懂了吧？等你哪天像你哥这样成功了，逢年过节的时候，也会这么忙着打电话发短信的！”

　　陆英皱着小鼻子斜了陆飞一眼，道：“二哥这辈子也不会有这么一天的！”

　　“臭丫头！怎么说你二哥呢？大过年的，嘴真臭！”老妈没好气地瞪了陆英一眼，家里的气氛很热闹，人人都在笑，只有陆扬敛去了嘴角的笑意。

　　重生后，他的记忆力很好，刚才看见那张婴儿照片的时候，他没有细想，此时听到幸欣欣的声音，听见她的惊呼，陆扬脑中思绪如电，在极短的时间想到了一个让他心头砰砰直跳的可能——那个孩子很可能是他的！这个号码和玉儿那个号码，很可能都是幸欣欣的！

　　玉儿之前给他发过她儿子的照片，刚才幸欣欣又给他发了一张，相距几个月，小孩的脸蛋变化不是很大，这一定不是关键，关键是他记得上次那孩子的襁褓跟今天这张照片里的很像！很可能就是同一个！

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　陆扬略微恍惚，不过短短两三秒的沉默，幸欣欣那边就突然挂断了通话，这更加深了陆扬的怀疑。

　　那个孩子真的是我的？

　　陆扬感到一阵不真实，他和幸欣欣只发生过一次关系，就那么一次，那次他没有采取安全措施，一方面是以为幸欣欣生了孩子之后，已经上环节育了，另一方面，就算她没有上环，就一次，应该不会那么巧。

　　他跟幸欣欣已经一年多没见了，怎么也没想到再次听到她的声音，她很可能给他生了个儿子……

　　如果玉儿就是幸欣欣，那么玉儿总是在夜深人静的时候给他发短信、找他聊天，就都有了解释；她总是提到肚子里的宝宝，甚至在孩子出生后，把孩子的照片发给他看，也都有了解释；还有她让他给孩子取名……

　　“大哥！你发什么愣了？人家都挂断电话了，你还暂停？不会是死机了吧？”陆飞又在催促。

　　二叔也说：“扬子！赶紧啊！我们三个等着呢！”

　　陆萍：“大哥！快点好不啦？”

　　陆扬心里全是疑惑，哪里还有心情跟他们打麻将？回过神来就问老爸他们那里：“二妈！你来打吧！我有点事，他们三个斗地主也可以的！”

　　一家人的目光都望过来，终于都注意到陆扬神情不对劲，眉头皱着，脸上一点笑容都没有，跟之前完全不一样。

　　“大哥！今天过年，你有什么事啊？”

　　“扬子！是不是出什么事了？”

　　“哥！你别这么扫兴啊！”

　　……

　　一句句询问，陆扬只是挤出一点笑容说：“没事！你们接着玩！我上楼打几个电话就好！二妈你过来打！”

　　说着，陆扬就站起身把位子让给二妈，二妈本来就喜欢打麻将，见陆扬真的要让给她玩，虽然她心里也疑惑陆扬这个时候有什么事，但还是走过来坐在陆扬之前的位子上。

　　陆英有点不高兴，二妈去打麻将了，剩下她一个人跟爸妈斗地主，兴致顿时大减，自家人玩牌，就算是来钱的，也没什么劲，赢来赢去，都是自己家里的钱。

　　陆扬没管大家心里怎么想，位子让给二妈之后，就拿着手机、带着一脑门疑问快步上楼，走进自己房间，再次拨通幸欣欣的号码。

　　一次两次，幸欣欣都是在手机刚刚响起的时候，挂断电话。

　　她此时已经心乱如麻了，本来接到父亲的电话，听说小虎为了赶走黄德标，也为了替她教训一下黄德标，带着刚子和大头把黄德标打了，派出所把这几个人全部抓了进去，她就急着想回去，心里已经很乱，现在陆扬又打来电话，她心里哪里还能镇定的下来？只感觉这个年太难过了！一桩接着一桩的糟心事找上她。

　　就在刚才，她终于想起陆扬为什么有她号码，慌忙去翻手机短信箱，看见自己居然是用常用号码，而不是玉儿那个号码发过去的照片，她就感觉自己懵了，居然这么粗心大意，更让她懊恼的是陆扬刚才打电话过来，手机屏幕上，肯定有显示他的名字，她却以为是父亲再次打来的，看也没看来电显示，就接听了电话。

　　阴差阳错，居然接连错了几次。

　　这个时候她已经没心思急着赶回老家了，弟弟打了黄德标，即便被抓进派出所，现在想想，最多也就拘留一两个星期，然后赔点医药费，事情大不了。

　　现在真正让她烦心的是怎么应付陆扬那里，对了！他应该还不知道孩子是他的，这个时候我不能不接他电话，越是不接，他越是会往这方面怀疑！

　　幸欣欣忽然想到这一点，所以在手机第三次响起的时候，她尽管心里依然乱糟糟，却没有再像前两次那样直接挂断，深吸一口气，定了定神之后，幸欣欣终于接听电话。

　　“孩子是我的？”

　　电话里，陆扬的声音略显低沉，但听在幸欣欣耳朵里，却犹如炸雷，差点就把手机扔出去，这家伙联想能力怎么这么强？

　　“不、不是！”

　　幸欣欣下意识地立即否认，但略显颤抖的语气，让陆扬确定了心里的猜测。

　　陆扬老家，二楼陆扬的房间里，陆扬一边踱步一边跟幸欣欣说话，在听到她颤抖的否认之后，陆扬的脚步一下子停住，一瞬间，心情变得无比复杂。

　　两世为人，他一直无后，现在的他虽然只有23周岁，还要过了今晚12点才是，但两世加起来，心理年龄早就过了三十。

　　如果说他心里不高兴突然有了一个儿子，他自己都不信。

　　但这个儿子来得太不按常理出牌了！

　　他有三个女朋友，还没有结婚，今晚年夜饭的时候，家人还在一致劝他明年结婚，他也还在犹豫要娶哪一个，心里还在想娶曹雪。

　　这才几个小时，就得知幸欣欣给他生了个儿子……

　　他和她只有过一次啊！就一次！

　　百分百中吗？我成了神枪手？

　　前世偶尔买彩票也没见有过这么好的运气……

　　“真的不是！你别胡思乱想！你想啊！咱们就那么一次，怎么可能就有了呢？对吧！呵呵！你说对不对呀？我要是这么容易怀上，我跟我前夫在一起不是早就怀上了吗？你说是不是这个理儿？”

　　电话里，幸欣欣见他忽然沉默下来，眼珠转了转去，赶紧勉强镇定心神找理由找借口，试图说服陆扬。

　　她的声音让陆扬回过神来。

　　对于她慌慌忙忙的解释，陆扬没有怎么听进去，神情复杂地走到房间窗户那里，那里对着屋后，对着灯火通明的陆家村。

　　左手按在窗台上，陆扬嘴角露出一抹无奈的笑容，心情复杂地说：“想让我相信不是我的，很简单！让我跟孩子做一次DNA验证！你敢吗？”

　　电话里，幸欣欣一下被命中要害，无言以对。

　　电话里再次陷入沉默。

　　陆扬一只手按着窗台，眼前仿佛又看见那张照片，看见那个孩子，照片有点背光，并不清晰，他也没有仔细看，想到现在有一个小生命体内流淌着他的血，陆扬刚硬的眉眼变得柔和，轻声问：“他叫什么名字？像我吗？”

　　电话那头，幸欣欣忽然伸手捂住自己嘴巴，眼泪唰一下滚落下来，眼睛看向躺在床上，还在咬着奶嘴的宝宝，忽然很想哭，他没有问当初为什么不打掉这个孩子，他想知道他的名字，想知道像不像他，他的声音很温柔……

　　“幸欢！幸福的幸、欢乐的欢乐！你给他取的名字，你忘了吗？他眉毛像你、鼻子和嘴巴也像你，还有……他很调皮……不知道像不像你……”

　　窗台边，陆扬听着幸欣欣略带哽咽的声音，有点想笑，却又点心里发酸，眉毛像我……鼻子和嘴巴也像我……很调皮……

　　眼睛有点湿润，鼻子酸酸的，想流鼻涕，陆扬微微仰起脸，不让自己眼泪掉下来，微微闭上眼睛，眼泪到底还是流了一些出来。

　　他真的有儿子了，她承认了。

　　再次开口，他的声音越发的柔和：“你们现在在哪？我想看看他……很想……”

　　“啊？你……真的要过来？”

　　电话里，幸欣欣很惊讶，随即又觉得欣慰，这个男人比她前夫好多了，明明是一个意外之下诞生的孩子，他也不抗拒。

　　陆扬露出一点微笑，轻声说：“当然，他是我的儿子！谢谢你！”

　　幸欣欣看着还懵懂不知、在床上吧嗒着小嘴吮吸奶嘴小不点，犹豫了半晌，才说：“过完年再来吧！到时候我把地址发给你！”


第473章 第一次相见

　　自从知道自己有一个儿子之后，陆扬就没什么心情过年了，吃喝玩乐、拜年走亲戚，甚至连码字的时候，心情都受到影响，脑子里总是会想那个小生命，迫不及待的想看见他。为此，陆扬从大年初一开始每天发一条短信给幸欣欣，向她要她目前的住址，大年初三晚上，幸欣欣终于把地址用短信发给他。

　　这三天内，幸欣欣又回了一趟老家，弟弟因为她的事，被抓进派出所，她总要回去看一眼，看看自己能不能帮上什么忙，回去了，才知道事情并不严重，拘留几天，支付一些医药费给黄德标，以及交一些罚款就行了。

　　弟媳见到她就哭诉，小虎就是为了她这个姐姐犯的傻，要不然怎么可能在大年三十那天晚上跟人打架？

　　幸欣欣知道弟媳的意思，自觉提出医药费和罚款都由她来交，等她回到市里的时候，已经是初三，她没有把老家发生的事跟陆扬说，一直用过了年再来的理由，拖着不给陆扬地址。

　　收到她发来的地址后，陆扬一晚上没有睡好觉，对于即将看到的小生命，脑袋里有不少的思绪，一会儿想着要不要给他买点小衣服、一会儿又想还要买一些奶粉、一会儿又想要留多少钱给幸欣欣才合适？如果她不收怎么劝她收下，还有，要不要娶她？

　　各种思绪涌上心头，让他既期待见到自己生命中的第一个孩子，又对未来很有些迷茫，他知道自己的感情生活更复杂了，以前他看过一句话——有人说，人长大后，就会变成自己以前所讨厌的那种人。

　　他现在就有这种感觉，他有点讨厌自己了。

　　他陆扬居然会走到这一步。

　　第二天一大早，陆扬就从床上起来，洗漱、吃了早饭之后，就把自己昨天晚上准备好的简单行李往车上拿，家人很奇怪，问他大过年的要去哪儿？陆扬敷衍着说去看一个朋友。

　　如果是陆飞要这么做，父母肯定会阻止，但陆扬，他们虽然心里不大希望陆扬大年初四就带着行李出门，但还是没有阻止，只是叮嘱他在外面小心一点，见了朋友早点回来。

　　在陆扬父母眼里，陆扬早已经长大了，在外面有自己的事业，有自己的交际圈子，在他们心里，陆扬的朋友都很重要，陆扬说要去看朋友，肯定是很重要的朋友，他们不能阻止。

　　新年初四，路上车辆行人如织，川流不息，陆扬开着路虎，速度也上不去，走走停停，上了高速公路，车速才渐渐提上去，原本三个小时左右就能赶到的o市，愣是开了四五个小时才到。

　　……

　　车子进入o市的时候，陆扬眼睛就开始注意路边的超市和儿童玩具以及服饰商店，奶粉是最先买好的。

　　看见一家大型超市，陆扬就把车子停过去，走进去就问超市员工婴儿奶粉在哪儿。

　　从来没有买过这些东西的陆扬，见到各种品牌的婴儿奶粉摆在货架上，有点选择性困难，国内的、国外的，国内的品牌他不敢买，倒是可以直接排除，因为记忆中国内奶粉巨头某鹿就爆出过巨大问题，婴儿奶粉中居然含有毒成份，简直丧心病狂。

　　国外的品牌他对几个品牌有印象，得益于电视上无数广告的轰炸，没办法，只好询问售货员，但售货员好像是某种奶粉的推销员，只向他强烈推荐一个品牌，他又不敢信。

　　等陆扬终于买好自己能想到的所有东西，来到幸欣欣租住地方的时候，已经是中午12点之后了。

　　走进幸欣欣租住的单元楼，陆扬目光到处打量，好像怕这里不安全，有人把他儿子拐跑了似的。

　　手里拎着四罐奶粉、一大纸箱玩具，这还是只是一小部分，停在楼下的车后备箱里还有一大堆，连车子副驾驶座上和后排座位上都快堆满了。

　　他不知道该怎样补偿这对母子，只能看见什么他们可能需要，就都买了来。

　　幸欣欣给他的地址在三楼，站在302门外，陆扬心里忽然很有些紧张，能明显感觉到自己心跳加快，深吸了一口气，才放下右手里的玩具，按响门铃。

　　幸欣欣正在家里绣十字绣，现在有了宝宝，她一个人分不开身，没办法出去工作，听说现在绣十字绣能卖钱，最近就在家里一边陪着宝宝，一边焐在床上绣这玩意儿，听见门铃响，猜到有可能是陆扬来了，就赶紧从床上下来，一边答应着，一边赶紧整理自己衣服、发型，经过婴儿床的时候，见小不点嘴角有点口水，也赶紧伸手去擦了。

　　从猫眼里看了一眼，见门外站着的果然是陆扬，幸欣欣才深吸一口气，然后露出笑脸将门打开，她心里也紧张和尴尬。

　　她和陆扬本没有什么感情，现在却成了他孩子妈，饶是她年龄已经不小，人生经历丰富，这样的情况也从来没有遇过，更谈不上经验。

　　“来了？快进来吧！”

　　幸欣欣有些不敢正视陆扬，看了他一眼，就微微低下目光，下意识地捋了一下耳边的发丝，脸蛋微微发热。

　　“好！”

　　陆扬也尴尬，挤出一点笑容，便拎着东西进门。

　　刚进门，陆扬眉头就微不可察地皱了一下，倒不是房间里乱糟糟，事实上，幸欣欣把屋子里收拾的很干净，地面上都光可鉴人，让陆扬皱眉的是——房间太小了，只有二十个平方左右，加上旁边的厨房、卫生间，也不到四十平。

　　连阳台都没有，卫生间的门开着，陆扬见到幸欣欣和孩子的衣物都晾在卫生间窗户后面。

　　不过，陆扬并没有说什么，他觉得自己没这个资格，孩子出生到现在，他什么都没做过，有什么资格说幸欣欣？何况，他也知道幸欣欣目前的经济情况，一个女人养着两个孩子，即便离婚时她存了些钱，如果不省着用，也坚持不长。

　　陆扬的目光很快落在大床旁边的婴儿床上，白色的婴儿床、粉红色的小被子，轻轻的吮吸声。

　　“去看看吧！你还没见过呢！”

　　幸欣欣看出他心里的想法，一边接下他手里的东西，一边轻声说，其实陆扬见过，这几天，天天看宝宝的照片，但也只是在照片上见过。

　　“好！”

　　陆扬心跳加速，心情复杂地走到婴儿床边，一个小脸蛋肉嘟嘟的小家伙，嘴里含着一只奶嘴，像一只小猪一样躺在那里，大眼睛乌溜溜地看着他，一嘴巴忽然一咧，居然笑了。

　　陆扬怔怔地看着，心中忽然流过一道暖流，一股莫大的幸福感充满他的心房，感觉整个人血液流动都加速了，一向稳定有力的双手居然不受控制地微微颤抖起来。

　　眼睛不自然地颤了颤，陆扬小心地蹲在婴儿床边，右手微微颤抖着伸过去，用指背轻轻抚摸在小家伙肉嘟嘟的小脸上，小家伙好像不喜欢他触碰，微微摇摆着小脑袋，小嘴一鼓一鼓，发出哼哼的声音。

　　陆扬脸上露出灿烂的笑容，这是他的孩子！确实有很多地方像他，眉毛、鼻子、小嘴……

　　幸欣欣微笑着走过来，在陆扬旁边蹲下，刚才看见陆扬看宝宝的神情，她知道他很喜欢这个孩子，对她来说，这就很好了！也许他以后会常来看宝宝，宝宝长大了，会知道他爸爸是谁。

　　她也希望自己的孩子从小有一点父爱，哪怕只有一点也好。

　　“宝宝！爸爸来看你了！高不高兴呀？”幸欣欣伸出双手将小不点抱起来，用鼻子碰着小不点的鼻子，轻声问他。

　　小不点哪里听得懂她说什么，嘴里的奶嘴已经掉了，眼睛却总是往陆扬这边看，很好奇的样子。

　　见到自己的孩子，陆扬恢复以前不善言辞的木讷性子，羡慕地看着幸欣欣抱着孩子，微微张了几次嘴，才轻声问：“我可以……抱一下吗？”

　　见他这个紧张的样子，幸欣欣笑了，双手把孩子递到他面前，道：“当然啦！这是你儿子！”

　　“谢谢！谢谢你！”

　　陆扬笨拙地伸出双手，前世他抱过弟弟、妹妹的孩子，但那时候，那两个孩子已经一两岁了，这么小的婴儿他还是第一次抱，一点经验都没有，只感觉这小子全身都是软的，不管抱哪里，都好像要从手里漏掉的感觉，他又不敢抱得太紧，怕把他勒疼了。

　　幸欣欣看出他的笨拙，抿嘴微笑着在旁边教他，可惜，小不点一点面子也不给，刚落在他手里没几秒钟，小嘴就一瘪，哭了出来，扭着身子，张开两条小胳膊，要妈妈，更让陆扬尴尬的是，一开始哭，他就感到左手上一阵热流袭来，小家伙居然尿了……

　　陆扬愣在那里，哭笑不得。

　　……

　　幸欣欣给小家伙换尿片的时候，陆扬去洗了手，就下楼左一趟右一趟地往楼上搬东西，直把幸欣欣看得发呆，等所有东西都搬上来的时候，小小的房间里，差不多快被摆满了。


第474章 奇怪的关系

　　“下午我帮你去找找房子，换一个大一点的！”

　　幸欣欣给陆扬煮了一碗面条，在陆扬左一趟右一趟搬东西上楼的时候，幸欣欣忽然想起来问陆扬有没有吃午饭，得知还没有，便去厨房煮了一碗面条，面条下面放了几块白斩鸡。

　　陆扬吃面条的时候，幸欣欣抱着孩子坐在他对面，两人之间隔着一张小小的餐桌，陆扬吃了一口面条，又看了一眼房子狭小的结构，跟幸欣欣说了这句话。

　　“不用了！这么大的房子我跟宝宝住足够了！”

　　幸欣欣婉言拒绝着陆扬的好意，陆扬摇摇头，一边继续哧溜溜地吃着面条，一边随口说：“不行！这里连个阳台都没有，宝宝长时间不晒太阳不好，现在还是春寒料峭的季节，天气冷！你晒衣服也不方便！别拒绝了！别怕花钱！以后我每个月给你卡里打一万，不够再跟我说！我手边暂时流动资金紧张，先给你们租一个大一点的房子，等我手边活乏了，再给你们买一个！我是说真的，别当我是敷衍你。”

　　陆扬说的很平淡，没有拍胸脯、发誓之类的花把势，反而让幸欣欣感觉到他的诚意，只是……

　　幸欣欣摇摇头，道：“那天发照片给你，是我无意间用错了号码，本来没打算这么早让你知道的，我没打算用这个孩子赖上你，我知道你有女朋友，感情也很好，当初决定要这个孩子的时候，也是想着这辈子反正也不嫁人了，身边只有一个女儿有点孤单，想再多要一个孩子，每个月你也不用给我打钱！我自己能养活孩子，等孩子再大一点，我自己开店，或者把孩子丢给我妈带着，自己出去上班也行，总之，我可以养活他们，咱们还是像原来那样，各过各的生活！你想欢欢的时候，可以来看看他，随时都可以！”

　　陆扬静静地听着她说话，在她说完之后，眨了眨眼睛，微笑着摇摇头，道：“你有你的想法，我有我的想法！不管怎么说，孩子是我的，我有义务抚养他，给他一个更好的成长环境！别争了！就按我说的来！如果……”

　　说到这里，陆扬眼神有点复杂，目光看着幸欣欣怀里的小不点，说出自己昨晚想好的决定：“如果你希望孩子从小有一个爸爸，我可以娶你！”

　　做下这个决定，陆扬自己内心也很矛盾，他和幸欣欣毫无感情基础，他的心里曹雪排第一位，其次是童亚倩、芮小秀，但，他现在是一个父亲，他希望自己的孩子从小不会被人说是没有爸爸的野孩子。

　　他知道做下这个决定，对曹雪她们有多大伤害，他自己也心痛，只是，他认为自己必须做出选择。

　　说完之后，陆扬低着头继续大口大口地吃面，不想让幸欣欣看到他眼里的复杂神色，这是他自己犯下的错，一次冲动，有了一个孩子，他要为自己的冲动负责。

　　也许，上天是在用这种方式告诉他，做错事，是需要付出代价的。

　　幸欣欣怔怔地看着他，一时心里五味杂陈。

　　她很高兴陆扬能做出这样的承诺，如果说陆扬之前说给他们母子租房、买房，以及每个月给一万块钱的生活费，对他来说，只是一点点经济上的负担，真的只是一点点，她大约能估算出他现在一年大概的收入，这些钱对他不算什么。

　　但娶她……关系到他一生的幸福，她听说过他有过千万的身家，一个孩子就能拴住这样一个男人，她有点不敢相信。

　　他还年轻、从未结过婚，而她不仅嫁过人，还有一个女儿，她比他大好几岁。

　　“谢谢你能做这样的承诺！真的谢谢！”

　　幸欣欣露出一点笑容，由衷地感谢陆扬，但她不想让陆扬做这样的选择。

　　“我不会让你娶我的！孩子是我自己选择要的，从来没想过要用这个孩子让你娶我，我们不合适！别因为我辜负了你女朋友！你能说出这些话，我已经很高兴了！你还是以后有空来看看孩子就行了！让他知道自己有个爸爸！如果你真想补偿，以后等孩子大了，如果那个时候我没能力，你的日子依然好过，帮帮他就行了！”

　　陆扬低着头吃面的动作停了下来，好一会儿之后，才继续大口大口地往嘴里吃面条，幸欣欣现在不要他娶她，那就再等几年看吧！如果几年内，她的想法改变了，再说这件事。

　　因为这件意外之事，陆扬心里推迟了自己结婚的时间，原本他已经想着就在接下来的一两年之内结婚的，现在推迟了。

　　他已经不知道该怎么选择。

　　……

　　当天下午，陆扬就开车出去找房子，可惜，年初四太早了，房产中介公司也放假了，不过他没有放弃，论买房子的经验，他没有，租房子的经验可不少，前世不知道租过多少房子。

　　回到幸欣欣住处，陆扬就带着电脑上去，在电脑上查找o市的房源。

　　网上有不少租房的信息，大部分是中介公司挂上去的，也有一些是私人放上去的，陆扬一个个在上面找，找的时候，陆扬问了一句：“你想不想去我老家那边住？我在那边开发了一个楼盘，你要是愿意去，我给你留一套房子，等另一块地皮上房子建好了，再搬去那里，那里的房子面积会大一些，绿化什么的，都更好！”

　　幸欣欣还在绣十字绣，闻言，微笑着说：“不了！我就在这边挺好，回家看女儿也方便，而且，我住到你老家那边对你不好！你经常来看孩子，早晚会被人知道。”

　　陆扬回头看了她一眼，没有再提。

　　搜到一个合适的房源，陆扬就打电话过去，有些电话没人接，有些电话虽然被接听了，但房子里的电器不全，或者房主出门走亲访友去了，大年初四并不在家。

　　一共打了十五六个电话，陆扬才约好三个房主一会儿去看房子。

　　三个房源，应该有一个适合的。

　　果然，陆扬开车出去一一看了三处房子之后，就选定了一个。

　　两室一厅一厨一卫，房子有七成新，据房主说，刚买下来不足四年，里面装修完善，该有的家用电器应有尽有，房子坐北朝南，采光也不错，有阳台。

　　一年5000块，这个房租在08年初，略显贵了一些，否则这样的房子也早就租出去了，陆扬没有在意房租，这样的价钱，他一个月的稿费就够二三十年的了。

　　看房子的时候，幸欣欣抱着小不点同行，除了对房租她感觉有点贵之外，对房子她也很满意，陆扬当场便跟房东签了租赁协议，带着协议去银行取钱，钱交到房东手里，协议就给了陆扬。

　　其时，已经下午四点多，天就快黑，当天搬家是来不及了，三人回到幸欣欣住的地方，幸欣欣把孩子放进婴儿床里，让陆扬看电视或者上网，她去厨房做饭。

　　吃完饭，天彻底黑了。

　　“我送你去宾馆吧？”

　　陆扬放下筷子的时候，幸欣欣脸蛋微红地说，两人发生过关系，但没有感情基础，而且，已经一年多没见了，天黑了，还相处一室，她感觉尴尬了。

　　陆扬看了她一眼，又看向婴儿床里的小不点，点点头，他知道如果他一定要在这里留宿，幸欣欣应该不会坚决拒绝，但那样一来，这件事的味道就变了，两人之间的关系也会更尴尬，毕竟，她不是他的情人，也没有答应嫁给他。

　　关键，她给他生了孩子，他想尊重她的意见。

　　就这样，陆扬一连在o市待了五天，除了初四那天晚上他去宾馆休息，第二天帮幸欣欣搬家之后，他就住在新房子的小房间里，始终没有爬上她的床。

　　这让两人白天相处的时候，都自然了许多，和孩子在一起玩的时候，他们像小夫妻，单独在一起吃饭、说话的时候，又像朋友。

　　这是一种很奇怪的关系。

　　……

　　五天后，陆扬回到老家，打算在老家过完元宵节就回县里。

　　初十那天，陆扬收到一份喜讯，他名下四叶草房产公司经理张龙打电话向他汇报——盛世家园二期全部售罄！

　　年初四，就在陆扬开车去o市看孩子和幸欣欣的那天，盛世家园的预售再次开始，放完年假的公司销售人员在这一天全部到岗。公司总经理张龙打算趁春节期间，引来回家过年的那些潜在客户。

　　这些潜在客户常年在外打工，很多人都能买得起房，也有买房得意愿，只要能打动这些人，一定能预售出更多的房子。

　　果然，张龙的判断没有错，一番大规模宣传之后，短短几天就将盛世家园二期剩下的几十套房子全部预售出去。

　　这一次，说起来，这次的宣传还有一点陆扬的功劳，他在电话里得知张龙的想法之后，告诉张龙，让他租几辆面包车或者小型卡车，在车子四周挂上大型宣传广告，放着高声音乐，不仅沿街缓行，还将这次开到下面的乡镇。

　　这一招，在10年之后，被房地产开发商用烂了，在08年初，在这样的小县城，依然好用。


第475章 初现端倪

　　正月十一，新年的气氛已经淡了许多。白天陆扬陪二叔他们打了一天麻将，晚饭后就泡了一杯茶上楼开始码字。

　　有了孩子之后，陆扬的心定了很多，尽管知道自己现在的收入已经不少，但还是想着多挣一点，奶粉钱不至于，但想给孩子一个更好的未来，他还需要努力。

　　他不知道幸欣欣几年内会不会改变想法，如果她改变了想法，想跟他结婚也就罢了，如果一直保持这种距离，他就还要成立一个家庭，家外有家，听起来是很多男人的梦想，但如果真的有两个家庭要养，压力就会成倍的增加。

　　何况，还有童亚倩和芮小秀，陆扬不知道最后自己和她们会走到哪一步，但如果需要钱弥补她们，他不希望自己拿不出来。

　　清冷的房间里，只有电脑屏幕的光亮着，四下一片黑暗与寂静，房间里只有陆扬专注的眼神和噼里啪啦的打字声。

　　中途小憩了片刻，又开始码第二章，快十二点的时候开始第三章，等三章码完，已经凌晨将近两点。

　　端起茶杯、喝一口已经变凉的茶水，陆扬精神还好，常年累月的码字生活，让他深夜总是很精神，暂时没有困意，他也不强迫自己上床休息，在这个夜阑人静的时候，登上QQ，嘀嘀的新消息提示音像每次登陆时候一样，响个不停。

　　陆扬淡淡地微笑着处理完这些新消息，然后第一个去看自己的7个书迷群，视线第一个落在文丑原始群上，这个群是最早建立的，群里经常冒泡说话的书迷，他都熟悉，每个人什么性情、有什么爱好、平时发言喜欢用什么风格，他一清二楚。

　　可以说，这些人早已成为他的朋友，比现实中那些偶尔才联系一次的朋友更亲近，7个书迷群里都有聊天记录，网文这个圈子，不仅作者大部分都是夜猫子，读者当中夜猫子也有不少，陆扬点开文丑原始群，里面还有几个人在扯淡。

　　我想你是爱我的：“夜深了，妹子们都睡了，兄弟们要不要聊点少儿不宜的话题啊？”

　　默默无文：“小撸怡情、大撸伤身、强撸灰飞烟灭！”

　　曾经感动：“帅的人已经睡了，丑的人还在上网！我准备去睡了！你们这群丑鬼继续聊吧！”

　　取名为何如此难：“玄天宗还在不在？我想问他一个问题！”

　　大爱木=重生：“聊少儿不宜的话题吧！再不聊我都要打瞌睡了！”

　　玄天宗：“那个谁想问我什么？”

　　貌似好青年：“少儿不宜的话题？这个可以有！赶紧的！谁起个头？”

　　取名为何如此难：“我想问玄天宗的是——我记得年前的时候，玄天宗说过如果过年之前找不到女朋友就找男朋友，那么问题来了，玄天宗貌似没有找到女朋友吧？你已经在找男朋友了吗？”

　　池中：“呵呵！”

　　yy浪荡人生：“呵呵！”

　　雷神之组：“呵呵呵呵呵！”

　　玄天宗：“……”

　　玄天宗：“尼妹！哪壶不开提哪壶啊？还能不能一起愉快的玩耍了？我说着玩的你也信啊？要不要这么天真啊？光棍何苦为难光棍呐？”

　　看到这里，陆扬噗嗤一笑，这群坏种，果然还是一如既往的荡漾！

　　玄天宗发了一个泪流满面的表情，又发了一个头上冒火的表情。

　　陆扬被勾起发言的兴趣，当即就轻笑着在群里发了一句话。

　　文丑：“玄天宗！别这么抗拒嘛！异性相恋只是为了繁衍后代，同性之间才是真爱啊！境界！你的境界有待提高啊！”

　　陆扬在群里一出现，气氛马上就上升几个热度，玄天宗发了一个漆黑麻乌的QQ表情，表示自己很无奈很受伤。

　　其他人一个接着一个的起哄。

　　同时还有几个之前潜水的家伙也冒了出来，只是眨眼的工夫，玄天宗就被一群没节操的家伙玩坏了，一个个往死里黑他，玄天宗几次发言抗议无果，见文丑跟着大家继续黑他，终于拿出一个杀手锏。

　　玄天宗将自己起点账号的月票截图发到群里，截图上显示他还有12张月票。

　　截图下面，玄天宗很流弊的发了一句话。

　　玄天宗：“文大！黑我！继续！继续黑我呀！我只问一句，你还想不想要这些月票了？还想不想了？”

　　池中冒了出来。

　　池中：“文大！挺住！拿出骨气来！继续往死里黑玄天宗！”

　　我想你是爱我的：“我相信文大不会跪的！”

　　木材大王：“我也相信！”

　　大爱木=重生：“文大！别让我们失望！”

　　……

　　一群人争先恐后地冒出来要文丑挺住，结果……

　　陆扬很没骨气地跪了。

　　文丑：“呀！玄天宗今天好帅啊！你这么漂亮的月票好性感呢！我觉得它很配我！玄天宗你怎么看？”

　　貌似好青年：“我去！”

　　池中：“文大！你是大神啊！大神的风骨呢？”

　　yy浪荡人生：“我再也不相信爱情了！这年头连文大都靠不住了！节操啊！还要不要了？”

　　……

　　一群人感觉要吐血，只有玄天宗发了一个得意洋洋的表情，陆扬也在电脑前面笑，他当然不缺这12张月票，但玄天宗也是他的朋友，不能真的一黑到底，偶尔配合一下他的小威胁，也是很有意思的。

　　跟群里这帮家伙扯了半个多小时，陆扬才跟大家说晚安，说是马上去睡觉，退出文丑原始群之后，陆扬却没有立即起身，也去看了看其它几个书迷群，不过这几个群里没有好玩的话题，他就只是看看，没有发言，也不好发言，刚刚在原始群里说了要去睡觉，转眼就在别的群里聊天，被那些家伙知道了也不好，他可是知道这几个群里都潜伏了原始群里的家伙。

　　以这些家伙的节操，只要看见他在其它群里聊天，绝对会转身就把他卖了。

　　看过几个书迷群之后，陆扬又去看黑暗领域群，这个时候，黑暗领域已经没人聊天了，只有一些聊天记录，都是说大家在哪儿玩，或是又吃了什么好东西。群里还晒了几张美食图。

　　看完黑暗领域里面的聊天记录，陆扬就想关闭电脑去休息了，目光无意间却发现众神王座群的聊天记录正在快速增加。

　　这个时候，这个群里还在聊什么聊得这么欢？

　　陆扬有些好奇，平时他极少点开众神王座群，不是他清高，觉得这个群里的作者档次不够高，而是他只要一在里面发言，就会有一堆人冒出来说“惊见活的文丑一只”、“文大！我是看你小说长大的”之类的吹捧话。

　　陆扬很不适应应付这些奉承，也怕了这个群里一些作者一见他冒头，就找他要直通车和章推什么的。

　　这个时候，已经两三点钟了，众神王座群里还在这么积极的发言，引起了陆扬的好奇心，鼠标就点了一下这个群，然后陆扬就看见他们在聊什么。

　　北冥有鱼：“刀哥！真不行就回家吧！老是在外面飘着也不是个事啊！”

　　煮豆燃豆萁：“是啊刀哥！你已经尽力了！”

　　冰是睡着的水：“希望渺茫了，刀哥还是回去上班吧？”

　　刀哥：“不行！已经坚持到现在了，如果现在放弃，就前功尽弃了！我还想再试试！”

　　……

　　群里的聊天内容很多，陆扬随便翻了翻，今晚，就在刚刚大半个小时之内，这些人就已经聊了两百多条，并且还在继续。

　　陆扬一时不知道这些人在聊什么，也没有发言询问，只是眯着眼睛一点一点看他们的聊天记录，等看过几十条他们之前聊的内容，陆扬就明白是什么事了。

　　原来，在去年年底，左手刀就做了一份策划书，辞了工作，带着那份策划书，在全国各大城市挨个的跑，向那些游戏巨头公司求投资，想弄出一个原创小说网站出来。

　　从今晚这些人的聊天记录，陆扬看得出来，大部分人对刀哥的行动不看好，而刀哥努力了很长时间，也确实毫无进展。

　　再联想到目前网文界起点一家独大、独霸天下的局势，想必正常人都不会看好刀哥的计划。

　　原创小说网站的投资风险实在是太大了！网文出现至今不到十年，网文界龙头网站的宝座已经几易其手，目前除了起点，其它所有网站都在亏本，前有某剑的迅速衰落，后有天鹰的关站倒闭，同时还有那些曾经风光无限的一线大站挣扎在死亡的边缘。

　　多少原创网站血本无归，在这种大形势下，左手刀居然异想天开地想让那些游戏巨头公司投下上亿的资金给他做原创小说网站……

　　如果陆扬不是知道未来的发展历史，陆扬也会认为左手刀异想天开，完全不可能成功。

　　但陆扬知道原时空的历史，知道很快就会有一个巨头游戏公司真的投资了，那个网站从一出现，就被业界众多作者和读者所看好，发展迅猛。

　　算算时间，那个网站应该就是今年出现了。

　　以前陆扬听说过那个网站的建立，就是一个家伙拿出策划书找到那个游戏巨头公司老总游说成功的。

　　难道就是这个左手刀？

　　陆扬有点讶异。


第476章 曙光

　　想到这个左手刀很可能就是促使那个网站成立的关键人物，陆扬静思了片刻，就给左手刀发了一条私信。

　　文丑：“听说你最近在找投资做原创网站？”

　　正在众神王座群里和十几个作者聊天的左手刀，大概吃了一惊，凌晨两三点钟了，文丑居然会主动给他发私信，他第一反应是——这个账号是不是别人冒充的？

　　要知道，QQ名字没有唯一性，任何一个用户都可以取自己想要的名字，本来叫“我是一头猪”的人，下一刻就可以改名：“诸葛孔明”。

　　如果有人想用文丑的名头涮他，眨眼之间就能把自己的QQ名字改成文丑。

　　左手刀赶紧点开两人的记录，他以前跟文丑在QQ上交流过，如果聊天记录在这个聊天页面里，就说明刚才发私信给他的真是文丑，否则绝壁是冒牌！

　　聊天记录随时就能打开，聊天记录还在！真是文丑在这个时候给他发私信……

　　左手刀感觉有些不可思议。

　　文丑是谁？

　　起点去年的年度月票冠军，顶级大神中的大神，以前从来没有主动给他发过私信，甚至在众神王座群里也极少冒泡说话。

　　惊讶归惊讶，左手刀却不敢怠慢，赶紧回复。

　　左手刀：“是的！去年下半年就在着手做这件事了，可惜，那些大公司的老板都没眼光，都现在都没有一家有意向！”

　　回复了一条之后，左手刀又跟着发出一条。

　　左手刀：“怎么？文丑巨你有兴趣投资？是了！文丑巨连电影都敢一部接着一部的投资，小说网站应该也敢吧？相比一部电影动辄上千万的投资，小说网站，其实前期一两百万就可以做了！而且，以文丑巨你的名气，由你自己驻站发书，再邀请几位大神过来，应该也有搞头的，怎样？文丑巨真的要投资吗？”

　　看着左手刀居然开始游说自己做小说网站，电脑前面的陆扬失笑，一两百万，他确实拿的出来，上千万也没多大问题，即便自己没有，也能筹来，但现在起点独霸天下，想在小说界真正做出名堂来，低于一亿，明显没多大希望，前年出现的数字站就是前车之鉴，上千万的投资，也就冒了几个泡，刚开始红红火火，现在还有当初的声势吗？典型的王小二过年——一年不如一年！

　　文丑：“你误会了！我目前没有这方面的想法，我只是想问问你目前已经去过哪几家公司了？完美公司去过吗？”

　　g省s市一家小旅馆里，左手刀见文丑一口否认，明确表示没有投资意向，刚刚激动起来的神情立时一黯，这样的拒绝，这些日子来，他在那些大公司已经遇到过很多次。

　　有些失望，左手刀打字的速度明显慢了下来，意兴阑珊地回复。

　　左手刀：“目前已经去过巨人、腾讯等七八家公司，完美还没有。”

　　看见这句回复，陆扬微笑着回复：“去完美试试吧！完美改编《诛仙》成网络游戏，大获成功，你抓住这一点，应该很有希望！”

　　小旅馆里，左手刀眼睛一亮，忽然一拍大腿，懊恼道：“我怎么没想到这一点呢！有道理啊！完美尝到了将网文改编成网游的甜头，应该比其它公司更好说服！”

　　左手刀：“谢谢文丑巨的建议！如果成功，我一定会感谢你的！”

　　陆扬笑着回复：“一个盟主？”

　　左手刀也笑了。

　　“可以！只要成了，一定献上一个盟主！”

　　陆扬提出一个盟主，本是开玩笑的话语，没想到左手刀真的答应了，也许这个时候，左手刀信心并不是很足吧？

　　完美……某横……

　　一个是游戏公司，一个是小说网站，不出意外，某横就要诞生了！

　　……

　　第二天上午，左手刀在网上查到完美公司的联系电话，深吸一口气，拿出手机拨通过去。和之前联系的几家公司一样，对方只客气地跟他说，会把他的意思上报公司领导，请他耐心等候回复。

　　虽然心里明白这个结果很正常，但左手刀还是有点失望。

　　这些大公司接电话人员，大部分都彬彬有礼，电话里语气温和，尽显大公司的风范，一般也确实会把他的意思呈报给上面，但这只是他们公司的正常程序而已，程序走完了，基本上也就该拒绝他了。

　　好几次都是这样，很多一个电话就把他给打发了，根本见不到对方公司的决策人。

　　昨晚在电脑上，看见文丑给他的建议的时候，左手刀眼睛一亮，觉得建议很不错，很有希望成功，但一觉醒来，之前失败多次的阴影又让他变得悲观起来。

　　想了想，左手刀还是一咬牙订了一张去京城的火车票，打算就算接到对方拒绝的电话，也要去完美公司堵到他们的老总，当面说服他！

　　“这是最后一次！再不成就回家了！”

　　左手刀在电脑上订车票的时候，做下决定。

　　两天后，左手刀带着简单的行李和老掉牙的笔记本电脑踏上京城的大地，京城很漂亮，市容市貌很好，高楼大厦栉次鳞比、前朝旧观也有不少，古色古香。但这些对左手刀来说，都只能看看，没钱，哪儿都不好玩！

　　这是他走出火车站，站在公交车上时候的感慨。

　　站在公车上，看着车窗外的景物，左手刀无端地想起一件往事，记得有一次他问一个家在杭州的同学，问他西湖好不好玩？

　　旁边另一个同学轻笑一声，插进一句：“有钱就好玩，没钱就不好玩！”

　　现在想想，确实是这样啊！

　　左手刀乘着公车来到京城四环之外，在一处并不繁华的地段找了一间小旅社，就在这里暂时住下来。他已经没什么钱了，手头越来越拮据，否则，以他的毅力，不会把完美公司定为最后一站。

　　一天、两天、三天……

　　转眼，左手刀在京城就住了六天了，加上从g省s市坐车过来的两天时间，已经八天了。完美公司那边还没有消息传过来，左手刀每次打电话过去，电话那头的客服人员都是公式化地告诉他——“您说的事情，我们已经报给公司领导了，请您耐心等待进一步的消息！”

　　八天时间过去，左手刀很失望，之前联系其它公司的时候，那些公司虽然最后都拒绝了，但时间从来没有拖这么久，最迟的一家，一个星期也给答复了，但现在完美这边已经等了八天，八天还没有消息。

　　“也许完美那边在仔细考虑这个提议……”

　　八天时间过去，左手刀这么安慰自己，然后继续往下等，每天窝在旅社的小房间里，对着破旧的笔记本电脑码字，赚一点微薄的生活费。

　　生活过的寂寞又清苦，每天基本上就吃泡面和矿泉水，到了后来，矿泉水都舍不得喝了，每天拿着纸杯去倒旅社的开水。

　　偶尔隔壁的房间里，还会传来男女嘿咻的声音，这对独身一人在此的左手刀来说，绝对是一大煎熬。

　　饿肚子不是最惨的，最惨的是，你这里饿着肚子，饿得头昏眼花，旁边却有一个吃老母鸡的家伙大口大口的啃。

　　……

　　第九天、第十天、十一天、十二天……

　　完美那边始终没有接见他的消息传来，左手刀心中的希望就像秋天的落叶，每天掉一点，掉到现在，终于掉干净了。

　　“该回去了！”

　　满心失望的左手刀轻声对自己说，打开电脑准备在网上订车票，心里满是苦涩，他自问自己已经很努力很坚持了，策划书也做的非常详尽，却一点回报也看不到，之前工作的积蓄也花得差不多了。

　　偏偏这个时候，大白天的，隔壁房间里又传来木床吱吱呀呀的声音，小旅馆房间的隔音效果很差，已经令左手刀发指了。

　　“一对狗男女！”

　　左手刀低声骂了一句，真想一脚把那面木板墙踹一个大窟窿，太欺负人了！

　　订票很顺利，一两分钟，左手刀就搞定了。

　　可是这样的顺利，他一点都不开心，这意味着他最近几个月来的努力，全部白费了。过年他都没有回家啊！全是无用功。

　　心情很失落，旁边房间的床还在响，左手刀突然一股无名火冒了上来，豁然起身，大步走到木板墙那里，砰砰几巴掌拍在墙上，喝道：“警察查房了！还不收好作案工具？”

　　隔壁房间里木床吱呀吱呀的声音立时消失，随即就是一阵慌乱的整理声音，左手刀终于笑了一下，至于接下来会不会遇到麻烦，他已经不在乎了。

　　但就在这个时候，他手机响了，突兀响起的手机铃声，吓了他一跳，掏出手机，看见的却是一个陌生的号码，从区号上看，是京城本地的座机打过来的。

　　“喂？哪位？”

　　“您好！请问您是施家鹏施先生吗？”

　　手机里传出一个悦耳的女声，语气非常客气，左手刀一愣之后，心脏马上加速跳动起来，他有预感！这应该是完美公司的电话！

　　“是的！我是，请问您是？”

　　“您好施先生！我是完美公司总经理助理，我姓方，您的提议和策划书，我们总经理已经看过了，想和您面谈，不知道您最近有没有时间来我们公司一趟？”

　　什么叫喜从天降？什么叫苦尽甘来？这一刻，左手刀差一点热泪眼眶，他已经订好回去的车票了，却忽然收到这个喜讯。


第477章 裂痕出现

　　正月即将过去，陆扬早已经回到县城自己的住处，最近他的日子过得很平淡，去公司和工地看过两次，和武顺、陈义、王海洋、张龙等人开过一次会议，还去O市看过一次幸欣欣和小不点。

　　除此之外，他每天写三章稿子，发两章、存一章，到县里图书馆办了一张借书证，隔三差五去那里借来一两本书，其中有宗教方面的，也有神话类的，他在为新书《教主》做准备。

　　《教主》的大纲，已经在他心中渐渐成型，越来越清晰。

　　偶尔，在阳光明媚的下午，他会带着画板，来到天台上，画几幅人物画，简单的线条勾勒出新书中主角、女主角等人的大致形象。

　　这天下午，阳光温暖，陆扬便带着画板、画笔，还有一本画册来到天台，天台上空无一人，只有一些人家晾晒在上面的衣服、被单。

　　陆扬面向着阳光，将画板画纸在面前摆好，却没有立即动手去画，而是翻看手里的画册，或者说是图册！

　　这本图册是他昨天下午去县图书馆借来的，上面有全世界各种猛兽、毒蛇之类的照片，纸张很大，全是彩色图片，每张图片下面都有文字介绍图片上的物种、性情以及主要生活的地域。

　　对于《教主》一书，陆扬不敢轻易下笔，这本书，除了一个气运流是借鉴前世的创意，其它全是他自己的想法，可以说绝对是他的原创作品。

　　这样的作品，就算是在原时空13年之后，由他写出来，也不会有任何版权方面的纠纷。

　　随着名气越来越大，自己笔力也越来越强，陆扬的信心也渐渐建立起来，时至今日，他不想在借鉴太多别人的创意，他想写一个完全属于自己的故事。

　　这本画册，是他借来，准备设计新书中各种猛兽的。

　　天台上、阳光下，陆扬安静地翻着画册，从一张张图片上寻找灵感，这些猛兽、毒蛇不能照搬到新书中，因为《教主》一书设定的背景，是《西游记》结束一万年之后。

　　在陆扬的设定中，西游结束万年之后，诸神成为传说，人间不见仙踪，欲成仙者，却如过江之鲫。

　　人间无仙，能移山填海的大能者，却并不缺少，实力强大的门派、教派林立，妖兽横行。

　　这样的世界中出现的妖兽，自然不能照搬21世纪的物种。

　　看着手里的图册，每看一张图片，陆扬就在脑海中搜索《山海经》中的信息，《山海经》早已被他全部记在脑中，当初为了写《魔剑永恒》，他就默记下整本《山海经》的内容。

　　《山海经》中有很多上古凶兽的描述，这些东西对陆扬设计《教主》一书中的凶兽、妖兽很有帮助，很多物种可以照搬进来。

　　陆扬现在想做的是，把很多文字中的凶兽和妖兽，用画笔勾画出大概的形象，这些图，等《教主》一书发表后，读者虽然看不见，但他自己在写的时候，会更有代入感，唯有自己心中有那些凶兽和妖兽的形象，笔下的文字才能让读者联想出那些形象。

　　一本书的代入感，就是从这些方方面面的细节雕琢出来的。

　　……

　　日光渐渐偏西，陆扬的画纸上，已经先后出现三只猛兽，一种是五色孔雀、一种是金翅大鹏鸟，还有一种是蛟龙。

　　这三种，陆扬在过去的影视作品中，多多少少都见过，心中有大致的形象，再对着图册上的孔雀、雄鹰、蟒蛇等形象联想，便能画出大致形象。

　　陆扬的想法，是先从简单的来，先用这些有参照物的来练笔，等自己画出感觉来了，再画那些只有文字描述，没有任何图片参照的物种，比如传说中，龙的九个儿子——狴犴、貔貅、饕餮、赑屃、椒图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛。

　　这些传说中的物种，很多都是找不出图片参照的，除非陆扬选择游戏公司设计的那些形象。

　　三张图画好，陆扬拿在手里一张一张的看，感觉基本满意，他的画技比以前进步多了。

　　正在他自我欣赏的时候，口袋里的手机响了，拿出来一看，是陈义的号码。

　　接完电话，陆扬笑眯眯地收拾自己的东西离开天台，刚才陈义在电话里问他在哪里？说是和武顺、王海洋正等在他门口，让他赶紧过去给他们开门。

　　电话里，陈义没说他们这次来有什么事，只是催促他赶紧下去。

　　陆扬以为他们是来跟他谈一些公司的琐碎事，所以心情依然很好，陈义他们最近隔三差五的会来他这里，他已经习惯了。

　　现在陆扬一个人住，陈义他们每次过来都觉得很自在，大概也正是觉得在陆扬这里自在，所以最近来得次数比以前多。

　　……

　　陆扬下了天台，回到自己门前，果然看见三人等在那里，让他略微意外的是，今天这三人都不像以前那样面带微笑，尤其是陈义和武顺二人，两人神情都比较严肃，眉头微皱。

　　陆扬心里生起疑窦，但还是很热情地将三人迎进门里。

　　“要喝什么，自己动手！”

　　陆扬微笑着给自己的保温杯里续水，并没有打算亲手给三人弄喝的，他们最近常来，陆扬这里的茶叶、咖啡以及各种饮料在什么位置，三人早就清楚了。

　　“不了！你赶紧过来吧！咱们今天过来是有正事说的！”

　　陈义带头在茶几那边坐下，武顺随后，只有王海洋走到厨房里拿了一瓶雪碧出来，陆扬面上微笑着，捧着茶杯在陈义对面坐下，和陈义、武顺中间隔着一张玻璃茶几。

　　“什么事啊？这么郑重其事的？”

　　陆扬微笑不变。

　　陈义看了身旁武顺一眼，抬了一下下巴，道：“班长！你先说！”

　　高三时候，武顺是陆扬他们班的班长，陈义现在还经常这样称呼他，大家也都习惯了。

　　陈义示意武顺先说，他自己就靠在沙发上，双臂抱胸。武顺端端正正地坐在他旁边，干咳了两声，目光复杂地看着陆扬，道：“陆扬！我爸昨天从市里开会回来，市里还是没有将津江那边划归市里管辖的风声，你之前说的城西那边会建大桥，到现在也还没有丝毫消息，陆扬！你城西那块地，应该是买废了！”

　　武顺话毕，客厅里的气氛沉寂下来，陆扬眉头微皱，随即又恢复笑容，他的重生应该不会影响到市区的规划，所以，他依然对城西那边会建大桥满怀信心，但从武顺、陈义今天的表情来看，这二人应该是对这件事完全不抱希望了。

　　陆扬微笑着喝了一口茶水，笑道：“你们这么严肃干嘛？就算城西那块地买废了，那废的也是我的钱，你们没有丝毫损失啊！呵呵，怎么现在像是我没有丝毫损失，而损失的是你们呢？”

　　武顺看了一眼陈义一眼，他自己没再说话，陈义还是抱臂靠在沙发上没有动，听完陆扬的话，他冷笑一声：“你倒是看得开！那块地皮你花了将近五百万，五百万你都不心疼？果然是土豪啊！”

　　武顺和王海洋依然没有说话，王海洋拧开雪碧盖，静静地坐在旁边的单人沙发上，看着陆扬他们讨论。

　　陆扬不是傻瓜，联系上最近盛世家园二期房子已经全部售罄，武顺和陈义的投资已经回本，手头又有资金投资了，而他陆扬将近五百万的投资被压在城西那块地皮上……

　　心里转了几圈，陆扬就猜到他们这次来的大概目的，以及陈义此时脸色难看的原因。

　　又想散伙了！

　　陆扬没有点出陈义心里的想法，只是脸上的笑意淡了些，也靠在沙发上，似笑非笑地问：“你们什么想法，都说出来吧！”

　　王海洋依然一言不发，陈义和武顺交换了一个眼色，最后由陈义开口：“陆扬！咱们都是老同学，有些话我也不好说，这样吧！咱们还是像盛世家园二期那样合作，咱们共同出资，班长帮忙拿地，咱们再在城南那边拿一块地，再盖几栋楼！不过，这次我和班长的投资比例要占多一些！你同不同意？”

　　客厅里又安静下来，王海洋和武顺依然保持沉默，陈义也不再说话，只是目光烁烁地看着陆扬，等陆扬表态。

　　陆扬从怀里摸出电子香烟，神情平静地吸了一口，平淡的目光从三人脸上一一扫过，脸上已经没有丝毫笑容。

　　果然是金钱社会！

　　陆扬看出来了，如果不是顾及一点同学情份，陈义这次恐怕要撇开他和武顺另起炉灶了。

　　武顺家里不能拿出太多钱，他陈义却可以，再加上盛世家园二期的房子已经全部预售完，两人也赚了不少，应该是觉得有没有陆扬，他们都能自己拿地盖房子了。

　　这一刻，陆扬心中与这二人的同学情份也淡了，现在该考虑的，只有利益！

　　当初和他们合伙弄房地产，本来也是想借助这两人家里在M县的关系和势力，现在同学情份淡了，彼此之间的关系反而变得纯粹很多。

　　陆扬眼里又出现了一些笑意，该怎么做他已经想好了。


第478章 都是坏胚

　　“可以！这样，新项目我只投资一百万，其余投资全部让给你们，这样够意思吧？”

　　陆扬眼里带着一丝笑意，主动提出新项目，他只投资一百万，一百万放在其它行业可能很多，但投资在房地产上，只是一点小钱而已，除非陈义和武顺新项目只打算盖几间房子。

　　“你确定？包括拿地皮和工程建造，你总共只投资一百万？”

　　陈义眼睛一亮，几乎怀疑自己的耳朵出了问题，他的本意只是想将陆扬的投资比例降到30％左右，没想到陆扬居然主动降到底，一百万，在千万以上的投资中，很可能连10％的比例都占不到。

　　武顺也是一惊，看向陆扬的目光中有些疑惑。

　　心想：看来陆扬是怕我和陈义退出他的公司，应该是这个原因了，这明显是在给我们让利呢！

　　王海洋喝雪碧的动作也停了下来，愣愣地看着陆扬，他的想法比较简单，心想：陆扬这是在搞什么？你又不是没有钱，想弄房地产自己上就行了，武顺和陈义退出就退出呗！

　　陆扬点点头，面上依然带着一点微笑：“我确定！盛世家园一期全部是我投资，二期，你们投资的比例也不大，说起来，我们一起做这个生意，我赚的比你们多多了，新项目就当是我回报你们的吧！谁让我们老同学呢！呵呵，外面的钱是赚不完的，我等着新项目之后，咱们继续合作！朋友嘛！一辈子的！”

　　“哈哈！行！扬子你够意思！你放心！这个项目之后，咱们肯定继续合作！你刚才那句话说的好啊！朋友、一辈子的！”

　　陈义高兴地大笑起来，目光四顾，志得意满，感觉今天此行远远超过自己的预期，此时再看陆扬，觉得这家伙真老实！这样赚钱的机会，居然一下子让出这么多。

　　武顺面上也现出笑容，盛世家园前后两期，销售得太好了，一期的房子还没有完工，二期的就全部预售完了，投资进去的钱，一转眼就翻倍的增长，这让他和陈义都觉得现在房地产大有可为，想投资更多的钱进去。

　　他们自认在盛世家园的工程上，比陆扬用心费力更多，赚的钱远远不如陆扬，心里不平衡，这才有今天一起来找陆扬的举动。

　　在来之前，陈义已经跟他商量好了，如果陆扬不同意降低投资比例，他和陈义就退出陆扬的公司，他家里有人脉，陈义家里不缺钱，他们二人合作完全可以另开一家房地产公司，自己投资、自己做工程。

　　不过现在这个结果，对他和陈义来说，自然比跟陆扬翻脸更好，一来不用撕破脸皮，弄僵彼此之间的关系，二来，陆扬只投资一百万，也分不走多少利润。

　　几人坐在一起又聊了一会儿，武顺和陈义便告辞走了，王海洋没走，说是要在陆扬这里混晚饭吃，武顺和陈义失笑一声，没有勉强。

　　等两人走后，王海洋捧着雪碧瓶子坐到陆扬旁边，不解地问：“你怎么这么傻？城南那么多地，你就算不跟武顺他们合作，你自己也能拿到啊！就算退一万步讲，你继续跟他们合作，也没必要把自己的投资比例缩到这个程度吧？你这次缩到一百万，下次再搞新项目，他们还让你只投资一百万，你怎么办？答应还是不答应？”

　　陆扬微笑着看王海洋说，到底是自己死党，会为他着想。

　　等王海洋说完后，陆扬才站起身走向厨房。

　　“时间不早了，我做两个菜，咱们喝两杯！”

　　王海洋见他避而不答自己的问题，有些急了，追到厨房，站在陆扬身后继续道：“陆扬！你还没回答我的问题呢！你到底是不是缺心眼啊？”

　　“放心！要不了多久，后悔的绝对是他们！你拭目以待吧！”

　　陆扬没回头，在冰箱里翻看着里面有些什么材料，神情轻松地随口回应着王海洋。至于具体原因，在他心里，却不会告诉王海洋。

　　如果真的把原因说出来，可能会让王海洋觉得他心机太深，日后不敢跟他交心，他当王海洋是兄弟，不想自己兄弟心里提防他。

　　在陆扬原本的计划里，等城西那边兴建大桥以及津江对面划归市里的消息传出之后，他和陈义、武顺一起出资共同在那块地皮上建房子的，可惜，陈义和武顺今天的行为让他有些心冷，淡了同学情份。

　　正好陈义和武顺有意再在城南那边拿一块地皮，再做一个项目，又摆明意思让他减少投资比例，陆扬便决定顺手推舟，顺着这二人的心意来。

　　等他们二人的资金耗在那个新项目上，津江对面划归市区、城西那边兴建大桥的消息再传出来，他们就算明知道城西那块地皮大幅度升值，投资利润极大，他们也不可能再有太多资金投进来。

　　到时候，他们就只能看得见、吃不着。

　　就算能吃着，也只是喝点汤汤水水。

　　在今天之前，陆扬是希望那两个消息早点下来的，现在反而希望迟一点，等陈义和武顺的资金耗在新项目上，再出来。

　　……

　　晚饭，陆扬做了一个咸板鸭锅仔，准备了一些蔬菜，像吃火锅一样，跟王海洋一边吃一边烫菜，一起喝酒的时候，王海洋还在骂陆扬呆，居然跟陈义他们让步这么大。

　　面对王海洋的恨铁不成钢，陆扬总是保持微笑，偶尔说一句：“都是同学！不必那么计较！”

　　等王海洋走了，陆扬才露出一抹冷笑，普通的同学关系果然靠不住。

　　收拾了锅碗瓢盆，陆扬重新泡了一杯茶走进书房，又要开始码字了。

　　而这个时候，陈义家的酒店里，一个小包厢中，陈义正在和武顺推杯换盏，两人今晚的心情都极好，这一点从两人此时满面的笑容上就能看得出来。

　　两人又干了一杯之后，陈义拍着桌子笑道：“陆扬？嗤……他如果不会写小说，论做生意，他能比得上咱们？今天你也看到了，我才刚露出点意思，他就马上大幅度让步，俗话都说商场如战场、商场如父子！就凭他这个心性，也是做生意的料？早晚亏得连内裤都穿不起！”

　　武顺此时倒是略显含蓄，浅浅地笑着，说：“也别这么说！他不是说了吗？咱们是同学、一辈子的！也许他跟别人合伙做生意的时候，不会这样让步的。”

　　“切！咱们跟他关系很铁吗？跟他铁的，是王海洋！还一辈子呢！以为谈恋爱呢！天真！”

　　武顺也笑。

　　说到底，他们俩内心中，一直有一种优越感，武顺出身官员家庭，父亲已经成为县长，陈义出身商人家庭，家财数千万，当初在高中的时候，同班同学之中，就没几个能比得上他们家世。

　　就像陈义刚才说得，跟陆扬关系铁的是王海洋，他和武顺，高中的时候，能看得上出身农村，家里贫困，学习成绩也只是中等的陆扬？

　　前两年同学会上，之所以高看陆扬一眼，跟陆扬交朋友，也不过是看陆扬写小说赚了钱，在一众同学当中算是混得很好的。

　　现在一起做生意，看着陆扬大把赚钱，他们却只能赚那么点钱，哪里还能心理平衡？

　　两人杯来酒往，兴致很高，对新项目充满信心，同时也对能让陆扬退如此大一步，而感到心满意足。

　　……

　　夜，又深了。

　　凌晨一点多，陆扬的三个章节已经写好，刚刚登上QQ，就看到有些日子没联系的左手刀发来一条私信。

　　左手刀：“文丑巨！谢谢你的建议，完美公司果然很有兴趣投资做原创网站，我已经见过对方的总经理，目前进展顺利，不出意外的话，今年年中，一个崭新的小说网站就会出现了！到时候希望文丑巨能过来驻站啊！呵呵，答应你的盟主，已经奉上，请查收！再次表示感谢！”

　　从左手刀的字里行间，陆扬就能感觉到对方目前的喜悦，但知道历史的陆扬知道，他高兴的太早了！

　　某横因为他而诞生，最终执掌某横的却不是他，完美公司会请来某剑的邪星主导某横，至于左手刀，陆扬的记忆中，某横的高层中好像没有他。

　　可怜的孩子！人生充满了悲剧啊！

　　陆扬打开《龙蛇起陆》书页，点开粉丝榜，果然在两百多位看到他的名字，确实打赏了一个盟主。

　　让陆扬略显意外的是，《龙蛇起陆》的盟主总数居然已经超过两百位，他之前都不知道，看来新年的时候，有很多人打赏了。

　　……

　　陈义和武顺的动作很快，这边刚刚跟陆扬说好了，第二天就拿来一式三份协议跟陆扬签合同，协议上写明了陆扬的投资额为100万，陈义和武顺的投资额度却没有标明，只写着其余投资，由他们两人承担，后期不管需要追加多少，陆扬的投资额不变。

　　可以说，这样的合约很不正规，但陆扬没跟他们计较，既然他们迫不及待，那就满足他们，陆扬爽快地在三份协议上签下自己的名字。

　　陆扬随口问及新的地皮有没有选好，武顺说：“放心吧！已经选好了，很快就能拿下来！”

　　陆扬笑笑：“祝你们财源广进！”

　　武顺：“呵呵，谢了老同学！”

　　陈义：“那肯定的！不过，应该说是祝我们财源广进！你也是投资人啊！哈哈！”

　　三人貌合神离。


第479章 风云将起

　　转眼，一个星期时间过去，武顺和陈义那边已经在城南那边拿下一块地皮，两人的时间和精力都转移到那个新项目上，王海洋前两天到陆扬这里来喝酒的时候，告诉陆扬，武顺和陈义在注册另一家房地产开发公司，目前已经在走程序，应该很快就会成立。

　　王海洋还告诉陆扬，张龙最近跟武顺、陈义两人走的很近，平时很少待在四叶草公司，而是在帮着武顺、陈义他们跑新项目。

　　对此，陆扬心里不喜，但却没有说什么，张龙本来就是武顺找来的经理人选，现在武顺自己开公司了，张龙会过去帮武顺他们，也算正常。

　　只是在心里，陆扬已经将张龙列入黑名单，只等时机成熟，就将此人开除出去。

　　陆扬给了王海洋一个新的职务——四叶草公司财务部副总。

　　陆扬名下的四叶草公司人员本就不多，财务部更是只有小猫三两只，除了财务经理唐静，下面只有两个人员，现在王海洋过去了，得！两个领导两个员工。

　　陆扬明确跟王海洋说，不需要他做什么，只要帮自己盯好公司账目就行。

　　至于此举，会不会导致张龙和唐静不满，陆扬没有在意，这两人并不是什么不可替代的人才，张龙已经被列入黑名单，早晚会革除出去，唐静，安份也就罢了，如果不安份，像张龙一样吃里扒外，陆扬随时能让她走人，一个管账目的会计而已，只要舍得出工资，外面一抓一大把。

　　……

　　在刚刚过去的一个星期里，戴青瓦跟陆扬联系了，询问新电影的投资何时到位？还有，男主角的人选到底选择谁？

　　陆扬已经吩咐唐静划三百万到他和王林的电影公司账目上，至于《那些年，我们一起追的女孩》男主角人选，陆扬始终记不起原版那个演员到底叫柯什么的，只记得此人后来吸毒被抓了，长得倒是挺帅，实在想不起来，陆扬就同意玖把刀推荐的林更薪。

　　陆扬想，既然玖把刀这个原著原导演都认为林更薪可以，那应该就可以，这个世界，没有谁是不可替代的。

　　资金到账，剧本已经由玖把刀和戴青瓦共同改编好，《那些年》的剧组已经在组建中，并不需要陆扬太多去关注。

　　这天下午，陆扬在阳台上，沐浴着温暖的阳光，在写《男人帮》的剧本，或者说是故事。

　　最近张丽隔三差五就打电话来询问他《男人帮》什么时候开机，刀新沂也打过一个电话来询问。

　　她们俩在《龙蛇合击》剧组的戏份，去年年底的时候就已经结束，最近一直在等陆扬答应她们的电视剧，眼看着整个正月就要过去了，陆扬这边还没有动静，自然都有些焦急。

　　明媚的阳光下，陆扬没有严格按照剧本的格式去写，不时半眯着眼睛回忆原版的剧情，有些能记起来，有些剧情的记忆已经模糊了，写写停停，陆扬写的速度并不快。

　　偶尔，陆扬也想过把这个剧组交给柳下辉写，柳下辉经过《市长千金爱上我》和《邻家有女初长成》之后，轻松猥琐的风格已经渐渐形成，写轻松都市类的剧情，正是他所长。

　　但仔细想了想，陆扬还是打消了这个念头。

　　柳下辉“下流辉”的风格给他的印象太深了，如果这个剧本真的交给他来写，最终说不定会弄出一部禁片出来。这年头，广电对影视的把关可是很严的，尺度比网文严格多了。

　　目前，网文剧情中，男主对女主、女配怎么猥琐、怎么下流都不会有什么事，但电视剧谁敢这么拍？

　　事实上，网文界人才济济，不找柳下辉，陆扬能找的合适写手，其实还有好几个，这些家伙都市上的水准都很惊艳，即便拿去跟那些精雕细琢的传统文人相比，也绝对能不落下风。

　　比如章君宝、敖无常敖公公、烽火、章兴禹、明日又明日等人，只是，陆扬忽然想试试都市类的题材，重生以来，他还从未写过都市类的作品，心里多少有点遗憾，这个题材他一直想写，而一直没写过，重生之前也没有。

　　正好《男人帮》的故事并不长，原版电视剧也只有30集左右，相比动辄几百字篇幅的网文而言，这个故事真的很短，短到，陆扬平日里抽点时间，就可以把它弄出来。

　　写这个故事，对陆扬来说，没什么难度，不说他看过原版，就算没看过，写一个轻松类的都市情感剧，也能琢磨出来。

　　阳光下，雪白的稿纸上，陆扬用铅笔一个个列出剧中，主要人物角色的名字，每写出一个人物，记忆中一些相关的剧情就浮现出一些，等大部分人物名字都写在稿纸上，故事的大体脉络便已出现在陆扬心中。

　　日子一天天过去，陆扬的生活变得充实而忙碌，每天不仅要写三章《龙蛇起陆》，还要写《男人帮》，偶尔思绪还会转移到新书《教主》上面，同一段时间，构思的情节太多，多少有点影响陆扬的思维，有时候写《龙蛇起陆》的时候，脑海中却无端的出现另外两个故事的情节，构思另外两个故事的时候，也时常遇到这样的困扰。

　　有一天晚上陆扬写《龙蛇起陆》，写着写着，不知怎么的，文字里居然出现了顾小白三个字，顾小白可是《男人帮》的男主角。

　　发现的时候，陆扬一阵无语。

　　果然，双开、三开不是一件容易的事啊！

　　在陆扬着手写《男人帮》的时候，王林也在陆扬的授意下，在全国范围内寻找适合的导演，以及各种角色人选。剧本还在编写当中，陆扬已经把各种角色列成表发给王林。

　　同时，王林之前组建的宣传部门，在持续宣传《龙蛇合击》的时候，顺带着也放出了《男人帮》的新闻。

　　再加上比《男人帮》更早放出的《那些年，我们一起追的女孩》的新闻，一时间，娱乐圈各种新闻媒体上，频频出现有关文丑的新闻。

　　连带着，文丑在网文圈的名气也是一涨再涨。

　　《重生之门》大获成功，文丑紧跟着就再次编剧和投资预算一千五百万的《龙蛇合击》，新年刚过，又开始筹拍一部电影和一部电视剧。

　　很多以前看不起网络写手的人群，或主动或被动地记住一个网文写手的名字——文丑，想不记住也不行！一个年仅23岁的家伙，写小说赚到千万身家，以前写过几首流行歌曲也就算了，现在电影、电视剧也接二连三地投资，有些消息灵通的媒体，甚至已经得知这家伙目前还在开发房地产，并且大获成功，房子还没建好，就全部预售出去了。

　　陆扬没有去刻意炒作自己，但最近这段时间，他却真的火了！网文圈，他的名气更大，娱乐圈，越来越多的人记住他的名字，知道他的事迹。

　　甚至让一些人连带着也记住了H市师范大学的名字，这个本来只是一个二流的大学，全国新闻上基本从来不会出现它的名字，现在却因为这里走出一个笔名叫文丑的家伙，而被不少人所记住。

　　有人惊讶文丑才华横溢，有人说《龙蛇合击》、《那些年》以及《男人帮》都还没有上映，现在吹捧文丑，为时过早，一部《重生之门》的成功，偶然性很大，很可能只是侥幸成功，接下来文丑投资的两部电影和电视剧，很可能血本无归。而他，很可能一朝跌入谷底。

　　这些言论，陆扬偶尔在网络新闻上以及龙空那些论坛上看到过，每次看见，不管是赞美、吹捧他的，还是看衰他、诋毁他的新闻、评论，他都没往心里去，平日里，该做什么，还做什么，他看得很清楚，舆论这个东西，你跟它较真，输的永远是自己，你不去管它，它就只是一阵风，过去了，便了无痕迹。

　　……

　　网文界除了关于文丑的热议，国内游戏巨头——完美公司要投资一个大型原创小说网站的新闻也几乎传遍了整个网文圈。

　　这条新闻应该是完美公司自己有意放出来的新闻，应该是想看看外界对他们涉足这一行的反应。

　　陆扬在黑暗领域群和龙空都看到完美公司总经理和左手刀的合影，西装革履的完美公司老总笑容可掬地搭着左手刀的肩膀，左手刀有点拘谨，但眼睛却很亮，一看就很激动的样子。

　　照片背景是一间装修档次很高的办公室，墙壁上还挂着一张雄鹰展翅的图画，装裱的很漂亮。

　　这个消息，让业内很多作者都很激动。

　　起点希望始终一家独大，写网文的作者们，却一直期盼着有人能挑战起点的地位，给起点威胁，迫使起点不断的提高作者福利待遇。

　　之前出现的数字站，曾让大家看到这种希望，可惜，数字站就那么三板斧，砍完了就歇菜了，让很多人大失所望。

　　现在实力可以媲美盛大的完美公司放出消息，要开原创小说网站，立时又让很多写手看到希望，不仅扑街写手们非常期待，陆扬看到很多大神在黑暗领域群聊天的时候，也抱着期待的态度。

　　对扑街们来说，又一个原创大站的出现，很可能能迫使起点提高他们的福利待遇，而对一些大神来说，新的大站，很可能会给他们一飞冲天的机会，不管现在数字站怎样颓势，起码，大家看到被挖过去的几个大神，目前神格损失并不明显，最关键的是，这些大神都是被溢价买断过去的，一年一两百万收入妥妥的，不管作品扑不扑街都旱涝保收。


第480章 矮子里面拔将军

　　2008年，3月20，农历二月十三。

　　m县又是一个艳阳天，上午10点左右，陆扬刚刚从外面回来，高中同学麻勇今天结婚，找到陆扬帮忙接亲，也就是接新娘，主要目的，当然是借陆扬的路虎充门面，都是同学，目前又都在m县混，这个忙陆扬自然不能不帮，这不，今天一大早就早早起床，开着自己的路虎去帮麻勇把新娘子接回家，酒席要到晚上才开，陆扬没有在麻勇那边傻等，便先回自己住处。

　　上午帮麻勇接亲的时候，陆扬接到玖把刀的电话，说是改编好的剧本已经发到他邮箱里，让陆扬过过目，有哪些地方需要修改的，再跟他说，陆扬此时回住处，主要便是想看看提前诞生的《那些年，我们一起追的女孩》剧情跟原版有多大出入。

　　人的思想是不停在变的。

　　就像陆扬，他现在写的《龙蛇起陆》，如果在两三年前写出来，写出来的文字和剧情，跟现在写出来的，绝对有很大的差别，这个差别，并不会因为作者是同一个人就会不存在。

　　典型的例子，像古龙，年轻的时候写武侠，纯属玩票性质，写出来的东西不堪入目，等几年后，还是他，写出来的作品却一部接一部的经典。

　　《那些年，我们一起追的女孩》，虽然小说还是原版，但玖把刀提前几年弄出的剧本，肯定和几年后的有所不同。

　　这便是陆扬有些不放心的地方，万一、万一他现在写出来的剧本剧情跟几年后的差距太大，到时候坑的就是他陆扬和王林，现在他俩才是投资人。

　　打开电脑，登陆自己电子邮箱，陆扬手里把玩着电子香烟，不时吸上一口，半眯着眼睛一点一点看玖把刀发过来的剧本。

　　男主角还是叫柯景腾、女主角依然是沈佳宜，前期的剧情还是那么奇葩！

　　是的！应该用奇葩来形容！

　　柯景腾父子在家全裸，在教室里上课的时候，和死党比赛打飞机，还有一个死党，下面整天勃起，故事的结尾，男主角依然很忘我的吻沈佳宜的新郎，这确实是一个奇葩的故事！

　　故事的大致剧情没有变，但陆扬还是要挥刀砍掉一些，比如全裸的镜头，以及在上课时间比赛打飞机的镜头。

　　玖把刀出生在台湾，也许这样的镜头在台湾可以上映，在周边一些小国也可以上映，但在大陆绝对是作死，嗯，应该制作两个版本，有那两个镜头的，拿到台湾以及其它小国去上映，当初陆扬在网络上看的未删节版本，当初把他恶心得中午都没吃下去饭，这一世怎么也要恶心一下别人，至于大陆，如果不是广电的审核太严格，陆扬也想放未删节的出来，这么奇葩的片子，如果少了这两个镜头，就少了很多嘘头，前世《那些年，我们一起追的女孩》之所以那么火，这两个镜头所制造出来的话题，功不可没啊！

　　陆扬给玖把刀回了一封邮件，把自己的意见都写在里面，那两个奇葩的镜头还是可以拍，但大陆上映的版本中，不能有。

　　邮件刚刚发过去，一个电话打进陆扬手机，陆扬拿起手机看了一眼，眉头微皱，但还是接听了。

　　“好！你让司机带你去风雅咖啡！我马上过来！好！一会儿见！”

　　挂断通话，陆扬便关闭电脑，拿起放在椅背上的风衣，带着手机又出门去了，又一个面试的导演来了。

　　原版《男人帮》的导演是谁，陆扬记得，是赵宝钢，但记得没用，赵导现在是国家二级导演，已经是一家影视投资工资的招牌导演，想请人家来执导《男人帮》，不是给片酬就可以的，人家也不缺剧本和投资，一个影视投资公司站在赵宝钢身后，哪里还需要给别人导演片子？

　　至于其他知名的导演，如果找他们导演电影，也许给片酬、有档期能够招来，但只是一部都市喜剧类的电视剧，王林百般努力，还是说不动一个。

　　大牌导演不用想，想也没用，人家不可能自降身价来给他们导演电视剧，年轻导演，有名气的，基本上都被各大影视公司网罗，而且这些新生代导演有一个恶习，好像都不喜欢拍都市喜剧类的片子，好像觉得这样的片子没有深度，前些天，王林在电话里告诉陆扬，有些名气的新生代导演，都喜欢拍有深度的，或者有人文关怀的电影、电视剧，对陆扬他们这个和某色情杂志《男人帮》同名的电视剧很抗拒。

　　这个结果，让陆扬很无语，实在找不到有名气导演的王林，甚至建议陆扬干脆把这个剧本的名字换了，说是换一个名字，也许有导演愿意执导。

　　换名字？

　　陆扬一口否决，陆扬觉得这个名字挺好，和某色情杂志同名，上映的时候，肯定能吸引不少咸湿的男人来看，吸引来了就好办，总有一些人会被这部电视剧的剧情，或是剧中的美女吸引，然后追看下去。

　　怕的就是取一个很文青的名字，结果，明明剧情很欢乐很好看，却吸引不来观众点开，不点开怎么吸引观众？

　　陆扬的坚持，让王林也很无语，没奈何，他无奈地问找不到导演怎么办？

　　陆扬一番考虑之后，告诉王林——矮个子里面拔将军。

　　具体做法，就是在还未成名的导演里面选择优秀的，全国几大培养影视人才的艺术学院，每年都有一批导演专业的学生毕业，其中肯定有不少有才华的，目前在各个剧组学经验、熬资历，其中一些优秀者，缺少的可能就是一个施展才华的机会。

　　就像戴青瓦！

　　在陆扬决定把《重生之门》交给他拍之前，籍籍无名，现在呢？《重生之门》票房大赚，他也跟着成为知名的新锐导演，进入各大影视公司的视线。

　　陆扬从头到尾看过原版的《男人帮》，他知道这部剧应该拍成什么样，会受到观众欢迎，所以，他可以把握片子的风格，掌握剧情走向，他需要的只是一个能帮他把剧情画面拍摄出来的导演而已。

　　陆扬的路虎很快就来到m县的风雅咖啡屋，这是一栋三层高的小楼，三间上下，全是风雅咖啡的地盘，应该算是m县最大的咖啡馆了，整栋小楼外墙上，爬满了爬山虎，春天的气息已经在空气里弥漫，这些爬山虎已经开始慢慢泛青。

　　陆扬穿着黑色风衣，戴着一副茶色眼镜拾阶走进风雅咖啡。

　　陆扬并没有近视，只是春天风渐渐大了，偶尔会吹得睁不开眼，最近就配了一副平光的茶色眼镜，挡挡风，嗯，也可以看作是装逼的道具。

　　“226桌……”

　　进门的时候，陆扬看了一眼手机上刚刚收到的短信，是对方刚刚发给他的。

　　“欢迎光临风雅咖啡！”

　　进门时，门内一左一右两个年轻漂亮的迎宾微微鞠躬，声音很整齐很悦耳，陆扬下意识地扫了一眼，而就在这时，一个真正的年轻女服务员迎上前来。

　　“先生您好！请问几位？有订桌吗？”

　　“226桌！”

　　……

　　服务员彬彬有礼地把陆扬领到2楼一个靠窗的隔断处，里面已经坐着一个三十来岁的消瘦男子。

　　此人身量不高，应该只有一米七左右，不仅身形瘦削、脸型也瘦削，看上去就像一只皮猴刚刚进化完成，眼袋很重，嘴唇很薄，眉毛倒是很浓，陆扬到的时候，他正在心不在焉地搅动杯里的咖啡，身旁放着一只棕色皮包，应该是装文件的。

　　听到脚步声，他赶紧扭过头来，看见陆扬，他先是一怔，随即赶紧站起身，略显激动地牵了牵衣摆，露出有些拘谨的笑容：“您好！文大！”

　　嗯？

　　陆扬心里一怔，感觉有些新奇，这个导演跟前面三个过来面试的导演风格不大一样啊！前面三位新人导演见他的时候，一开口都是“陆先生”或是“陆总”。

　　而眼前此人一开口却是“文大”。

　　对于他一眼就认出自己，陆扬倒是不意外，这些来他这里面试的导演，王林都把他照片给这些人看了。

　　“不用客气！请坐！”

　　陆扬走过去，在此人对面浅笑着坐下，对面的汪韦这才重新落座。

　　“先生！请问您要点什么？”

　　领着陆扬过来的服务员双手叠在小腹处，好奇地看了陆扬一眼，小意地询问。

　　“一杯拿铁！”

　　“好的！请稍等！”

　　服务员退去，陆扬才笑着问汪韦：“你看过我的小说？”

　　听到这个问题，汪韦露出笑容，道：“是的！两年前就开始看文大的小说了，我还在文大的文丑5群里面，没想到这次有机会来面试文大投资的电视剧，都有点不敢相信！”

　　“哦？你的网名叫什么？回去后，你用5群的账号给我发一条信息吧！”

　　不得不说，汪韦这个拉近关系的小伎俩起效了，因为这个原因，陆扬对他的第一印象不错。


第481章 变数

　　汪韦，北影导演系98届毕业生，毕业以来在各个剧组已经摸爬打滚七八年，独自拍过广告、拍过MV，做过场务、做过灯光师、摄影师，七八年了，却只在一个小剧组做过副导演，比戴青瓦当初混得还惨，从履历上看，他没有之前来陆扬这里面试的三人漂亮，但也正因为如此，尽管已经三十多岁，面对陆扬时，摆得姿态却是最低的。

　　陆扬没有当场答应由他来执导《男人帮》，只是带着他的详细简历和几份他自己拍摄的作品回去，陆扬看的出来，汪韦有些失望，应该是以为没戏了。

　　陆扬回到住处，将汪韦给他的两份广告和三份MV一一插进电脑里播放，汪韦将这些全部做成了光盘。

　　两份广告风格各自不同，一个是给某厨师学校拍的广告，陆扬以前未在电视上看过，据汪韦自己说，这份广告当初在SD省播放过，陆扬基本上没看过那个省台的电视，没看过这则广告也正常。

　　另一份居然是给女子内衣的广告，有点小清新的感觉，性感成份也有，还有三首并不出名的流行歌曲MV。

　　从这几分广告和MV画质和风格上看，汪韦一直在求变，也一直在进步，尤其是最后一份MV，让陆扬看到了亮点，都市气息很浓，画面中，男主角阳光帅气、女主角美丽动人、有职场女性的风情，已经不比一些优质MV差，可惜这首歌不怎么样，节奏乱七八糟，听得人心烦意乱，不该起高调的时候，唱得歇斯底里，该节奏舒缓的时候，却画蛇添足地炫唱功技巧，不知所谓。

　　听了一遍，陆扬脑袋发胀，只好将画面静音，只看画面，这才感觉这个MV赏心悦目。

　　对此，陆扬颇感无语，这年头的歌坛新人还会唱歌吗？同时也为汪韦感到悲哀，没有名气，就算导演功力有了，却只能接到这样垃圾歌曲的MV拍摄。

　　任由这个静了音的MV继续在电脑上循环播放，陆扬拨通王林的电话。

　　“调查一下汪韦的人品和这些年的工作态度！查到了告诉我！”

　　电话一通，陆扬目光还在MV画面上，直接跟王林说，王林有点意外，感觉这个汪韦应该进入陆扬眼帘了，之前三个过去面试的导演，陆扬见过后，可从来没有跟他说这样的话。

　　“ok！等我消息！”

　　王林心情不错，如果这个汪韦通过了，他也不需要继续寻找有潜力的导演人选，最近为这件事，他可耗费了不少心力。过去面试的人选，全是他先筛选过一遍的。

　　……

　　下午4点十几分，陆扬来到陈义家的金帝酒店，麻勇的婚礼和婚宴都在这里举办，陆扬到的时候，大堂里已经人头攒动，十几张大圆桌基本已经坐满了男女两家的亲朋好友，等着婚礼开始、婚宴开始。

　　麻勇和新娘穿戴一新，在酒店门口迎客，陆扬到的时候，他们身旁还有五六个高中同学，嗯，还有几个麻勇和新娘的大学同学，陆扬一走近，麻勇和新娘就赶紧迎过来，麻勇满脸热情的笑容，用力地跟陆扬握手，跟新娘介绍陆扬。

　　“小娟！我给你介绍一下！这就是我常跟你说的咱们高中同学里的大才子大作家——文丑！怎么样？帅吧？嘿嘿！这可是我铁哥们！陆扬！今天来了，可要吃好喝好啊！非常感谢你大驾光临啊！”

　　陆扬跟麻勇握着手，微笑着向新娘点点头。

　　新娘容貌还可以，看得出来，麻勇对她很满意，今日大婚，他意气风发、满面笑容。

　　“你好！常听麻勇说起你！”

　　新娘有点腼腆，一边露出浅浅的笑容跟陆扬打招呼，一边有些好奇地打量陆扬。

　　生活中，没几个人见过活生生的作家，虽然陆扬不认为自己是什么作家，只承认是一个写手，但在外人眼中，他早就已经是作家。

　　麻勇很热情，拉着陆扬跟他们，以及那些同学一起合了张影，才让同学领着陆扬进去。

　　领陆扬进去的，是麻勇大学同学，一边引领陆扬，一边有些好奇地打量陆扬，还一边自我介绍。

　　由不得他不好奇，陆扬的气势明显和他们这些麻勇的同学不同，虽然他一路都面带着淡淡的微笑，但双目顾盼之间，自有一股常人没有的自信和稳重，从穿着上也能看出他身家不菲，哪怕陆扬浑身上下没有任何金银饰物，但低调中透着考究的服饰，麻勇这个大学同学一眼就能看出，陆扬一身衣物，最少上千块，甚至更多。

　　而他们这些刚刚毕业没两年的同学，大部分浑身上下行头也就几百块而已。

　　这些衣物，并不是陆扬特意买来装点门面的，只不过随着身家越来越丰，购买衣物的时候，眼界自然而然的高了，买东西首先看自己喜不喜欢，至于价钱，只要不太离谱，是不会计较的。

　　其实，陆扬根本不需要这个麻勇同学引领，陈义家的金帝酒店他来过不止一次，对这里很熟悉。

　　刚走进大堂，他就看见王海洋、陈义以及武顺等同学的身影，这些人正坐在靠近一根大柱的圆桌那里。

　　“谢谢你！我看见我同学了，自己过去就可以！”

　　陆扬向麻勇这位同学道谢，而此人也很客气，主动伸手跟陆扬握了一下，才掉头回去，显然今天是来给麻勇帮忙的。

　　陆扬他们高中这一届，目前在m县以及m县周边地区工作的同学好像不少，陆扬一眼看去，就看到陈义他们那一桌已经坐满了，旁边一桌上面也有六七个同学。

　　陆扬看见了黄亮、丁俊、罗明山、赵雅等人，让陆扬有些意外的是，班上以前最性感的赵雅正在跟陈义交头接耳，相谈甚欢，好像很亲昵。

　　这一幕让陆扬眉头微皱，不是他对赵雅有想法，而是感觉事情有些失控，前文说过，赵雅的智商和容貌成反比，她学习成绩一塌糊涂，但却能靠家里的关系进入陆扬他们的重点班，她家在县城也算是有钱有势。

　　如果说，男生中，陈义家里是最有钱的，女生中，赵雅家应该是最富裕的，如果赵雅跟陈义走到一起，对陆扬之前的计划就会产生的很大的影响。

　　陆扬眉头微皱之后又舒展开，没有任何表示，依然保持着微笑走到那边。

　　一众同学看见陆扬到来，一个个都露出笑脸。

　　“你再不来，婚礼就要开始了！”

　　这是王海洋的打趣，他旁边空着一个座位，应该是给陆扬留的，也或者不是，陆扬微笑着在他旁边坐下。

　　黄亮：“陆扬！你小子现在发了啊！我还以为今天你不来了呢！”

　　罗明山：“听说你现在开路虎了？等下让我试试手怎样？”

　　赵雅：“咦？白晶晶没有跟你一起来？”

　　卢琴：“大作家！什么时候也送我一本签名书啊？平时我跟我朋友说，文丑是我高中同学，他们都不信，一本签名书你不会舍不得吧？”

　　一众同学你一言我一语，连隔壁桌的几个同学，都有两个挤过来坐，剩下几个没有过来的，在陆扬看过去微笑着点头打招呼的时候，也全都露出笑脸回应。

　　等了快一个小时，婚礼才开始，陆扬微笑着坐在那里，和大家一起观礼，但目光却不时瞥一眼陈义和赵雅，这两人表现得始终很亲昵，陆扬和很多少言寡语的人一样，观察力很敏锐，从这两人神态动作上，能看出彼此都对对方有意思。

　　这对陆扬来说不是一个好苗头！

　　陆扬同意武顺和陈义在城南另开一个项目，并且主动退步，自己只投资一百万，为的就是把这两人的资金都耗在那里，等城西这边地皮大幅升值之后，这两人想参与投资也拿不出多少钱。

　　但如果陈义跟赵雅走到一起，难说到时候陈义能不能借到赵雅家里的财力。

　　一瞬间，陆扬脑中闪过许多念头，他有把握只要自己插手，绝对能破坏这两人目前的好感，但彼此到底是同学，他有点下不去手。

　　陈义和赵雅居然会彼此产生好感……

　　据陆扬所知，陈义一直是个情场玩家，这些年始终没有确定的女朋友，而赵雅也换过不下三位男朋友。

　　他们居然能彼此产生好感，实在有点匪夷所思。

　　婚宴过后，王海洋坐着陆扬的车离开，车子开出金帝酒店的时候，陆扬忽然问王海洋：“陈义什么时候跟赵雅走这么近的？”

　　王海洋有些意外陆扬会关注这个问题。

　　“你也八卦啊？”

　　王海洋调侃一句之后，才说：“应该就是今天吧！赵雅问陈义今天怎么没带女朋友，陈义说他一直没有女朋友，然后赵雅主动说她现在也没男朋友，接下来的情形你也看到了，两人眉来眼去，我看以陈义的泡妞手段，很快就能拿下赵雅！”

　　陆扬没作声，打算暂时静观两人的进展情况，到底是同学，他不想在他们感情问题上做手脚，也许还有别的办法。


第482章 超乎预料的总投资

　　王林的效率很高，两天后，就打来电话，陆扬静静地听着他在电话里关于汪韦的人品和工作态度评价。

　　信息收集的不大全，毕竟王林不是国家部门，就算是国家部门，也很难把一个普通人近十年的真实经历全部调查清楚。

　　在电话里，王林跟陆扬说，汪韦早年刚刚毕业踏入影视圈的时候，脾气很怪，可能是因为容貌问题，既自卑又自负，自卑的当然是那副尊荣，自负，则是源于他对自己专业才华的自信，可惜，因为脾气怪，在圈内的人际关系处得很差。

　　直到近些年，他的脾气渐渐收敛，事业上才渐渐有所起色，但因为前些年没有积累多少人脉，依然混得不尽人意，早年和他共事过的人，对汪韦的评价很差，但近几年和他共事过的人，则对他多有溢美之词。

　　陆扬静静地听着，等王林全部说完之后，才说：“就选他吧！问问他能不能找到不错的摄影师和灯光师等人员，如果他没这方面的人脉，你找元导和青蛙，看看他们有没有人选推荐！帮他把剧组班底搭建起来！还有，跟他说一点！这部电视剧我挂一个副导演或者监制的名头，会跟剧组一段时间，整部剧的风格，由我来定！”

　　“啊？”

　　王林很惊讶。

　　“文大！你想做导演？”

　　陆扬淡淡地笑着：“不是！我只跟一段时间，等整部剧的风格定下来了，就离开！尽量说服他，不行再换人！”

　　“文大！你真不务正业！果然是不想做厨子的裁缝，不是一个好理发师吗？”

　　王林失笑。

　　陆扬也失笑。

　　陆扬此举在外人看来，应该很不靠谱，一个写网络小说的家伙，居然敢说要定一部电视剧的风格，还要挂名副导演或者监制。

　　这个消息一旦传出去，肯定会有很多人认为陆扬想捞名声，就像某些教授总是喜欢在学生的论文后面，甚至前面署上自己名字一样。

　　陆扬不在意外界会怎样评价，没办法找到有实力的知名导演执导这部剧，选择名不经传的汪韦，是无奈之举，但这不意味着他愿意拿自己的投资给一个新人练手，风险太大！他对导演一行一窍不通，但现场拍摄出来的画面和自己记忆中的原版相比，好不好，他自问能看出来。

　　不会导演，站在观众的角度上挑刺、指出问题还不会吗？

　　……

　　半个小时不到，王林再次打电话过来，告诉陆扬，汪韦一口答应所有要求，哪怕他的导演片酬只有5万块，也没有二话。

　　陆扬没想到王林会这么狠，居然把他的片酬压到5万。

　　对于陆扬的意外，王林轻笑着说：“他现在几乎毫无名气，给他5万就不错了！文大你信不信——只要我们放低门槛，那些导演专业毕业的家伙，绝对有大把的人愿意零酬劳执导咱们的电视剧！那些人现在最缺的是什么呀？不是钱！而是名气和资历！有过一次执导电视剧的经历，只要电视剧的质量还可以，他们才会有第二次执导的机会，否则他们永远出不了头！”

　　王林的话说的有些刺耳，但陆扬想想，应该也是现实，各行各业差不多都是这样，刚开始的时候，都是苦逼，就像写网文的写手，大把的人零回报，却依然咬牙坚持写出几十万甚至上百万的字放在网上，给别人免费阅读，还要承受一些读者的嘲讽和鄙视。

　　陆扬虽然有点意外，但并没有让王林给汪韦增加片酬，这是典型的周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，最多等电视剧赚到钱后，给他补一个红包。

　　这天之后，陆扬明显加快了《男人帮》剧本的编写速度，基本上一天就可以写出一集的剧本。

　　在这期间，陆扬在文丑原始群里看到一个好消息，嗯，应该算是好消息——钞票点烟在群里告诉大家一个喜讯，他女朋友怀孕了。

　　陆扬看到的是他和大家在群里的聊天记录，陆扬看见的时候，已经是凌晨一点多，钞票点烟已经下线。

　　聊天记录里，有人问他结婚了没有？

　　钞票点烟说没有，因为不敢回家拿户口本，怕老爸知道这个消息，逼着他女友堕胎。从他和大家的聊天记录上看，他的心情很好，说要等孩子出生，真正的生米煮成熟饭，才回家拿户口本去跟女友登记。

　　最近经常在群里冒头的——我想你是爱我的吓他，说：“钞票盟！别高兴得太早，现在都什么年代了？你以为生米煮成熟饭就ok了吗？我告诉你，这年头生米煮成爆米花都未必有用！”

　　也不知道这句话吓到钞票点烟没有。

　　陆扬给钞票点烟发了一条祝贺私信，第二天钞票点烟在私信里跟陆扬表示感谢，不仅谢陆扬这条祝福，也感谢他当初给他的意见，以及那一百万。

　　……

　　08年上半年，陆扬的生活毕竟平静，但网文圈却先后传出几个劲爆的消息。

　　先是左手刀说服完美公司，要另开一家上规模的原创小说网站，阳历4月中旬的时候，陆扬又在黑暗领域群里听到风声，起点高层要换人，这个消息让很多作者觉得很惊诧，起点目前业界第一，拥有网文圈八成以上的优秀作者和读者，这样的业绩，盛大那边还要更换起点的高层领导？

　　大家议论纷纷，各种各样的猜测都有，但没有一个人能猜到真正原因，陆扬知道，但没有说出去。

　　这则消息虽然已经在作者圈流传，但还没人知道即将到来的高层会是谁，很多人猜测应该是盛大那边的嫡系领导空降下来，将起点牢牢掌握在手中。

　　甚至有些作者乐观地估计，起点一旦落入盛大嫡系手中，盛大还会加大对起点的投资，让大家的福利待遇更好。

　　很多人持乐观的态度。

　　陆扬却感觉一股淡淡的悲哀，他的重生并没有影响到这件大事——外行领导内行，还是不可避免的发生了。

　　盛大陈大老板正在做着泛娱乐帝国的美梦，确实打算大幅度加大对网文的投资力度，为此应该已经准备好上亿的资金，即将重金挖来的确实是一个人才——京城师范大学文学硕士，清华大学经管学院EMBA。原新浪网副总编。

　　名头很响！

　　陈大老板希望由他来运作，让即将成立的盛大文学上市融资。

　　起点每年的那点利润，陈大老板并不满足，谋划着让盛大旗下的网络文学包装足够漂亮之后上市，以获得数十倍，甚至数百倍以上的利润。

　　确实是一个宏伟的蓝图。

　　可惜，即将成立的盛大文学，不仅仅只有起点，还会收购业内五六家网站，巨额收购！而这些被收购的网站，很多都是亏本经验的，到时候，貌似一统整个网络文学的盛大文学，就要拿起点的利润去养活那些亏本的网站，从此埋下祸根。

　　一个骨子里文青，偏爱传统文学，轻视网络文学的领导来带领网络文学，本身就是一种悲哀。

　　陆扬知道接下来几年有好戏看了，现在的霸主起点不被此人玩到即将崩溃，陈大老板是不会让此人离开的。

　　……

　　网文圈即将迎来一个崭新的时代，一个以前陆扬不敢去想的念头，在听说那个人依然会像原时空那样掌控起点、掌控盛大文学，在陆扬心头生了出来。

　　也许，我也可以尝试做一次下棋之人，而不仅仅只是一枚棋子……

　　每一个写手，即便是顶尖的大神，之于网站而言，都只是一枚棋子，所不同的，仅仅只是重要程度不同而已。

　　现在开始布局，应该还来得及。

　　这个念头一在陆扬脑中产生，就再没有消失，只是现在还不是时候，他还需要再等一等，时机还未完全成熟。

　　4月16日，陆扬带着《男人帮》的剧本，又一次来到上海。

　　《男人帮》的剧组已经组建完成，前期600万投资也已经到位，陆扬第一次投资电视剧，之前以为几百万就能搞定，剧本写出来了，发给王林，让他找人做预算，才发现他太乐观了！

　　一部电视剧的投资往往比一部电影还要多。

　　电影虽然烧钱厉害，对每一个画面每一个情节都要精益求精，但电视剧集数多啊！动辄几十集，即便每一集都只需要几十万成本，几十集下来，也很可能要几千万的成本。

　　这些成本里，一些是导演的片酬，一些是主演和各种配角、龙套，以及剧组工作人员的片酬，还有道具、场地、伙食、住宿等等各方面的开销。

　　王林那边做出来的预算——《男人帮》总投资最少要三千万。当时吓了陆扬一跳，三十集左右的电视剧要三千万的投资，岂不是说每一集都要投资上百万？

　　一部电视剧，总投资居然超过他和王林之前投资的三部电影。

　　能收回成本吗？

　　预算做出来的时候，陆扬和王林在电话里一时无语，如果不是那个时候剧组已经差不多搭建完毕，两人都有点想打退堂鼓。

　　早知道电视剧投资要这么多，陆扬当初肯定宁愿再给张丽开一部电影，一部小成本的电影，总投资也就几百万。


第483章 狠人陆扬

　　《男人帮》，因为陆扬的重生，而提前两三年进入拍摄，但也正因为它提前了两三年，所以很多东西都不一样了，不是钱可以解决的。

　　比如《男人帮》原本的三位男主角——孙红磊、黄雷、汪骏。

　　黄雷还好，现在还没有真正成名，参演过几部电视剧、甚至还自编自导自演过一部，出过唱片、出版过随笔，还主持过电台的节目，但一直没有被大众记住，所以目前没有什么紧要的行程，王林根据陆扬提供的名字和大概年龄，成功跟他签下合约。

　　但另外两个男主角就没办法了。

　　《男人帮》的第一男主顾小白的饰演者孙红磊，目前正在主演总投资超过5000万的大型解放战争片——《人间正道是沧桑》，正在京城拍得如火如荼呢！想这个时候把他挖来拍《男人帮》？扯淡吧！

　　第三号男主角汪骏，国家一级导演，硕士研究生学历，总政歌剧团一级导演，资历大得吓人，原时空，两三年后，赵宝钢导演能请他来饰演《男人帮》的男三号，不代表陆扬和王林有这个面子，更何况汪骏目前也很忙，正在参与拍摄另一部电视剧。王林的联系电话打过去，人家客客气气的拒绝了，让你毫无脾气。

　　再加上这部剧的几位女主角、女配角基本上也全部被更换了，可以说，这部剧还没有开拍，就已经面目全非。

　　如果说有什么好消息？

　　倒是勉强有一个！《龙蛇合击》的拍摄在这个月月初，刚刚结束，进入后期制作阶段，陆扬和王林亲自跟元煃导演联系，总算从《龙蛇合击》剧组聘到一大批剧组人员，多少让陆扬和王林松了口气。

　　否则，一部总投资很可能不少于三千万的电视剧，什么都不顺，那就没法拍了。

　　4月16，陆扬到达上海的第一天晚上，跟王林来到外滩一家烤肉店，两个大男人点了一些烤肉，一人抓着一瓶啤酒，一边喝酒一边皱着眉头讨论《男人帮》的问题。

　　剧组虽然搭建起来了，但问题依然不少。

　　首先摆在两人面前的，就是愈三千万的总投资问题，倒不是两人拿不出这笔钱来，而是第一次投资电视剧，就需要砸这么多钱下去，两人都感觉压力山大，万一失手了，这三千万砸下去，可能血本无归。

　　其次就是另外两位男主角的问题，男主角选不好，或者选的不对，这部剧照样要毁。

　　“文大！你拿个主意！要不咱们还是拍电影吧？你再写一个剧本出来，现成的剧组，之前签下的演员跟他们商量一下，应该也没问题！”

　　王林有点畏难了。

　　实在是超过三千万的总投资，规模有点大，就算两人平摊，每人也要拿出一千五百万，这么多钱，陆扬需要卖股票，王林则需要回家说服老爸老妈，还未必能成。

　　陆扬抓着酒瓶又跟王林碰了一下，一口酒咕噜下去，心里也有点烦躁，记忆中看过的那些重生类小说，男主角回去后，拍电影电视剧跟玩似的，怎么轮到他，就事事不顺呢？难道我不是男主角？缺少主角光环？

　　陆扬眯着双眼，开始回忆原版的《男人帮》，还有自己写的剧本，这个时候他有点怀疑，为什么别人敢投资三千多万，甚至更多来拍摄《男人帮》，这部剧只有三十集左右，投资却这么大。

　　说来说去，还是这部现代剧太现代了！剧中各种现代场景、服饰等等都美轮美奂，剧情虽然轻松，但总投资少了，还真玩不转。

　　还有那些主演的片酬！

　　它不是单男主和单女主的电视剧，男主角三个，女主角更多，这三个男主角可是每人要配两三个，甚至更多女主角的。

　　一旦定位成女主角，片酬自然高了，再加上三位男主角，每一位每一集的片酬，可能都要几万、十几万，甚至几十万，三十集下来，单个主角的片酬就要几十万，甚至几百万。

　　王林见陆扬眯着眼睛在思索，便没有打扰，只是皱着眉头在那里吃烤肉，不时看陆扬一眼，他自己是没辙了。

　　“三点！”

　　陆扬忽然开口，王林一块烤肉停在嘴边，愣愣地看着陆扬，他一点都想不出来，陆扬却突然跟他说三点。

　　陆扬没有管他怎样惊诧，已经开始说了：“第一，找赞助商！我们承诺给他们在剧中插入广告，让他们出赞助费还有各种化妆品、手机、服饰、鞋子等等，只要剧中所有能用到的东西，让道具组全部列出来，然后一家一家去谈！现代剧也有现代剧的好处，剧中所有出现的东西，都能找到厂家和商家！能争取到多少是多少！特别是京东和淘宝！争取让他们花大价钱买咱们的冠名权！冠名权不够的话，剧中也可以给他们插入广告！试着开价一千万！最低不能低于五百万！”

　　王林手一抖，筷子上的烤肉掉到桌子上，那块烤肉还很调皮地在桌子上弹跳了两下。

　　“是不是太狠了？”王林喃喃自语。

　　陆扬还在继续：“第二！男女主角不找大牌明显！一个也不找！还有，本剧有三个男主角，这个没法改，因为片名就叫《男人帮》，但女主角只有一个！其他女主角签约的时候，全部当女配角来签！可以没有名气，也可以演技不高，但一定要漂亮！争取除唯一女主角之外的所有女主角，每集的片酬不超过五千块！”

　　王林正要喝一口酒，听到最后一句，一口酒全呛进气管里，在那里咳个不停。

　　太狠了！

　　这次王林嘴巴说不出来，是在心里说的。

　　陆扬看了他一眼，嘴角现出一点笑意，继续道：“第三！咱们不是还有一个剧组嘛！看看那些剧组有那些合适的演员，争取让他们来《男人帮》友情客串！给他们一点车马费！能省一点是一点！”

　　“文大！这样是不是太狠了？”

　　王林终于把这句话说了出来。

　　陆扬微笑看着他：“你有更好的办法？”

　　王林张张嘴，确实没有，他之前一个也没有想到。

　　“我又想到一点，也许可行！”陆扬又说。

　　“什么？”王林有些期待又有些不忍了，感觉再这样下去，他们俩的节操就要掉光了，这都快变成空手套白狼了。

　　冠名权、丧心病狂的大肆在剧中插入广告、降低片酬、抓壮丁弄友情客串，现在居然还有……

　　“第四点！等咱们拍出前三集之后，让宣传组出去找电视台，争取卖出首轮播放权！能卖多少卖多少！还有次轮播放权等等！争取在拍摄进度一半之前，回笼一千万左右回来！”

　　陆扬说完这四点，自己也轻轻松了口气，总算想到一些办法，否则光凭他和王林两人投资，三千多万的压力实在是太大了。

　　有这四点，如果运作的好，应该能省下一大半的投资。

　　“还好！”

　　王林也松了口气，最后一点总算不那么没节操了，算是正常的商业手段，王林举起手里的啤酒瓶，道：“文大！为了咱们的狼狈为奸，干一杯！”

　　陆扬失笑，但还是配合地抓起酒瓶跟他碰了一下，一仰脖子，两人都喝下去几大口，直感觉心里都轻松不少。

　　投资能剩下这么多，其它问题给他们的压力就小多了。

　　只要每人只需要投资几百万，那么就算最后亏了，也亏不到哪里去。

　　“男主角呢？文大！还差两个男主角呢！”

　　有了四条大幅度减少投资的方案，王林对陆扬有了更多的期待，希望陆扬今晚也能顺便把男主角的问题解决了。

　　但陆扬不是神！男主角的问题，不是他觉得谁合适，就一定能找来的，演员形象和演技适合，只是前提条件，还要看对方有没有档期，以及，愿不愿意参演他们的电视剧。

　　以他们俩现在的名气，即便人家演员形象和演技都适合主演《男人帮》，也有空档期，但也未必愿意陪他们玩。

　　“你那里应该有最近收集好的男演员表吧？明天拿给我看看，我琢磨琢磨再说！嗯，没有档期的演员资料就不要拿给我了！”

　　陆扬只能这么回答。

　　“行！明天上午拿给你！”

　　王林倒是没有失望，陆扬不是影视圈人，没有那些男演员的资料，让他光凭脑袋去想去选择男主角，确实不大靠谱。

　　……

　　第二天上午，九点不到，王林就把一大叠内地男演员的资料送到陆扬下榻的酒店，当时陆扬刚刚起床，一边吃着酒店内部提供的早餐，喝着牛奶，一边翻着那些男演员的资料，他看得很快，这些资料，他基本上只看一眼这些人的名字，就翻到下一份，内心里，陆扬还是想找到一个记忆中，现在还不成名，但一两年后就一炮而红的男演员，他想找一个目前很便宜，但演技又过硬的家伙。

　　王林不知道他心里的想法，见他这么草率地翻看资料，感觉有点蛋疼。


第484章 薅羊毛、找冤大头

　　一大叠内地男演员的资料，按陆扬的要求，王林拿来之前，已经剔除了那些知名明星，以及最近没有档期的，陆扬一份一份去看，速度很快，很多人的资料，他都是扫一眼名字，只要是完全没有印象的，就直接放到一边。

　　陆扬打算先看看有没有自己印象深刻，08年以后才火起来的男演员，如果没有这样的演员，那再一份一份地仔细去看。

　　这一大叠资料中，绝对部分人的名字，陆扬都没有印象，这也不能怪他，他前世就算看过再多的电影电视剧，很多演员就算看着面熟，最多也只记得他们在哪些影视作品中出现过，也许还能记得他们角色的名字，但这些演员具体叫什么，他很少特意上网去搜索。

　　一份又一份的资料被他随手放到一边，王林在旁边看得非常无语，按陆扬这么挑选法，要不了两分钟，这一大叠资料就要看完了，简直跟翻书的速度没什么两样。

　　“黄海玻……”

　　陆扬的动作忽然停住，目光定在这个名字上，此人他印象很深刻，主演过《福星高照猪八戒》，掩饰的猪八戒很另类，印象中，黄海玻在这部剧中的造型，好像很喜欢戴一顶猪尾巴帽子，不仅好吃还好色。

　　记忆中，他在10年以后，主演过《媳妇的美好时代》、《咱们结婚吧》等剧，他真正成名应该是在10年以后，现在最多只能算是二线演员。

　　陆扬眯着眼睛看眼前这份资料，从资料上看，黄海玻其实出道挺早的，90年就在一部电影中饰演过一个智障少年。

　　01年，在《激情燃烧的岁月》中有出演。

　　03年，主演《福星高照猪八戒》，最近一次有作品，是去年（07年），在《新上海滩》中饰演丁力。

　　除此之外，也就在几个综艺节目中有出场。

　　没红！

　　至少没有大红起来，陆扬眯着眼睛在脑海里想象如果由他来饰演顾小白应该会是一种什么效果……

　　原版《男人帮》，孙红磊饰演的顾小白有一种呆萌气息，还有一种中二气息，这两种气息，黄海玻应该都能演出来，此人最擅长的，好像就是这两种风格，或者说是一种风格，呆萌有时候就是中二。

　　仔细想了一会，陆扬忽然轻声一笑。

　　觉得顾小白的角色，黄海玻应该没问题，由他来饰演，剧本略微变动就行了。原版中孙红磊饰演的顾小白，经常被人调侃眼睛小，换成黄海玻来演，可以让人调侃他的大舌头。

　　有意思！

　　陆扬把黄海玻的资料单独放在一边，继续放看其他人的资料，有了黄海玻这个比较适合的人选，陆扬再看剩下那些资料的时候，更加随意，全部资料翻完，没有发现第二个合适人选之后，陆扬就把黄海玻的资料推到王林面前，道：“就他吧！”

　　王林用奇怪的眼神看了陆扬一眼，问：“你确定？”

　　刚才陆扬把这份资料单独放在一边的时候，他就看过此人的资料了，发现照片上此人并不帅气，年龄也好像有点大，不是小鲜肉，再看他的从业资历，也没有看到多少亮点，因此，王林对于陆扬选择此人来担任男主角，有点觉得不靠谱。

　　“你不觉得让猪八戒来演顾小白很有意思吗？”

　　陆扬一边加快吃早餐的速度，一边斜睨王林一眼，笑眯眯地问他。

　　王林眨巴着眼睛想了一会儿，也笑了起来。《男人帮》的剧本他已经全部看过了，仔细想想，顾小白的风格确实跟猪八戒有点像啊！

　　“第三男主角呢？”

　　王林不再说第一男主角的问题，现在还差一个第三男主角。

　　“你跟汪韦选吧！四十岁出头的老男人、卖相好一点！嘴贫一点！还有，有点艺术家的气息！选好了把资料给我看一眼就行！”

　　一二号男主角已经确定，对第三号男主角的人选，陆扬就没那么上心了，感觉四十岁开外的男演员应该不难找。

　　王林点点头，跟陆扬合作这么多次，他已经渐渐习惯陆扬把一些不太重要的烦琐事交给他。

　　……

　　大上海，遍地繁华，说是内地现代气息最浓的城市，应该不为过，正好适合《男人帮》的故事背景，不用选择，陆扬和王林一致决定把拍摄地点放在这里，王林家作为本地知名的富商，拍摄的时候，借用一些场地什么的也方便。

　　甚至一些需要用到的高楼大厦、现代化的办公室，完全可以直接借用王林家的那些产业。

　　从《龙蛇合击》剧组过来的剧组人员，已经在准备各种道具，布置各种场景，比如顾小白那套独居的大房子，男二号、男三号，以及各个女主角的住所和工作场所，这些常用的固定地点，肯定要在开拍之前布置好的。

　　在剧组布置这些场景，准备各种需要用到的道具的时候，王林特意组建的特别组，也正在努力贯彻陆扬16号晚上，在烤肉店琢磨的那些主意。

　　找京东、淘宝、各大服饰、餐饮，以及所有可以植入广告的厂家、商家联系赞助，资助费要有，赞助的服饰、手机、各种装饰品等等，也都要有。

　　这一条，被王林定为最重要的一条，为此，特别招聘了十几个推广营销方面的人才来做这件事。

　　除了这一条，王林他们还要忙着和那些主演、配角签订合约，联系《那些年，我们一起追过的女孩》剧组中，那些附和剧本中角色形象的演员，届时来《男人帮》中友情客串。

　　还要向上海市政府报备《男人帮》即将在上海拍摄，各种各样的琐事，忙得王林昏天暗地，但同时，剧组各方面的筹备工作也确实在快速进展。

　　一个个剧中的角色演员，也在从各地赶来。

　　赞助商方面，必胜客最先同意赞助店里的披萨，各种饮品，以及30万元的赞助费。

　　然后是服饰、鞋子、手机、车子等等，这些必定会经常出现在镜头中的物品，很快都先后找到冤大头……呃，是赞助商！

　　不得不说，王林找来的推广营销人员功力不错，居然连顾小白洗澡的浴室蓬头都找赞助商。

　　好消息一个接着一个传来，继以上物品先后找到赞助商之后，男主女角经常用到的笔记本电脑，也找到赞助商——联想笔记本，赞助费200万。

　　看过《男人帮》的人，应该还记得《男人帮》中有一段剧情，其中涉及到手机360卫士的隐私空间，有一个女主角在跟绰号“哈利波特”的罗书全谈恋爱的时候，还跟另一个男人纠缠不清，这个女人就把另一个男人的手机号码放在360隐私空间里面，平时来电、短信，都直接出现在这个隐私空间里面，一般人没有密码打不开。

　　嗯，说这么多，只是想说王林招聘的这些推广、营销人员把360也攻陷了，拿到50万的赞助费。

　　王林跟这些营销人员签的协议是，他们多劳多得，工资主要是从他们所拉来的赞助费中提成，于是，这些尝到甜头的家伙，不仅按照王林提供的列表，去找赞助商，还发动自己的脑筋，想方设法地找新的赞助点，比如——珠宝店。

　　一个姓钱的营销员找到王林，询问剧本中需不需要用到珠宝？都市情感剧，男主角应该会给女主角买珠宝吧？

　　王林有点意外，拿出自己留底的一张列表，在列表上指着戒指一项，说：“表上不是写了吗？”

　　姓钱的营销员当时嘿嘿一笑，抓抓头，说：“我知道！戒指的赞助商我们已经找到了，我现在想说的是，卖珠宝的商铺，我们也可以去拉赞助啊！比如直接找老凤祥或者朱大福，这些商铺都是全国连锁，贼有钱！竞争也激烈，我们可以谁给我们赞助费多，就让谁的商铺招牌出现在电视剧中啊！”

　　王林当时愣愣地看了那小子好一会儿，才露出笑脸，拍了拍那小子肩膀，赞道：“好！干得漂亮！一枚戒指你居然能想到重复收费！你已经有几分手机运营商无耻的风采了！我喜欢！”

　　一个星期后，大部分室内场景已经布置好，大部分演员也已经到位，最大一宗赞助费用也终于谈妥。

　　不是淘宝，而是京东商城！和原版《男人帮》一样，京东商城成为最大的赞助商，冠名权和不低于三十秒的广告植入费用，一共600万。

　　这个赞助费用看似很高，其实，陆扬不知道这个赞助费比原版《男人帮》要低几百万。就算知道了，也没用！

　　毕竟这部剧主演不是已经很有名气的孙红磊和王洛丹，导演也不是已经有多部大卖作品的国家二级导演赵宝钢。

　　甚至连投资公司，也比不上原版的那个投资公司。

　　这就是现实！同样一部电视剧，不同的人来拍，不同的人来主演，连赞助费都不是一个档次。

　　但对陆扬他们来说，600万已经不少了，加上其它方方面面几十种赞助费用，这部《男人帮》还没有开拍，赞助费用就已经接近2000万，具体数目大约1800万出头。

　　瞬间将需要三千万的总投资，降下一大半的投资成本。


第485章 知易行难

　　08年4月底，26号开始，《男人帮》男女主演们开始拍摄定妆照，上海一家名为浮光留影的影楼里，王林让人包下了几个化妆间，还有一块摄影室。

　　陆扬、王林、汪韦、吴拥军等人坐在摄影室里等着，在一旁等候的，还有一个剧组的摄影师，以及几个打下手的助理。

　　主演们都还在化妆室里化妆，摄影室里此时比较安静，陆扬在翻看汪韦画出来的分镜头剧本；王林在抱着双臂、靠在椅背上闭目养神；汪韦则在看一份拍摄安排表，至于吴拥军……他是从《龙蛇合击》剧组过来的副导演，目前四十出头，国字脸，话很少，但办事能力很强，这大概和他不苟言笑的神情有关，下面的人怕他骂人，总会努力完成他交代的每一个任务。

　　陆扬坐在那里安静地看着汪韦画出来的分镜头剧本，陆扬只听说过拍摄电影需要分镜头剧本，但拍摄电视剧？他不知道别的导演会不会认真去画分镜头剧本，但第一次执导一部电视剧的汪韦画了。

　　汪韦画的分镜头剧本很有漫画的风格，看得出来，他笔法很娴熟，所画的分镜头剧本，线条简单，但简单的线条却将画面表现得很生动。

　　由此，陆扬也终于有一点明白，为什么王林打听收集来的评价中，有人评价汪韦刚刚踏出校门那几年自卑而又自负了。

　　他具体的导演功力如何，陆扬还没有看见，不好评价，但从他所画的分镜头剧本上，可以看出他确实很有才华，这样水准的分镜头剧本，如果他愿意改行，应该能做一个不错的漫画师。

　　汪韦所画的分镜头剧本第一页，是顾小白身处一个大房子里，头顶上的吊灯没有开，室内总体的氛围是黑暗的，顾小白坐在一张电脑桌前，嗯，比较上档次的电脑桌，也可以看成是办公桌，很大，办公桌上有一些文件，有一台电脑，还有一盏台灯，台灯亮着，电脑屏幕也亮着。

　　顾小白双手放在键盘上，脸上戴着一副眼镜，皱着眉头看着电脑屏幕。

　　简单的笔画，将一个场景的镜头尽收其中。

　　第二张分镜头中，出现的是电脑屏幕上的几行文字，最上面打了书名号的文字是——《男人帮》，顾小白正在写的东西，居然和这部电视剧同名。

　　第三张分镜头画面，出现的是第二个男主角，有“成年版哈利波特”绰号的——罗书全。

　　他出场的地方，一座教学楼中，周围来来往往的，都是朝气蓬勃的少男少女。

　　第三张分镜头画面中，出现的是一辆档次不低的黑色轿车，为什么说这辆车档次不低？从线条上，以及车身上微微发出的光芒可以看出来，汪韦居然让这辆车发光，有点意思，让陆扬看得嘴角出现一抹微笑。

　　透过这辆车车窗，可以看见车内一个打扮的人五人六的中年男子，嘴角带着一抹成熟男人特有的那种笑容，有种玩世不恭的那种味道。

　　陆扬一张一张地翻过去，很满意汪韦对这次执导机会的重视，看得出来，他差不多已经把陆扬写的剧本吃透了，单是《男人帮》的第一集，他就画了六七十个分镜头，花得心血不少。

　　当陆扬快看完第一集全部分镜头剧本得时候，几间化妆室里终于走出来一人——“哈利波特”罗书全。

　　也就是黄雷。

　　短发、蓝色无袖羽绒服、里面是一套灰色休闲服，偏运动服的类型，脚上是一双红色休闲鞋，脖子上还围了一条非常夸张的灰红相间的格子围巾。

　　嗯，脸上还戴着一副黑色无镜眼镜，只有眼镜框，没有眼镜片的那种。

　　看上去有一种潮人的气息，但也有很浓的生活气息，略显张扬。

　　“各位领导！怎么样？ok吗？”

　　黄雷有些不自在地动了动脖子上的大围巾，露出笑容问陆扬他们，事实上，快5月份了，天气已经不冷，他却要做这种冬天的打扮，特别是那条大围巾，让他很有闷热的感觉，额头上都见汗了。

　　王林无语地看了陆扬一眼，这都是陆扬干得好事！为了更多的植入广告，已经三十多岁的黄雷不仅打扮得像二十出头的小年轻，马上就快是夏天了，还打扮得好像很冷的样子，大围巾、无袖羽绒服，就差给他戴棉帽和手套了，还有那副眼镜，没有镜片，只有镜框，纯属装逼必备的道具。

　　还有脚上那双鞋子，一个大男人，愣是给他弄了一双红色的休闲鞋。

　　好在给黄雷做造型的造型师功力不错，这么些乱七八糟的服饰，愣是搭配出一种和谐的味道出来。

　　“文大！可以吗？”

　　汪韦没敢自己做主，轻声问陆扬，陆扬点点头：“让他再换一个造型来看看！”

　　黄雷去做第二个造型了，之后饰演顾小白的黄海玻、饰演左永邦的孙逸民以及张丽、刀新沂等人先后做好第一个造型从化妆间出来。

　　有些造型不行，有些还可以，现代剧的造型比古装简单多了，至少发型上没那么多花样，主要就是服饰上的搭配。

　　陆扬很少说话，主要让汪韦自己决定，汪韦毕竟是导演，陆扬不想太夺他风头，只要他的决定不太离谱，陆扬不想干涉。

　　在原版的《男人帮》中，张丽饰演的是三号女主角，表现得非常亮眼，尤其是她那靓丽的外表，现在她的角色是一号女主角。

　　《男人帮》中，一号女主角的性格有些内敛，体现的是一种传统含蓄的美，说实话，张丽过于靓丽的外形不大适合。

　　但一部剧角色的选择，不能只从外形上来考虑，还有考虑剧中几个女演员目前在圈内的地位，以及各自的演技。

　　前文说过，陆扬筹拍的这部《男人帮》，女性角色，大部分都是外表靓丽的新人，即便有些从业资历，也都还没什么名气，张丽这个刚刚毕业一年左右的新人，已经是她们当中名气和资历最高者。

　　加上她目前和陆扬之间的关系，于情于理，第一女主角的角色都应该给她，话说，当初陆扬决定拍摄《男人帮》，也是因为她。

　　当初《那些年，我们一起追的女孩》有投拍意向，陆扬把女主角的戏份给了佟丽亚，张丽有些不满，陆扬需要安抚她，临时决定投拍《男人帮》。

　　刚刚张丽从化妆间出来的时候，王林、汪韦、吴拥军等人都皱起眉头，陆扬也没有例外。

　　不是张丽的造型不够漂亮，而是太漂亮了！没有角色设定中那种传统含蓄的美，吴拥军微微摇头，王林无奈地看向陆扬，汪韦也是如此。

　　“重新化妆！不要这么亮眼！画丑一点！”

　　陆扬皱着眉头对跟出来的化妆师说，化妆师苦恼地抓抓头发，轻声叹了口气，低着头回到刚才那间化妆师，张丽明媚的笑容定格在脸上，斜了陆扬一眼，也只能回到化妆室。

　　等刀新沂出来的时候，大家的目光一亮，随即，眉头又一个个地皱了起来。

　　刀新沂的美，比张丽更甚，但她的美不是那种由内而外张扬的美，她的气质反而是那种含蓄的美，怎么看都是第一女主角的形象。

　　刀新沂到底是舞蹈专业出身，虽然极美，此时站在两个投资人以及两位导演面前，还是有些不自然，脸蛋微红，但一双黑宝石一般的眸子却非常漂亮。

　　王林皱着眉头看了一会，忽然失笑，目光看向身旁的陆扬，越笑越夸张，最后肩膀都抖动起来。

　　汪韦感觉一阵无奈，已经无语了，吴拥军看了一会，干脆闭上了眼睛。第一女主角和第三女主角的气质，居然完全颠倒了。

　　该含蓄的，非常张扬外放。

　　该张扬外放的，却非常含蓄。

　　陆扬也有点头疼，这个时候，饰演二号女主角艾米的女子也出来了，跟着饰演千千、潇潇以及小雪等角色也都走出化妆间。

　　“文大！到底怎么办？您拿个主意！”汪韦无奈地小声跟陆扬说，王林还在那里偷笑。

　　这几乎是一个无解的难题，张丽和刀新沂的气质完全颠倒了，从气质上看，让刀新沂演第一女主角、张丽演第三女主角是最好的选择。

　　但这涉及到一个问题，那就是舞蹈专业出身的刀新沂演技怕是撑不起第一女主的角色。

　　除了这个问题，还有一个问题，那就是让张丽做第三女主，给纯新人的刀新沂配戏，她会不会同意？

　　“容我想想！”

　　陆扬一时间也没办法，只能这样说。

　　心里想的却是晚上做做张丽的工作，看看能不能让她跟刀新沂调换一下角色，实在不行，只能让这两人平时吃住在一起，让她们彼此观察学习对方的气质，然后通过演技，在电视剧中展现出另一种气质出来。

　　但陆扬觉得这个难度很大，无论是张丽和刀新沂，她们的演技恐怕都到不了那一步。

　　知易行难！

　　陆扬再次体会到这四个字的真意，看似很简单的都市情感喜剧，真正拍摄起来，难度却这么大，这还在筹拍阶段呢！就已经遇到这么多难题。


第486章 抠门小王子

　　半个多小时后，张丽再次从化妆室出来，让人意外的是，这次从化妆室里走出的张丽居然没有之前那种抢人眼球的美，浅浅的笑容，柔和的目光，居然有了那种含蓄的感觉。

　　王林和汪韦等人都有些吃惊。

　　这不仅是化妆的效果，还有张丽自己的演技体现在其中。

　　陆扬也看愣了一眼，张丽居然有这种演技？不是偶像派的？

　　陆扬愣愣地眨着眼睛，更烦恼了，张丽好像能演出莫小闵那种性格，这还能让她跟刀新沂调换角色吗？陆扬心里矛盾，王林、汪韦以及副导演吴拥军却感觉比较满意，在他们看来第一女主角的问题解决了。

　　但对陆扬来说，刀新沂的问题怎么办？张丽中戏表演专业毕业，有这样的演技可以改变自己气质，刀新沂舞蹈专业出身，有这个演技吗？

　　陆扬打消了让两人调换角色的念头，张丽能胜任第一女主角莫小闵的角色，肯定不会同意跟刀新沂调换，这不仅是面子问题，还关乎她的发展前途。只有主演的片子多了，资历才会更好看，以后也才有机会接到更多的优秀角色。

　　张丽当初选择跟他，为的是什么？肯定不是爱情！在现在这种情况下，陆扬没把握说服她跟刀新沂调换角色，只能想办法提升刀新沂的演技了。

　　让刀新沂跟其它角色调换？

　　也不行！

　　《男人帮》一剧中，三号男主角左永邦喜欢三号女主角米琪，最主要的一点是米琪足够漂亮，至少开始的时候是这样。

　　现在足够漂亮的张丽饰演第一女主角了，除了刀新沂，目前签约的女演员当中，还有谁能在姿色上胜过张丽？

　　非刀新沂莫属！

　　一时间，陆扬头都大了。

　　……

　　定妆照的时间很长，因为每个角色都有很多种造型，《男人帮》一剧，近乎是一场时装秀，每个演员都要经常更换各种牌子的服饰在镜头前亮相。

　　一直持续到下午差不多五点钟，今天的定妆才搞定。

　　今天这么多主演齐聚，忙活一天，晚上陆扬和王林这两个投资人自然要请大家一起吃顿饭，一来，是展现一下投资人的大方，二来，也是联络一下彼此的感情，投资人与导演与主演的感情，导演与演员的感情，以及演员与演员之间的感情。

　　在饭桌上，陆扬想了想，还是对张丽和刀新沂说：“张丽！刀新沂！这么跟你们说吧！刚才你们的定妆造型，我和王总、汪导、吴导看了，都觉得你们两人的气质正好相反！”

　　张丽本来是笑吟吟的，满面春风，之前她也以为这部剧总投资不过几百万，当时她还有点不想演电视剧，最近听说这部剧的总投资居然高达三千万以上，心态立马变了。

　　能主演一部这样大投资的电视剧，一点也不降低她的身份，以后也完全可以成为她一个资历，不管这部剧最终的成绩怎么样。

　　这个时候忽然听陆扬说她跟刀新沂在定妆的时候，气质正好相反，她心里就生起一股不好的预感，脸上的笑容一下子消失，有些不敢相信地问陆扬：“陆总！你什么意思？不会是让我和刀新沂调换角色吧？”

　　后面的话，她没有当着这么多人的面说出来，其实她很想说：“这完全不可能！”

　　刀新沂则有些讶异，看了陆扬一眼，又看了笑容消失的张丽一眼，心想难道会让我做女主角？

　　有些喜悦，却也担心会因此而得罪张丽。

　　张丽中戏表演专业毕业，已经主演过三部电影，资历比她厚多了，而且，她还知道张丽和陆扬之间的关系，潜意识里，她不想得罪张丽。

　　饭桌上，所有人都安静下来，目光或有意或无意地注意着这边，静看事态发展。

　　“没有！”

　　陆扬不豫地看了张丽一眼，张丽心里一颤。

　　“我想说的是——在这部剧拍摄期间，你们俩住在一起吧！我让人给你们安排一个套间，一人一个卧室，平时你们多交流，彼此注意观察对方的气质以及一些行为，就是这个意思，你们二位有意见吗？”

　　以张丽目前在《男人帮》中第一女主的身份，按业内规矩，她是有资格一人住一套房间的，陆扬此时提出的这个要求，虽然没有换第一女主角那么严重，但也明显在削减张丽的待遇。

　　张丽看着陆扬，一时没有回答，刀新沂想说自己没问题，但看张丽一时没有表态，她也不好提前开口，原因还是怕得罪张丽。

　　其他演员事不关己，此时都只是看着，有些人端着酒杯小口抿酒，有人拿着筷子夹一两根菜，漫不经心地吃着。

　　开口之前，陆扬想过在私下里跟张丽说，但仔细斟酌之后，还是决定当着大家的面说，他相信当着这么多人的面，张丽不会选择驳他的面子，私下里说就说不准了。

　　同时，陆扬还有一个想法，出于节省这部剧的开支。

　　见张丽一时没有答应，陆扬平静的目光又望向黄海玻、黄雷等人，道：“还有各位！尤其是三位男主角！在这部剧中你们的关系可以算是死党！为了培养你们之间的默契感，我和王总等人决定，你们也住同一个套间！平时私下里多交流！其他人也是一样！各位有意见吗？”

　　王林闻言，瞥了陆扬一眼，心里有点想笑，他能猜到陆扬心里的想法，陆扬刚才说这是他们共同做的决定，事实上，陆扬之前根本就没有跟他以及汪韦等人商量过。

　　但，王林不觉得这是什么大问题，他乐见其成！这里在座的没有一个是大明星，因此也就不需要把这些主演当大爷供着。

　　“我同意！嘿嘿！我这个人喜欢热闹！兄弟们一起住好啊！我第一个赞成！”黄海玻第一笑呵呵地表示没有问题。

　　黄雷愣了一下，没想到这不仅是两个女主角之间的事，还关系到他，见第一男主黄海玻第一个同意了，他也赶紧说：“行！我也喜欢热闹！”

　　四十多岁，还没有成名的孙逸民也笑眯眯表示没有问题。

　　三个男主角先后表示ok，其他角色自然不敢要求单人独间，张丽有些无奈地看陆扬一眼，也终于露出明媚的笑容，道：“行！我本来就想跟刀新沂亲近亲近呢！陆总真是懂我心啊！”

　　星级酒店的房间可不便宜，尽管现在还只是08，在上海这边，一个房间一天最少也要两三百块，主演所住的房间每天更是要上千块，所有人每天光是房费开销就要几万。

　　陆扬此举，顿时将这笔开销降下一大截，等这部剧拍完，节省下的钱，最少上百万。

　　不当家不知柴米油盐贵！

　　内心里，陆扬也不想这样抠门，但想到这部剧的总投资那么多，还是忍不住想在各个方面节省开支。

　　何况，就像他刚才所说，这些主演每天住在一起，也确实能增加彼此的默契，演技不够的，只要愿意学习，应该也确实能提升自己的演技，对这部剧的质量有益。

　　……

　　“文大！干得漂亮！一箭双雕啊！”晚宴结束，王林跟着来到陆扬的房间，一边给陆扬递烟，一边笑嘻嘻地夸赞。

　　目前这部总投资需要三千万以上的电视剧，赞助费就已经超过1800万，再加上其它一些措施和陆扬今晚跟主演们说的几人共住一个套间，他们需要投资的钱已经压缩到一千万以下。

　　如果前面几集拍出来之后，能提前把首轮播放权卖给电视台，能提前回笼几百万资金，他和陆扬需要投资的钱就更少了。

　　闻言，陆扬无奈地苦笑。

　　都是被逼的啊！要是早知道投资这部剧需要这么多钱，他脑子进水了才投资这个，现在箭在弦上，不得不发，只能想方设法节省各方面的开支了。

　　“道具组那边都布置好了吗？最快什么时候能开机？”

　　陆扬等得有点着急了，现在剧组成员都聚集了，每天即便不开拍，也要不少开销，何况，他也不想总是待在上海，想尽快搞定这边的事，早点回去。

　　每天晚上在酒店里码字，总感觉状态不如在自己租的房子里，心不定。

　　“差不多了！2两天后吧！第一集中，不是有一场在超市里的戏吗？剧组跟一家超市定好的时间是两天后才可以！这两天周末，超市生意正火，不可能清场给我们拍摄的！”

　　这些事都是王林负责的，此时陆扬问及，他张口就来，了然于胸。

　　陆扬点点头。

　　……

　　晚上11点左右的时候，陆扬一个人正在房间里噼里啪啦地码字，有人敲门，陆扬过去开门，张丽带着一股淡淡的香风挤进门里，用高跟鞋将房门关上。

　　“真有你的！让我跟刀新沂住在一起，你是不是晚上不想我过来啊？”

　　一进门，张丽就风情万种地白了陆扬一眼，开口抱怨。

　　如果她一个人住一个房间，晚上来陆扬这里，只要她小心一点，基本上不会被人发现，现在跟刀新沂住在一起，她半夜出来就很不方便了。

　　陆扬轻笑着揽住她的腰肢，往里面走去。

　　“你想多了！”


第487章 美女表白

　　“你先睡！我还有稿子没写完！”

　　跟张丽聊了一会儿，陆扬就让她先去休息，而他则要继续写电脑上还没写完的那章稿子，《龙蛇起陆》已经进入收尾阶段，他不想懈怠，今晚构思好的情节不全部写出来，明天再接着写，思路就完全不一样了，思路一变，今晚构思的这几章剧情就会出现瑕疵，失去那种一气呵成的感觉。

　　有业界大神曾经说过这样一句话——小说并不是人人都能写好的，努力很重要，但天赋更重要！用古话说，就是祖师爷赏口饭吃！

　　且不说这句话到底对不对，也许过于绝对，但多少有些道理。

　　就像许多年来，一直有很多争论的一个命题——天才=99％的努力+1％的天份。

　　这句话，让很多认为一个人想要成功，努力最重要，但同样也有一些人认为，那1％的天份，比99％的努力更重要。

　　对于小说写手这一行来说，天份是什么？

　　有时候，它仅仅只是指一个写手的想象力，能否在脑海中想象出一个个清晰而精彩的场景，同时，能否用恰当文字的，将这些想象出的场景用文字表达出来。

　　但有时候，这种天份，指的就是对故事总体以及局部的掌控力，再细化一点，可以理解成对剧情和文字的一种感觉。

　　有这种天份的写手，读者在看他作品的时候，感觉非常舒服，不仅是行文用词方面，还有那种故事整体浑然天成的圆融，以及每一段剧情转折的自然和流畅。

　　比如网文这一行，有些作品你看完全本两三百万字之后，回头去想它的全部剧情，会突然惊觉它的全部剧情其实很简单，没有多少曲直离奇的剧情，很俗套的一个故事，故事简单到几句话，或是几百个字就能全部阐述完毕。

　　但人家就是能把这个简单的故事写到两三百万字，而且还让你在看得过程中津津有味，沉迷其中。

　　这，就是一种天份！

　　所有的剧情都在情理之中、意料之内，但你就是喜欢看。

　　话题扯的有点远了，言归正传。

　　陆扬坐回电脑前，一只手握着电子烟，眯着眼睛偶尔吸上一口，微凝着眉头回忆今晚构思的每一个细节，接续之前的灵感和状态，十几分钟后，电子烟含在嘴里，双手重新放在键盘上，开始噼里啪啦地敲字，一行行文字在雪白的文档中跳跃出来。

　　张丽没有打扰他，乖乖地脱了外套，在床上等着，手里握着手机，似乎在玩手机游戏，但安静的目光却不时看向背对她，在电脑前面全神贯注码字的陆扬。

　　我们每个人在学校的时候，都觉得认真学习的女生很有魅力，生活中，认真做事的男人也是如此。

　　张丽亲眼目睹陆扬码字的时候不多，但每次看见他那副全神贯注的样子，就会觉得很特别，感觉每一个成功的人，果然都有其成功之处。

　　她喜欢这样的陆扬。

　　她最近有些懊恼，为何她和陆扬的开始是那样一种方式，这种方式的开始，几乎绝了她和陆扬成为男女朋友的任何可能。

　　陆扬打字的速度越来越快了，其中有自然的进步，也有现在的输入法越来越好用的一个原因，以前的输入法没有记忆功能，甚至没有联想功能，严重影响码字的速度，现在这些功能越来越完善，每一个人经常输入的一些词语，会最先跳出来，提高了很多效率。

　　以前陆扬一个小时，大约只能写两千字出头，现在一个小时三千来字不成问题，一个章节，除掉找状态和构思的时间，一般一个小时就能搞定了。

　　就像今晚，张丽到来的时候，今晚第三个章节，陆扬才写几百字，张丽在床上只等了几十分钟，陆扬就把第三章写完了。

　　一行行文字跳入文档中的速度，有时候比一个人阅读的速度还要快。

　　保存好文档，陆扬回头对张丽笑了笑，走进洗浴间，出来的时候，一身疲乏已经被洗去大半，整个人神清气爽。

　　（此处神略一万字。）

　　完事后，陆扬拥着张丽，跟她说：“刀新沂没什么演技功底，你平时多指点指点她！”

　　张丽闭着眼睛慵懒地嗯了一声，却伸手在他腰间掐了一下，撅了撅嘴。也许在她心里，陆扬已经对刀新沂有想法了吧？否则为什么影视圈那么多有演技的美女，他不请，却请舞蹈专业出身的刀新沂演女三号？

　　……

　　次日上午，陆扬醒来的时候，张丽又像以前一样，已经倩影杳然，只有枕间还残留着一些香气。

　　接下来的两天，陆扬除了去元煃导演那里，看了看《龙蛇合击》的剪辑进度，了解了一下这部电影的后期制作情况，就一直留在酒店房间里码字，《龙蛇起陆》的故事即将结束，陆扬的思路越来越清晰，整个故事的脉络已经清晰地呈现他在心间。

　　之前挖了哪些坑，哪些坑需要填上，哪些坑留着让读者自由想象、阅完之后自己回味，陆扬心里一清二楚，早就想好了。

　　记忆力强的好处，在这里也体现出来。

　　很多作者在写一本作品到中后期的时候，往往都记不住前期写的一些情节，和一些伏笔，越写到后面，情节就越乱。

　　陆扬重生之前，写网文也是这样，直到经验丰富之后，学会每天写完章节之后，做章节摘要，才有所改观。而现在，他的记忆力异于常人，自己写过的情节，无一遗漏全部记在心中。

　　《龙蛇合击》的后期制作周期比较长，因为这部电影很多画面多需要用到电脑特效，最近需要用到特效的镜头，已经全部送到好莱坞制作。

　　这些特效镜头比较多，不过特效内容并不复杂，基本上都是一些简单的特效，但无论多简单，既然拿到好莱坞去制作，耗时肯定短不了。

　　据元煃估计，《龙蛇合击》的后期制作低于五个月，恐怕完成不了。

　　这让陆扬有些忧虑，担心上映的时候撞上甄子砃主演的《叶问》，《叶问》是甄子砃成就功夫巨星的代表作，文戏、武侠同样精彩，绝对算得上经典之作。即便陆扬对自己得《龙蛇合击》再有信心，也没把握能在票房和口碑上击败《叶问》，这个难度太高了。

　　陆扬记忆中吴亰主演、参与执导的《狼牙》，也是一部上佳之作，却因为上映档期跟《叶问》撞在一起，最终黯然收场。

　　陆扬不想《龙蛇合击》成为《狼牙》的难兄难弟。

　　陆扬请元煃加快后期制作速度，陆扬记不清《叶问》和《狼牙》具体的上映日子，只大概记得这两部电影应该都是在今年元旦左右上映的，为什么记得这个大概时间，说起来确实有原因。

　　陆扬记得08年元旦前后那段时间，他正好在写一本杀戮流的作品，每天码字之余的时间，基本上都在网上找各种功夫片看，看完了近年出品的功夫片，他甚至开始找出80年代武侠片大宗师张彻那些由邵氏出品的武侠。

　　就是在那段时间里，《叶问》、《狼牙》先后出现在网上，他一一看完，因此印象深刻。

　　陆扬要求元煃无论如何，要在今年10月之前，把《龙蛇合击》全部制作完成。

　　元煃以为他想让这部影片在元旦期间上映，却不知陆扬想要的是避开包括元旦在内的整个贺岁档，即便陆扬并不记得贺岁档除了《叶问》之外，还有什么强片，但上次《重生之门》已经吃了贺岁档的亏了，这次不想再冒险。

　　……

　　两天后，《男人帮》正式开机的日子，一大早剧组成员、演员们先后离开酒店，去拍摄现场。

　　陆扬作为投资人，并没有起得太早，但也比平常早了一两个小时，7点钟就起来，吃了些酒店内部提供的早餐之后，就穿好外套从酒店出来，跟他同行的，还有王林，让陆扬有些奇怪的是，今天王林好像有点不正常。

　　怎么说呢？两人在酒店大堂一起吃早餐的时候，王林就用带着笑意的眼神看他，看得陆扬莫名其妙，一大早的，不可能捡到钱吧？怎么这么高兴？

　　陆扬问他笑什么，王林笑着说没什么。

　　没什么你笑个屁？

　　陆扬一头雾水，就是感觉王林今天不大正常。

　　早餐结束后，两人分别回各自房间取了些东西，陆扬换了一件外套，就一起从酒店出来，打算去酒店停车场取车子。

　　陆扬和王林刚刚走出酒店大门，斜次里就跑出来一个手捧一大束鲜红玫瑰的漂亮女生，那一大捧玫瑰少说也有好几十支，最少价值几百块钱。

　　陆扬下意识地回头看了一眼身后，以为自己身后出来了一个大明星，或是剧本的某位演员。

　　可是身后无人，身旁倒是有一个王林。

　　“陆扬！我终于等到你了！这束花送给你！请一定收下！”

　　漂亮女生漂亮的脸蛋红扑扑的，水汪汪的大眼睛带着笑意看着陆扬，陆扬心里一惊，随即以为是遇到了自己书迷。

　　第一次遇到有美女给自己送玫瑰花，陆扬有点不适应，但还是露出笑脸接到手里，笑问：“你好！你是我的书迷吧？”

　　“啊？不是！陆扬！我喜欢你！让我做你女朋友吧？”

　　漂亮女生真的很漂亮，脸蛋像一只白里透红的水蜜桃，但此时说出的话，却把陆扬惊住了。

　　什么情况？

　　王林在一边偷笑。


第488章 欢乐的上午

　　陆扬忽然后悔了，觉得不该这么快就把这一大束玫瑰花都接到手里，眼前这个漂亮女生并不是他的书迷，这是在表白啊！现在咋办？

　　陆扬下意识地看向身旁的王林，希望他帮自己一把，结果王林偷笑着将头偏过去，不看他的目光，关键时刻掉链子！陆扬想一把掐死他。

　　“陆扬！让我做你女朋友吧！我是真心的！保证以后会把你伺候得舒舒服服的！”

　　面前的漂亮女生还在表白，陆扬勉强挤出一点笑容来面对她，将手里的玫瑰花递到女生面前，道：“抱歉！我已经有女朋友了！承蒙错爱，对不起！”

　　“哈哈哈……”

　　旁边的屋角拐角处传来一片大笑声，站在陆扬面前的漂亮女生以及站在陆扬身旁的王林都笑得肩膀耸动，七八个年青男女从屋角拐角后面冲出来，一边往这边跑过来，一边各种欢乐的大笑。

　　陆扬愣了一下，仿佛听到一阵乌鸦的鸣叫声从自己头顶上飞过，他反应再迟钝，这个时候也意识到自己是被人玩了，现在让他纳闷的是——这些人都谁啊？这样玩我？

　　“文大！哈哈！太好玩了！冬妮妹妹！我就说你行吧！以你的美貌，肯定能让文大手足无措，哈哈！文大刚才好像脸红了哦！”

　　跑过来的一群男女中，一个男生笑得最是夸张，一边大笑一边向刚才那个漂亮女生竖大拇指。

　　其他人也七嘴八舌地夸赞这个名叫“冬妮”的女孩，所有人都没有在意陆扬此时什么感受，只觉得很欢乐。

　　陆扬：“……”

　　一阵无语，但心里已经猜到这些没品的家伙，应该都是他的书迷，跟在书迷群里聊天的时候一样坏。

　　坏得流脓！

　　“你们都是谁啊？我不认识你们！”

　　陆扬故意做出一副高冷的样子，居高临下斜睨着他们。

　　但显然陆扬的演技不咋地，一个高高瘦瘦的男生直接上前，搂住陆扬肩膀，笑道：“行了文大！别装了！我是雷神、他是大爱木=重生，那个胖子是我想你是爱我的、那个妹子是宫卿嫣、这个是天爱星空、看到那个妹子没有？是随风居的妹妹，随风居不在上海，但他妹妹在这边上学，让他妹妹替他来了，嘿嘿，刚才向你表白的冬妮妹妹，你有印象吧？在咱们群里话不多，全名叫冬妮2008！怎样文大！刚才有没有动心啊？这可是我们好不容易选出来的大美女……”

　　“选出来玩我的？”

　　陆扬没好气地打断雷神之组的话，但随即还是露出笑脸，一一跟这些书迷握手，他在客气地笑，这些玩了他一把的家伙，却都是在偷笑，陆扬一肚子郁闷没地方发泄，正好听见旁边王林的笑声，忍不住回头狠狠地瞪了他一眼，这家伙从吃早餐的时候，就开始不对劲了，当时陆扬还以为他一大早就捡到钱了，现在才知道这小子憋着坏呢！明明知道有人要玩他，居然没有事先提醒。

　　“文大！我们听说你来上海拍电视剧，咱们几个约好了一起来看你！其实群里很多人想来的，但现在这个月份，大家不是在上学就是在上班，一般都抽不出时间来，大家让我们跟你说在上海多待一段时间，等暑假的时候，大家再约时间来找你玩！”

　　这是大爱木=重生说的，这家伙平时在群里没什么存在感，很少说话，却长了一副俊俏模样，一看就是已经脱离了屌丝范畴的那种高富帅，让人嫉妒。

　　这些人言语之间虽然跟陆扬随意开玩笑，但见到陆扬，明显都很高兴，就连随风居的妹妹也是一脸的笑容，羡慕地看着大家跟陆扬随意开玩笑，在来之前，她肯定已经从她哥哥那里得知陆扬的身份，一个网文界的顶尖大神，粉丝们能这样随意地跟他开玩笑，这本身就是一件很有意思的事。

　　她手里抓着一只单反相机，此刻我想你是我爱的喊她赶紧给大家拍合影，还有人正在跟王林握手聊天，作为陆扬以前的第一铁杆书迷，王林的名气在这群书迷中的地位也很高，这些人见到他，都直接喊他法师盟，对此，王林也是满脸笑容，心情极好。

　　他们是一群有共同爱好的人，都喜欢同一个作者的书，不说见面时，即便是平时在群里一起聊天，也觉得非常放松，有一种莫名的亲切感。

　　有人要合影，有人要签名，还有人要跟陆扬拥抱。

　　轮到跟冬妮2008妹子拥抱的时候，陆扬有些不自然，旁边那几个家伙又开始偷笑，而冬妮2008显然也是一个活泼的妹子，见陆扬脸皮微红，居然故意吓陆扬，突然踮起脚尖作势要亲陆扬，吓了陆扬一跳。

　　而她则和其他人一样哈哈大笑。

　　陆扬已经快被玩坏了，如果这些人不是他的书迷，他肯定早就掉头就走，这里的欢乐，引得一些经过酒店大门附近的旅客，以及酒店的一些工作人员频频侧目，用好奇的目光看向这些人，不明白大上午的，这些人怎么这么欢乐？

　　玩闹了一会，王林微笑着在旁边提醒：“文大！开机时间快要到了。”

　　雷神之组眼睛一亮，期待地问：“文大！我们可以去看看吗？你放心！我们到了那边绝对不捣乱，只在一旁看看！看看而已！”

　　陆扬看了一眼这些人，见所有人都面有期待之色，便微笑着点点头。

　　“yeah！文大好样的！”

　　“太好了！哈哈！”

　　“文大赶紧啊！别磨蹭了！”

　　一群人欢呼雀跃，好在今天来的书迷不多，陆扬和王林两辆车挤挤也就坐下了，一行人很快就来到一个高楼林立的小区里，小区的名字叫锦绣园，应该新建不久，一眼望去，全是现代化的高楼大厦，绝对看不到那种影响市容市貌的老旧矮屋，附和《男人帮》画面精美的要求。

　　两辆车在7号楼下面停下，那里已经有不少人，剧组工作人员、演员、龙套，以及二三十家媒体。

　　其实以陆扬自己的想法，是不打算搞什么开机仪式的，没什么意思，但其他人却很在意，王林也劝陆扬，说有一个开机仪式，可以起到免费宣传的效果，在大上海开机，这边那么多家新闻媒体，肯定会来不少的。

　　两辆车，一辆路虎、一辆奥迪，刚刚在这边停下，就有不少媒体扛着长枪短炮冲过来，要采访陆扬和王林。

　　媒体的嗅觉总是敏锐的，不会放过任何一个可能出新闻的机会。

　　刚才还在车里跟陆扬扯淡开玩笑的几个书迷，顿时惊住了，有点手足无措，不大敢下车了。

　　陆扬笑眯眯地斜了这几人一眼，神情轻松地打开车门走下路虎，终于看到这几个家伙发窘了。

　　“陆先生！陆先生！外界有传闻你们这部剧总投资高达三千多万，请问是什么原因让您有勇气开第一部电视剧就敢投资这么大呢？您就不怕收不回成本吗？”

　　“王先生！王先生！我是上海娱乐报的记者，请问您是不是传说中的脑残粉？为什么您敢一直跟着陆先生投资每一部电影电视剧呢？三千万以上的投资，您真的不怕亏本吗？”

　　“陆先生！陆先生我是京城信息报的记者，请问《男人帮》是一部怎样的电视剧呢？是跟同名的那本杂志《男人帮》一个类型的电视剧吗？主打三点式美女？您不怕广电局封杀你们这部电视剧吗？”

　　“王先生！我是上海电视台娱乐频道的记者，请问最近有传闻，您投资电影电视剧，就是为了潜规则女明星，请问这个传闻属实吗？”

　　陆扬和王林刚刚下车，就被一大堆长枪短炮堵在车门前，难以离开，一个又一个让人蛋疼加蛋碎的问题，更是争先恐后地抛出来。

　　陆扬无奈地望了王林一眼，王林也以同样的眼神看了他一眼，同时，几个剧组的保安也在快步跑过来，要“营救”两位老板。

　　“不好意思！我赶时间，有问题一会儿开机仪式之后再问好吗？不好意思不好意思！”

　　王林首先招架不住，想逃离现场。

　　陆扬从怀里掏出一副墨镜架在脸上，不为装逼，只为挡住眼前闪成一片的闪光灯亮光，太刺眼了。

　　“各位！一会儿再问吧！请让一让！让一让！谢谢合作！”

　　陆扬一边往人群边缘挤，一边推脱着，这么多乱七八糟的问题，他也招架不住。

　　很快，从车里出来的几个书迷也陷入记者的包围圈中。

　　“咦？这位帅哥！您从陆总的车里下来，请问你们之间是什么关系呢？朋友？是朋友吗？”

　　“这位美女等一下！请等一下这位美女，请问您为什么是从王总的车里下来的呢？你们之间是什么关系呢？请问这位美女您也是圈内人吗？昨晚是不是王总家休息的？”

　　……

　　面对记者们穷追不舍的问题，雷神之组头上太阳穴直跳，心里非常烦躁，他明明只是一个书迷，居然也被记者包围，听到一个记者声嘶力竭的问题，他赶紧回答：“是的！是的！我们是朋友！”

　　雷神之组以为这个回答就ok了，谁知道那个奇葩记者紧跟着就追问：“真的是朋友？是男朋友吗？”

　　“卧槽！”

　　雷神之组一个踉跄，差点喷出一口老血，这都能扯上男朋友的关系？


第489章 陆扬秀码字

　　《男人帮》的开机仪式很简单，一个小时不到就结束了，其中还有大半个小时，是剧组主创人员接受媒体采访的时间。

　　采访结束，一些记者依然不愿离去，还想抓拍一点剧组第一天拍摄的画面，导演汪韦和副导演吴拥军也没有强行赶人，正好第一集中开头有一个三号男主角左永邦出场的镜头，镜头很短暂，是左永邦早上开车出门的镜头，需要拍到堵车，正好这个时间点路上的行人、车辆都很多，汪韦和吴拥军就把这个镜头排在开机仪式后的第一个场景拍摄。

　　饰演左永邦的孙逸民已经做好造型、化好妆，需要用到的黑色奥迪，是大众公司赞助过来的，崭新的奥迪A4，看上去豪华大气、逼格十足，价格将近五十万，大众公司无偿提供给剧组拍摄，当然，拍摄完后，还是需要还回去的。

　　这样无偿借来的各种轿车，目前剧组有七八辆，足够剧组使用了。

　　一行人来到小区外的马路边，四十几岁的孙逸民开车没问题，在摄影师准备的时候，他已经坐进奥迪车中，见汪韦点点头，场务向他挥手，他便将奥迪开进路上的车流中，车子直接开向前面的大转盘，然后掉头回来。

　　雷神之组、冬妮2008等人站在陆扬身旁，眨巴着眼睛很好奇地看着汪韦的导演镜头。

　　这边的动静，吸引来一些行人的驻足关注，有一些人甚至进入镜头中，明显影响到拍摄，已经有剧组人员过去劝说离开，而那些媒体摄影师、摄像师则一个个找好地方，摆好相机、摄像机，等着抓拍《男人帮》的第一个场景镜头。

　　孙逸民开着崭新的奥迪A4，随着大街上的车流来到红绿灯前，无奈地等着红绿灯，这个镜头，他的台词属于画外音，后期配音就可以，所以，这个镜头非常简单，孙逸民虽然四十几岁了，还没有红，但演技还可以，毕竟年龄在那里，镜头画面透过崭新透亮的车窗玻璃，清晰无遗地拍摄到他那副似笑非笑的表情，神情轻松中带着一丝无奈，等红绿灯的无奈。

　　“过！”

　　汪韦满意地点点头，旁边场务已经把这条消息传达给车里的孙逸民，孙逸民笑着打了个ok的手势，随着车流又开了一段，便将车开回来。

　　“就这么简单？”

　　“我也能演啊！太简单了！”

　　“早知道当演员这么容易，我当初也去学表演了……”

　　几个书迷在陆扬身旁惊讶，不远处那些媒体拍到画面，此时已经在收拾摄影器械，准备离开，因为接下来的两场戏都是室内戏，刚才他们已经从场务那里了解到，室内戏是不允许他们在旁边围观的。

　　一些今天没戏份的演员已经在准备回酒店，也有一些没戏份的，想跟着剧组看热闹，一行人说说笑笑间，来到顾小白的房间——7号楼1单元122号房，这里最早被布置好。

　　刚才在拍摄第一镜头的时候，黄海玻已经跟着化妆师、造型师上去做造型了。

　　陆扬等人上来的时候，他已经做好造型，都市剧就是这点好，化妆做造型很容易，尤其是这个场景中，黄海玻的身份是一个自由撰稿人，正苦眉愁脸地坐在电脑前面码字。

　　这也是一个很简单的镜头，但却要分两次拍，一次是顾小白深夜还在台灯下写稿子的情形，另一次，则是顾小白天亮了还在写，甚至因为犯困趴在电脑前面睡着了。

　　因为现在是上午，只能拍他在清晨继续写稿子的镜头，夜间的，要等到今天晚上才能拍摄。

　　拍电视剧就是这样，往往编剧随意写出的一句话，剧组拍摄的时候，就要折腾好几次。

　　其实，陆扬在写这个剧本的时候，还想加一组镜头，但仔细想过之后，考虑到这不是电影，作为电视剧要考虑到拍摄成本以及拍摄难度，所以将那个镜头剔除了，嗯，原版《男人帮》中，也没有那样的镜头。

　　按照陆扬最先的想法，拍摄顾小白深夜还在台灯下码字的画面之前，最好是快镜头闪过大上海一些精彩的夜生活场景。

　　比如酒吧狂欢、夜总会男女之间的糜烂生活，还有顾小白楼下那些住户在家上网玩游戏、年轻人派对、小夫妻在床上亲热等镜头，一一闪过这些画面之后，再出现顾小白在台灯下愁眉苦脸码字的画面，这样拍的话，更能体现顾小白苦逼的生活。

　　但真的这样拍的话，拍摄成本和难度就大多了。

　　看似简简单单的几个镜头，需要用到的演员、场地、道具、时间，都不是一天两天可以搞定的，而且，画面从楼下一层，镜头透过每一层的窗户渐渐拉高到12层，且不说其它，单是这样的镜头怎么拍，就要花很多心思，是从楼顶放下一根绳索，捆着一个摄影师一点一点往上拉着拍？还是用一个大型托举机器一点一点升上来拍，都不容易。

　　用绳索的话，成本低，但镜头肯定会晃动，拍摄出来的画面就不稳定。

　　用大型托举机器的话，成本又太高。

　　说来说去，还是成本的问题，《男人帮》到底不是电影，一部电视剧不能由着陆扬的性子来，只能将这一段删去。

　　这个镜头很快就开始拍摄，以黄海玻的演技，拍这样简单的镜头，对他来说没什么难度，几乎就是本色演出。

　　这个镜头他的台词也很少，只有一句：“为了生活，生不如死，我还是一刀捅死我算了！”

　　拍摄的时候，我想你是爱我的站在陆扬身旁，见黄海玻双手放在键盘上，打字的时候，明显显得很假，键盘按键都没有真正敲下去，甚至敲了半天都没有敲空格键。

　　我想你是我的，就在陆扬耳边轻笑道：“文大！这个角色怎么不是你演呢？码字你最拿手啊！码字不敲空格键，他能打出来字吗？”

　　雷神之组也在旁边凑趣：“就是！真正的写手不上场，那个演员明显不是经常用电脑打字的，好假！”

　　坐在导演镜头前的汪韦听到后面的说话声，想了一会儿，回头跟陆扬说：“文大！要不您上去补一段码字的镜头？您换上黄海玻的衣服，我上镜头只拍您的手，您随便在文档上打几百字，这样看上去也真实一些！”

　　原版的《男人帮》，孙红磊在演顾小白这个角色的时候，打字也像黄海玻刚才那样，显得特别假，当时陆扬看那部电视剧，每次看到顾小白码字的镜头，就想笑。

　　此时七八个书迷都开始起哄。

　　“文大！上上上！让我们看一下你码字的状态！”

　　“对呀！文大！这个镜头非你莫属啊！一定要上一定要上！”

　　“文大！看你的了！”

　　“文大！别害羞！我们在精神上支持你！”

　　这些书迷来之前，都说好了不捣乱，此时却全部忘在脑后，一个个都来了兴趣，他们喜欢陆扬，并不是因为陆扬能写剧本，会投资电影电视剧，而是陆扬的小说，对他们来说，陆扬码字时候是什么样子，一直很好奇。

　　王林也是陆扬的书迷，此时也来了兴趣，用肩膀碰碰陆扬肩膀，笑道：“文大！上去露两手！一组只拍你的手，用在电视剧中，另一组拍你全身，到时候发到咱们书迷群里，让大家都看看！嘿嘿！大家今天难得过来看你，别让大家失望啊！”

　　这边的声音引来整个剧组的目光，张丽、刀新沂、孙逸民、黄雷，以及饰演其它角色的一些演员，目光全都望了过来，包括刚刚拍完这个镜头的黄海玻。

　　黄海玻做人的情商很高，见这边很多人都怂恿陆扬上去拍一组码字的镜头，他不仅不恼，反而主动上来劝说陆扬。

　　“嘿嘿，陆先生！写小说您是内行！我刚才演得确实很假，您看您要不上去给拍一段？也让咱这些大老粗开开眼，看看您们作家都是怎么写东西的？”

　　副导演吴拥军也笑着说：“陆总！既然众望所归，您就劳驾一下？”

　　张丽和刀新沂她们几个女演员也都用好奇和期待的眼神看着陆扬，这么多人都开口让他上，陆扬不好推辞，同时心里多少也要点想表现一下的潜意识，便微笑着点点头。

　　等陆扬换上黄海玻刚才穿的剧服从旁边房间里出来的时候，一个个围观的家伙都笑嘻嘻的，黄海玻也不怕陆扬会抢了他这个角色。

　　怎么说陆扬也是这部剧的编剧和投资人，如果他有意演这个角色的话，之前根本不会请他。

　　在大家的瞩目中，陆扬轮流按了按双手十指，啪啪的骨节声响起，不疾不徐地在电脑前面坐下，两组摄像机镜头已经对准他不同的部位，一个镜头中只有他的手，一个拍摄他全身，周围的声音渐渐消失。

　　所有人都看着陆扬，陆扬见电脑屏幕上还亮着空白的文档，便只是将双手随意地放在键盘上，然后看向汪韦，微微点头。

　　“action！”

　　汪韦一声令下，场记拍下场记板。

　　众人好奇的目光注视下，陆扬的双手十指已经像抽风一样在键盘上开始敲击，手指快得让人眼花缭乱，两个摄影师都来了兴趣，镜头慢慢移动，最终将陆扬双手和屏幕上的文档全部囊括在内。

　　于是，惊人的一幕出现了，汪韦以及一些在他身后围观的人在导演镜头里看见画面上，随着那十根抽风一般舞动的手指，空白的文档上一行行文字，像流水一样迅速出现，很多人看的速度都跟不上陆扬写的速度。

　　而且这些文字都不是乱写的，居然真的是《男人帮》第一集的剧情。

　　陆扬平时码字也没这么快，但这个剧本他已经写过，所有文字都在他脑海里，此时为了达到表演效果，自然拿出了自己最快的速度。

　　一些人看得愣愣的，眼睛眨巴眨巴，天真的以为陆扬平时码字真有这样的速度呢！这简直就是非人类。

　　码字的速度居然能超过别人看的速度。

　　“咔！”

　　一阵发呆之后，汪韦居然喊了咔，所有人都不解地看着他，陆扬却知道是什么原因，微微笑了笑。

　　汪韦露出一个无奈的笑容，对陆扬说：“陆总！拜托您写慢一点行吗？写一点删一点，这才能体现顾小白写稿子写得很痛苦，像您刚才这个速度，观众不会觉得他活的不容易，大家会很羡慕的！”

　　“哈哈……”

　　听了汪韦的解释，周围一片笑声，刀新沂明亮的眼睛也笑弯了，刚才陆扬码字的速度，尤其那双让人眼花缭乱的手，也把她惊到了。

　　陆扬点点头，拍摄重新开始，这次陆扬有意表现码字不顺的状态，很顺利地过了。


第490章 换角

　　《男人帮》第一天的拍摄并不顺利，这部剧不是青春偶像剧，不是靠男女主角的容貌以及匪夷所思的爱情作为卖点。

　　它的核心是通过三个不同性格的男主角，在引人发笑的剧情中，探讨男女之间的爱情。

　　顾小白的二，以及时不时的犯贱、自我折腾；罗书全的呆萌；还有左永邦的贱。这三个性格奇葩的男主角凑合在一起，玩玩会发生集体犯二的事情。

　　而剧中的一些女主角，也有不同程度的二，遍观全剧，几乎没有一个正常角色。

　　而就是这些有些犯二的角色互相产生交集，几乎每段剧情都蕴含着不少的笑料，简单点说，这部剧的核心是探讨爱情，但承载这个核心的所有剧情，几乎都是轻松搞笑的剧情，从剧本上来说，它非常优秀。

　　在轻松的剧情中，探讨深刻的东西。

　　这样的剧本，想要完美地拍摄出来，难度其实很大。

　　因为它的主题是深刻，但表现方式却要轻松愉快搞笑，在嬉笑怒骂之间，隐晦的表达深刻的主题。

　　也因此，拍摄它，要求导演有一颗冷静而洞察的心，否则，这个优秀的剧本，就会沦为纯粹的搞笑剧，表现不出它深刻的主题。

　　同时，对于表演它的演员们，也要有驾重就轻的演技，挥洒自如地表现出各种看似很严肃的二。

　　开机第一天拍摄的剧情，一直在顾小白的房子里，除了第一个拍摄的左永邦出场镜头。

　　黄海玻的演技很好，但和他搭戏的女演员演技却显稚嫩，比如饰演阿千的思明娟，她是刀新沂的同学，也是舞蹈专业出身，尽管从之前的《龙蛇合击》开始，她就在努力学习演技，但表演阿千那种活泼好动、厚脸皮，还是频频出错，也比如张丽，她的演技虽然强过剧组其他女演员，但她本身的气质确实和莫小闵那种内敛的性格相反，时不时的就表现出她骨子里的那种千娇百媚。

　　身为的导演的汪韦一时也还把握不好这部剧的精髓，拍摄的第一天，频频ng，一整天下来，也没拍成几个镜头，比元煃他们之前拍摄《龙蛇合击》的速度还要慢。

　　不仅王林、汪韦、吴拥军等人皱眉，陆扬也有点心烦，心里有点后悔演员选用的太随意了，靠这样一群东拼西凑的演员，真的能拍好《男人帮》吗？

　　到了后来，雷神之组等书迷也看得散失了兴趣，他们原以为电视剧拍摄现场很欢乐，进度很快的，哪知道这里的拍摄进度这么慢，一个看似很简单的镜头总是拍不过去。

　　中午陆扬请他们在附近的酒店吃了顿饭，雷神之组等人便告辞离开了，毕竟他们也看见陆扬这边很忙，没有太多时间陪他们玩。

　　下午继续拍摄的时候，情况依然没有得到多少好转，晚上收工的时候，剧组上下，没人笑得出来，也没人敢笑。

　　一部轻松得都市喜剧，居然拍得这么慢，所有人心里都沉甸甸的。

　　一下午的时间，陆扬在片场没怎么说话，但想了很多。

　　晚上王林、汪韦、吴拥军齐聚陆扬的房间。

　　王林手里夹着一支香烟，皱着眉头跟陆扬说：“文大！这样下去不行啊！进度太慢了！”

　　吴拥军嗯了一声，附和道：“必须要改变！这样的速度，再投资三千万都未必能拍成！”

　　汪韦看了陆扬一眼，道：“可能是剧组还没有磨合好，过段时间也许会好一点！”

　　陆扬一时没有说话，沉默了片刻，才对汪韦说：“明天开始，先拍几个男主角的戏份！先把前面几集，发生在罗书全房间里的戏份拍出来！女演员那边的戏份，我再想想！”

　　这一点，得到三人的同意，相比女演员那边，三个男演员的演技都没什么问题，无论是黄海玻、黄雷，还是孙逸民，虽然目前都没什么名气，但年龄和阅历在那里，演技都比几个女演员强多了。

　　果然，从第二天开始，专门拍摄男演员的戏份，拍摄进度快多了，无论是黄海玻和黄雷的对手戏，还是三个男主角在一起的戏份，这三人总能很快拍摄通过，即便中途出点小问题，也会很快解决。

　　四天后的深夜，张丽再次来到陆扬的房间。

　　这一次是陆扬打电话叫她过来的，最近几天张丽这个女主角一直没有戏份，其实她早就想来陆扬这边了，陆扬因为心里还没有拿定主意，所以告诉她暂时不要来找他。

　　陆扬并不知道，他这样的吩咐，让张丽这几天一直胡思乱想，以为陆扬已经腻烦她了。

　　这天晚上再次来到陆扬房间，她明显有点心情忐忑，陆扬很平静，在房间里已经泡好一壶茶，张丽到来后，他倒了一杯给张丽，又给自己的茶杯里续了一点。

　　张丽端起小小的紫砂茶杯，小心翼翼地观察着陆扬的神色，猜测着陆扬的心思。

　　陆扬没有玩什么深沉，这几天见三个男主角戏份进展顺利，已经让他拿定主意。

　　“今天叫你来，有一件事跟你商量，希望你能同意。”

　　陆扬这么说。

　　“什么事？你说呗！”

　　张丽心里有了不好的预感，身为女主角，连续四天没有她的戏份，由不得她不多想。

　　陆扬看着她，平静地说：“我担心刀新沂的演技，演不好米琪，她的性格和米琪的性格正好相反，所以，我想让你跟她调换一下角色。”

　　张丽脸色一变。

　　陆扬明白她的心情，所以此时放缓语气：“这不是命令，你可以拒绝。”

　　张丽一怔，看着陆扬，半晌没有说话，过了好一会儿，她眼帘微微低垂，轻声问：“你喜欢上刀新沂了？”

　　陆扬微微摇头：“不是，我说了，你可以拒绝！就算这部剧亏了，几百万，我还能承受得起。”

　　张丽心里一颤，明亮得大眼睛又看向陆扬，她有点明白陆扬的意思了，他认为如果她和刀新沂的角色不调换，这部剧很可能就会亏本。

　　“真的不是因为你喜欢上她？”

　　陆扬微微摇头。

　　张丽盯着陆扬的神色看了好一会儿，忽然露出笑脸：“好！不过，这次算是我帮你！你要承这个情！”

　　陆扬看着她明媚的笑脸，自己也露出一点微笑，微微点头。

　　……

　　次日上午，剧组开拍之前，导演汪韦宣布了一个重大决定，女一号张丽和女三号刀新沂的角色互换，第一女主角的戏份将由刀新沂来演绎。

　　当时就把剧组上下惊呆了，以张丽目前的名气和资历，居然会把已经到手的女一号角色让给纯新人的刀新沂？一个舞蹈专业出身的女子？

　　很多人都以为自己听错了。

　　这样的事，在业界几乎闻所未闻啊！一旦传到外界，必定会引起热议，一些媒体肯定会追踪报道。

　　在一片哗然声中，汪韦继续宣布：“这个决定的出发点，是为了这部剧的质量能更上一层楼，也是我们跟张丽小姐坦诚沟通后的结果，在此，为表示感谢张丽小姐的高风亮节，经陆总和王总批准，张丽小姐的片酬翻一倍！刀新沂小姐的片酬维持不变，刀小姐！有什么意见吗？”

　　刀新沂此时也很吃惊，看看面带微笑的张丽，又看看神情平淡的陆扬，然后才在周围各种各异的目光中，对导演汪韦微微摇头，一头雾水地说：“没有！我服从剧组的决定。”

　　别人也许不知道张丽和陆扬的关系，她可是知道的，没想到以张丽和陆扬的那种关系，这部剧的第一女主角居然能落到她身上。

　　一时之间，刀新沂心头全是疑惑，完全想不通这是怎么一回事。

　　这还没完，汪韦不管剧组上下的振动，继续宣布：“思明娟阿千的角色，和昌萍互换！阿千的角色由昌萍来饰演，两位片酬保持不变，你们两位有什么意见没有？”

　　这也是陆扬的决定，当初让思明娟饰演剧中戏份颇多的阿千，主要是看在师兄柳玉虎的面子上，但开机的第一天，思明娟明显胜任不了阿千的角色。

　　而通过最近这段时间的接触和观察，陆扬发现昌萍的本身性格和气质，和原版《男人帮》中的阿千很相似，所以，就决定将她们两人的角色也互换。

　　换张丽的角色，陆扬需要跟张丽商量，换思明娟的角色，就不需要了，即便思明娟再不满，最多赔给她一些违约金。

　　听到第二个决定，剧组上下又是一惊，但相比调换第一女主和第三女主的角色，这个决定产生的影响就小多了。

　　同时剧组上下，很多演员心里也有了危机意识。

　　定好的角色，居然随时会变，只要你演不好这个角色，就换别人，同时也有一些戏份不重的演员眼睛一亮，看到一个上升的机会。

　　思明娟和昌萍闻言都是一呆，两人相视一眼，又下意识地看看导演和陆扬、王林以及副导演吴拥军。

　　昌萍心里有点激动，她本来的角色近乎龙套，现在能演阿千的角色，重要程度不言而喻。

　　思明娟心里却有些黯然。

　　但她没有反抗的魄力，她心里更多的是懊恼自己没有演好阿千的角色。

　　张丽都能换掉第一女主角的角色，她还能挣扎吗？只能点头同意。


第491章 有理由的“惩罚”

　　汪韦宣布这两件事后，上午的拍摄很快开始，刚刚接到阿千角色的昌萍被叫到旁边的化妆间化妆、做造型，已经做好造型、化好妆的黄海玻、黄雷直接开始拍摄他们的戏份。

　　失去阿千角色的思明娟神情失落地走出人群，下楼去了，今天又没她的戏份了。

　　陆扬看着她离去的背影，想了想，跟了过去，在电梯口走到正在等电梯的思明娟身旁，思明娟转过头来，神情复杂地看着他。

　　“对不起！”

　　陆扬向她道歉，是看在师兄柳玉虎的面子上，否则，他跟思明娟并未有什么交情，不会为这种事专门来向她道歉。

　　思明娟勉强笑了一下：“没事！是我自己演技不行，你给过我机会了。”

　　陆扬不知道该说什么，沉默了片刻，道：“我请你吃饭吧！作为道歉。”

　　“不用了，我没怪你！真的。”

　　思明娟话音未落，电梯正好到了，电梯门打开，她笑着走进去，向陆扬挥了挥手表示再见。

　　看着电梯门关闭，思明娟离开，陆扬在电梯口默然片刻，才回到拍摄现场。

　　不多时，便开始拍摄阿千敲开顾小白门的戏份。

　　所有人都在关注昌萍的表演，都想看看这个女生的表演是不是真的比思明娟更好，这时候不仅已经化好妆、做好造型的昌萍紧张，王林、汪韦、吴拥军等剧组领导心里也有些忐忑，如果昌萍的表现比思明娟更糟，不仅打击士气，也会让剧组上下怀疑他们的眼光。

　　接连选择的两个女演员都演不好一个阿千的角色，肯定会动摇大家对他们的信心，甚至有人怀疑他们当中有人潜规则了昌萍也说不定。

　　陆扬站在人群后面没说话，半眯着眼睛等待这个镜头拍摄的开始。

　　所有人都站在镜头之外，摄像机就在顾小白的房间里，一身居家打扮的顾小白（黄海玻》正在电脑前面皱着眉头码字，写写删删，片刻后，忽然郁闷地一拍桌子，起身往厨房那边走，整个人像被霜打了的茄子，无精打采，刚刚经过大门，门铃就响了，黄海玻眉头一皱，像僵尸似的倒退回来，闭着眼睛靠在门后面，问：“谁啊？”

　　门外响起一个女声：“我！”

　　黄海玻依然没有睁眼，又问了一句：“你是谁啊？”

　　门外的女声：“我就是我！”

　　黄海玻还是那副半死不活的样子闭着眼睛，很有个性地说：“快说你是谁！不说不给你开门！”

　　门外的女声这次换了回答：“快递！”

　　黄海玻这才吁了口气，半睁着眼睛嘀咕：“快递？快递你跟我这么调皮？”说着他无精打采地转过身将门打开一条缝，一个满脸笑容的女生一下子要冲进来，黄海玻好像吓了一大跳，赶紧要关门，但没成功，那道门被外面的女生抵住了，戴着一顶五颜六色的毛线帽子，一张笑容满面的脸伸进门缝。

　　一张满面笑容的脸对着黄海玻吃惊的脸。

　　“你不是说你是快递吗？”

　　“我就是快递呀！”

　　昌萍饰演的阿千死皮赖脸地说。

　　黄海玻没好气地问：“你快递什么啊？”

　　昌萍说：“我递的就是我，你干嘛呢？”

　　黄海玻的回答明显很不待见这个女孩：“干活！”

　　“你写出来了吗？”

　　昌萍的问题刚问出来，黄海玻就猛然拉开门，让没有心理准备的昌萍猛然扑进来，哎呦一声，扑倒在地上。

　　“咔！”

　　汪韦下意识地喊咔，这一幕没过。

　　问题没有出在昌萍的表演上，也没有出在黄海玻的表演上，而是黄海玻刚才突然拉开门的动作太大了，昌萍没收住脚，一下扑倒在地上，明显摔疼了，这不是剧本里的内容。

　　失了手的黄海玻赶紧上前去看昌萍，问她有没有事？同时，也有两个剧务赶紧上前搀扶昌萍。

　　昌萍一边疼得龇牙咧嘴，一边连忙说自己没事，好像生怕她说自己有事，就会马上失去这个角色一样。

　　“还能演吗？”

　　吴拥军问。

　　“能能能！我没事、我真的没事！”昌萍赶紧回答。

　　汪韦：“休息一下，好了再继续！”

　　两名剧务把昌萍扶到一边去休息，黄海玻也跟过去看她情况。

　　此时剧组成员很多人已经在交头接耳，很多人都没想到阿千这个角色换上昌萍这个同样舞蹈专业出身的女生之后，表演会这样好，刚才他们这么多双眼睛盯着，居然没挑出毛病。

　　汪韦和吴拥军相视一眼，又去看陆扬和王林的神情，王林面上露出笑容，陆扬也对他点点头，这个角色算是真的属于昌萍了。

　　本色演出！

　　昌萍确实也没什么演技，但她的模样和性格都和阿千这个角色很吻合，一出场就像真的阿千来了。

　　第二次拍摄这一个镜头的时候，无论是黄海玻还是昌萍表现都不错，但黄海玻可能是心有余悸，这次突然开门放昌萍进门的动作没有那么猛，感觉有些犹豫，结果，汪韦又喊了咔，第三次拍摄的时候，终于顺利通过。

　　这天上午，便在拍摄黄海玻和昌萍的戏份中度过，昌萍的表现还算让大家满意，虽然她也经常出问题，但大多数时候都只是因为她本人有些紧张，只要她压住了心底的紧张情绪，表演出来的效果还是让汪韦他们满意的。

　　到下午的时候，拿到莫小闵角色的刀新沂上场了。

　　这个拍摄顺序，并不是剧情进展的顺序，而是要在顾小白的房子里，一次性拍掉前面几集发生在这里的事情。否则拍一个镜头换一个地方，剧组人员搬运拍摄器材和各种道具，能累吐血。

　　这是刀新沂在《男人帮》开机后，第一次出场，看得出来她压力也很大，走进拍摄位之前，陆扬看见她深深地吸了口气。

　　由不得她不紧张，她本来的角色是第三女主角，今天忽然从张丽手里拿到第一女主角莫小闵的角色，自然压力山大，全剧组的人都看着呢！暗地里不知道有多少人在等着看她的笑话，之前还有一个昌萍陪她，现在昌萍基本上已经获得导演组和两个投资人的认可，压力便全部压在她身上。

　　其实这一场戏她的台词并不多。

　　剧情是她第一次来顾小白家，居然在顾小白的沙发上睡着了，顾小白没心思继续在电脑前面写稿子，在心里想，她睡着了，是不是在给他机会？他是做一个禽兽呢？还是禽兽不如？

　　一番内心挣扎之后，顾小白鼓起勇气来到沙发前面，准备偷偷亲她一下。

　　顾小白一点一点的接近，眼看着就要亲到莫小闵性感嘴唇的时候，莫小闵似乎心有所感，缓缓睁开眼睛，一下子把顾小白吓得往后一仰。

　　之后的情节虽然很搞笑，但刀新沂的台词就那么几句话，很简单，对她的表情要求也没有多少。

　　可以说是一段很简单的剧情。

　　开拍之前，副导演给刀新沂说了一会戏，刀新沂点头之后，拍摄就要开始了，刀新沂拿起沙发上一条毯子盖在身上，缓缓躺倒在沙发上，闭上双眼，貌似正在熟睡，黄海玻也坐到电脑前面。

　　摄影师报了场次，汪韦喊：“action！”，场记啪一声，拍下场记板，拍摄开始。

　　黄海玻在电脑前面心不在焉的码字，这个时候应该有画外音，显示此时他内心的挣扎，但现在拍摄不需要他说出来，后期配音的时候加上就行。

　　片刻后，黄海玻犹犹豫豫地悄悄走到沙发前，想蹲下去亲刀新沂，又勇气不足，来来回回转了好几圈，终于下定决心，紧绷着脸来到沙发前面，悄悄蹲下，脸一点一点凑近刀新沂的脸。

　　刀新沂此时当然不是真的熟睡了，即便闭着眼睛，也感觉到黄海玻此时就蹲在她面前，眼睛明明闭着，睫毛却在微微颤抖，显示着她内心的紧张。

　　汪韦喊了咔。

　　“刀新沂！你太紧张了！睫毛不要动来动去！给你十秒钟调整情绪，十秒后重新拍摄！”

　　“对不起导演！我会注意！”

　　刀新沂道歉，黄海玻笑笑，没有说什么，重新走回电脑前面坐下。

　　拍摄很快重新开始，这一次刀新沂睫毛没有那样颤抖，真像睡着了一样，黄海玻的脸越来越接近，可是刀新沂却没有适时睁开眼睛，这次她太淡定了！黄海玻无奈地回头望向汪韦，刀新沂一直不睁眼，他没办法继续表演了，总不能真的亲下去，剧本不是那样写的。

　　汪韦又喊了咔。

　　“刀新沂！我刚才让你睫毛不要动来动去，但没有让你一直不睁眼！再给你十秒钟时间！这次你记住，黄海玻在你面前蹲下之后，你在心里默数5个数，5个数一说完，就给慢慢睁开眼睛，记住了吗？”

　　“记住了导演！对不起导演！”

　　连续两次表演失败，刀新沂白皙的脸蛋有些红了。

　　陆扬感觉到她心底的紧张，眉头微皱，忽然对黄海玻说：“黄老师！你做二十个俯卧撑吧！”

　　所有人的目光都愕然地看过来，黄海玻和刀新沂也是如此，明明是刀新沂表现出问题，怎么还要罚黄海玻做二十个俯卧撑？黄海玻是第一男主角啊！这是在当小弟使唤吗？

　　所有人都感觉自己脑筋不够用，黄海玻脸色微变，陆扬没看这些人的目光，对黄海玻说：“这段剧情，黄老师你的内心应该是很紧张的，你刚才的表情到位了，但我觉得如果你面皮发红，甚至出一点汗，会显得更加逼真！”

　　众人一愣，感觉好像很有道理的样子。


第492章 惊出一身冷汗

　　“陆总这个主意好！”

　　“好像是应该这样啊！男人干坏事的时候，紧张到脸皮发红很正常啊！”

　　“咦？王哥！你好像很有经验哦！”

　　“去！你个小破孩不会说话就别说！没人当你是哑巴！”

　　……

　　拍摄现场一片嗡嗡的议论声，汪韦和吴拥军对视一眼，都露出笑容，目光一齐期待地看向镜头前面的黄海玻，黄海玻有点想骂娘，二十个俯卧撑……你们真是太看得起我了……

　　“陆总！导演！十个行不行？二十个……好像有点多啊！”

　　黄海玻苦着脸请求“减刑”。

　　陆扬和汪韦还没说话，副导演吴拥军先开口了：“是吗？那就十九个吧！”

　　黄海玻：“……”

　　黄海玻无语的表情，逗笑了很多人，黄海玻无奈，他是看出来了，眼前这些人都在等着看他的笑话，再求情也不会有多大效果，当下只好苦着脸趴在地上开始一二三四地做俯卧撑。

　　一众乐呵呵看笑话的剧组成员齐声帮他数数。

　　陆扬微笑看着，他突然灵光一现，想到这个主意，出发点，只是想让刀新沂减轻一点紧张感，之前她太紧张了，两次表演两次在简单的地方出问题。

　　刀新沂眼里出现笑意，看了一会正在努力做俯卧撑的黄海玻，目光忽然望向人群后面的陆扬，她不知道陆扬此举是为了帮她，只觉得这家伙真让人无语，身为投资人，居然在片场让男主角做俯卧撑，不过仔细想想，他这个提议也确实有点道理。

　　陆扬注意到刀新沂的目光，迎着她带着笑意的目光，陆扬微笑着微微点头，刀新沂好像受惊了，视线赶紧移开，又落在愁眉苦脸努力继续做俯卧撑的黄海玻身上，这个时候黄海玻已经做到第七个，胳膊向上撑的时候，已经越来越困难，憋得脸红脖子粗。

　　人群中，男二号黄雷忽然庆幸地低声跟男三号孙逸民说：“海玻同志真悲惨！还好我不是男一号，这个镜头他要是能亲到刀新沂也就算了，关键是这个镜头他毛都没碰到刀新沂一根啊！二十个俯卧撑……”

　　张丽悄悄往后退了两步，在所有人目光都笑眯眯地看着倒霉蛋黄海玻的时候，她悄悄伸出一只手在陆扬腰间掐了一下。

　　陆扬眉头一皱，轻吸一口冷气，这女人真下得去手，只掐一点点。

　　被掐过的男人都知道，女人要是多掐你一点，其实并不怎么疼，但如果只掐一点点，谁都受不了。

　　……

　　十四个俯卧撑之后，黄海玻突然像没电了似的，一下子扑倒在地板上，大口大口地喘气，连呼：“不行了不行了！累死了！实在做不动了！”

　　四周一片笑声，各种调侃的声音响起。

　　“黄哥！男人怎么能说不行呢？你这可找不到女朋友哦！”

　　“海玻同志！平时不能只锻炼五姑娘啊！”

　　“帅哥！继续啊！就差几个了！还没到19个呢！”

　　“黄老师！你还需要锻炼啊！这才14个呢！”

　　……

　　现场一片笑闹声，隐隐间，有两个剧组工作人员悄悄对话。

　　“真没用！要是我，最少五十个！”

　　“不会吧张哥？你为什么会这么强？吹牛的吧？”

　　“嘿嘿！你这就不知道了吧？我已经单身25年了！放眼天下，谁是敌手？”

　　“呃……25年的功力，张哥！我信了！我相信你能做50个了！”

　　这段荡漾的对话，很多人都听到了，有些人一脸茫然，明显不懂为什么单身25年，就一定能做50个俯卧撑，有人则鄙夷地往那边看一眼，这些人属于老鸟。

　　陆扬和张丽也听见了，陆扬失笑，下意识地瞥了一眼身旁的张丽，发现她的脸有点红。

　　果然高手在民间啊！

　　陆扬感觉自己快有点跟不上时代了，现在的年轻人连说笑话都说得这么有内涵了。

　　等黄海玻缓了一会儿，才地上爬起来后，拍摄继续。

　　这一次，得到汪韦指点的刀新沂在黄海玻脸快要凑近她脸的时候，双眼缓缓睁开，黄海玻脸色通红地向后一仰，像被电打了似的，语无伦次地说：“你、你醒啦？”

　　这里刀新沂没有台词，只是双眼迷蒙地看着他，没有生气，也没有躲闪，这给了黄海玻勇气，在色欲的驱使下，又鼓起勇气缓缓凑近刀新沂的脸，刀新沂按照剧本依然没有喝斥、没有躲避，反而缓缓合上眼睛，眼看黄海玻就要亲到她的时候，黄海玻饰演的顾小白很不争气地自己又往后一仰，临阵退缩了。

　　结结巴巴地问：“你、你还有什么想说的吗？”

　　镜头之外很多人捂着嘴偷笑，现场的表演还在继续。

　　刀新沂开始说台词：“没有，你呢？”

　　黄海玻紧张局促地说：“没！我也没有！”

　　刀新沂：“那继续吧！”

　　“哦！好！”

　　黄海玻如闻纶音，终于不再紧张，赶紧凑过头去，要吻刀新沂，这一次的动作终于不再紧张迟缓，非常的迅疾，但现场还有一个人的动作比他更迅疾，眼看黄海玻就要吻到刀新沂的时候，导演镜头前面的汪韦嘴角一翘，他的手里握着一只手机，在黄海玻就要亲到刀新沂的时候，汪韦大拇指迅速按在拨打键上，黄海玻身上的手机突然响起，画面中，黄海玻饰演的顾小白和刀新沂饰演的莫小闵之间，那种旖旎、暧昧的气氛瞬间被破坏得支离破碎。

　　……

　　从这一天之后，《男人帮》的拍摄速度明显提了上来，不仅因为张丽和刀新沂的角色换了，也不仅因为昌萍取代了思明娟的阿千角色，更多的是因为陆扬此举，让剧组上下人人都有一种强烈的危机感，每个人都害怕如果自己表现不好，自己的角色也会被别人顶掉。

　　一个剧组，连第一女主角都能换掉，还有谁的角色是不可以换的？

　　陆扬又跟了剧组两天，见《男人帮》的拍摄已经走上轨道，之后，陆扬就没有再整天跟着剧组，只偶尔去看看剧组拍好的片段。他的时间不能全部用在《男人帮》这部电视剧上，《龙蛇起陆》即将完本，新书《教主》亟待开头，他的时间已经很紧张。

　　5月11日晚，陆扬在酒店房间码字，全神贯注，一直写到凌晨一点多，今天《龙蛇起陆》第五章的稿子写完，他才松了口气，将文档保存，双手覆在有些木然的脸上搓了搓。

　　端起手边已经冷掉的咖啡喝了一口，陆扬心情放松地登陆QQ，打算看看QQ新闻，还有群里那些家伙聊天的记录，这已经是他的一个习惯，每天喜欢看一点网络新闻，也喜欢看书迷们每天在群里聊天的内容。

　　QQ新闻迷你首页很快弹跳出来，QQ提示音又像每次登陆那样嘀嘀地响个不停，陆扬微笑着一一处理，没有第一时间去看QQ新闻，而是先打开文丑原始群。

　　他还记得前两天群里那些家伙在看见他那段码字视频的时候，一个个热烈发言，这个说文大码字好快，那个说文大码字就这个速度啊！还不如呢！

　　还有人说自己也要拍一段打字的视频出来，让大家评判一下，是他的速度快还是文大的速度快。

　　陆扬想知道这几个放大话的家伙有没有把他们拍的视频放到群里。

　　陆扬记得放大话的，好像有大爱木=重生，这个家伙，那天在现场看剧组拍他打字那一段的时候，明明也在惊呼他的速度好快，一回到家，就在群里说文大码字速度还不如他，典型的两面三刀，深具文丑原始群的无耻本色。

　　除了大爱木=重生，还有澜？人、貌似好青年、逍遥de猫，陆扬暂时只记得这几个，但肯定不止这几个。

　　文丑原始群点开的时候，群里还有两三个人在聊天，陆扬暂时也没有看他们在聊什么，第一时间翻看最近的聊天记录。

　　然后果然在群里看到两个家伙打字的视频。

　　澜？人是第一个发的，视频上，他敲击键盘的速度确实快成一阵风，这家伙一边敲击键盘还一边无耻地说：“很快吧？嘿嘿！因为哥是风一样的男子！请叫我江南一阵风！谢谢！”

　　陆扬看得一呆，但仔细看了几眼，忽然发现这个家伙根本没有拍文档上出来的是一些什么文字，再仔细看他十指敲击的那些按键，陆扬忽然噗嗤一声笑了。

　　这家伙明显是在乱敲，快速打字必须要经常敲的空格键和回车键，他居然半天不敲一下，而在群聊天记录里，也有人戳穿了他。

　　第二个视频是大爱木=重生发的，这家伙拍的视频，只听到打字的声音，画面中从始至终都是他那张脸，前文说过，这家伙很帅。

　　视频中，除了噼里啪啦的打字声音，就听他在说：“看呆了吧？看呆了就对了！这么帅气的我，肯定男女通杀啊！”

　　陆扬已经无语了。

　　这个群里的家伙都这么无耻，这到底是他们的问题？还是我的问题呢？

　　陆扬挠了挠头，带着笑意继续往下看下面的聊天记录，群里这帮家伙平时就各种搞怪，聊天内容也五花八门。

　　5月12日，上海，晴。

　　《男人帮》照常拍摄，今天拍摄的场地，不在顾小白的屋子里，也不在罗书全的屋子里，陆扬到的时候，是下午两点出头，剧组已经在马路边拍摄一个户外镜头。

　　《男人帮》的拍摄渐渐走上正轨，风格什么的基本上都已经确定，陆扬盯得也就不那么紧了，打算从今天开始，每天抽点时间过来看一下，不打算全程跟随，毕竟，这部剧有两个导演，他自己最近时间也紧。

　　《龙蛇起陆》也收尾，新书《教主》还没有动笔，要花更多的时间在写作上了。

　　马路上的这一段镜头，拍摄的是顾小白同时搭上两个妹子，一个长得漂亮，但说话很白痴，脑袋里没什么文化；另一个文化功底很厚，能够跟他扯一些形而上的哲学之类的话题，但长相很磕碜，简直惨不忍睹。

　　顾小白正在纠结，是跟漂亮的在一起，还是跟有文化有深度，但长得很对不起观众的在一起。

　　陆扬到的时候，马路上车来车往，一个长相很不咋样的年轻女子站在马路斑马线中间，半睁半闭着眼睛，貌似很陶醉地听着手机。

　　剧本是陆扬写的，自然知道这一段是什么情况，顾小白正在家里给这个女子放高雅的音乐呢！这个喜欢音乐喜欢哲学的女子在大马路上，听着那首音乐，直接就陷入陶醉之中，不仅眼睛半睁半闭，脑袋还微微晃动，一副灵魂正在升华的样子。

　　摄像机后面，很多剧组人员都在捂着嘴偷笑，这是一个很欢乐的镜头，怎么看怎么想笑，拍这个镜头的是汪韦本人，此时他脸上也带着笑意。

　　陆扬没见到副导演吴拥军，问了一声旁边的张丽，张丽告诉他，吴拥军正在顾小白的屋子里拍顾小白此时的镜头。

　　剧组分开拍摄了……

　　陆扬微微点头，这是加快拍摄进度的一个好方法。

　　就在这时，大街上忽然有人惊呼：“唉呀！文川发生大地震了！！！”

　　听到这句话的很多人一时还没有反应过来，陆扬脑袋却嗡一声响了，脸色剧变，他居然忘了这件大事……


第493章

　　大街上惊呼文川发生地震的声音越来越多，剧组上下也开始微微骚动，彼此交头接耳，询问文川是哪里？是不是真的发生地震了？

　　手机可以上网的，已经开始在网上查找最新的新闻，如果国内真有一个地方发生地震了，他们相信网上肯定已经有新闻出来了，要不然大街上也不会出现这么多惊呼文川地震的声音。

　　陆扬呆呆地站在汪韦身后，脑中思绪纷乱，这么大一件事，他居然直到地震发生了，才想起来，如果他能早一点记起，一定可以挽救很多人的性命，此时，还能做什么？灾难正在发生……

　　数十万人将在这次大地震中伤亡、失踪，没人会怪他，但他自己难以原谅自己，5月12，这个数字居然之前没有唤起他一丝的记忆。

　　剧组中，一些人已经在打电话，这些人在文川，或者文川附近都有亲朋好友，此时一个个都很担心，看着这些人焦急的面孔，陆扬内心更加愧疚。

　　忽然，陆扬的目光瞥见刀新沂也在一脸焦急地打电话，电话那边好像还没人接听，她正在一边拨打，一边不安地走来走去，握着手机的右手都在微微颤抖，脸色煞白。

　　她家不是y省的吗？有亲戚在文川那边？

　　一次又一次，陆扬看见刀新沂一次又一次地拨打某个电话，却一直没人接听，她浑身都在颤抖了，眼眶也开始发红。

　　陆扬听见跟刀新沂关系要好的思明娟走到刀新沂身旁，关心地问：“新沂！你怎么了？你家在文川那边有亲戚？”

　　一句话，瞬间让刀新沂眼泪滚出眼眶，嘴唇颤抖地说：“不、不是！我爸我妈都在文川附近的f市工作，文川地震了，刚才新闻上说，震区范围很大，我怕……我怕我爸妈他们……呜……”

　　一句话没说完，刀新沂就突然蹲在路边六神无主地哭出声来，刚才她已经连续拨了五六个电话，始终没人接听，由不得她不担心。

　　刀新沂的话和哭声，被剧组很多人听见，此时见她哭得这么无助，很多人心里都沉甸甸的，几个同样有亲戚朋友在文川或者文川附近的剧组成员，此时眼睛也红了，他们拨打过去的电话，此时也没人接。

　　一些同情心强的人，不是不忍地转过头去，就是跟着也红了眼眶。

　　思明娟、昌萍红着眼睛蹲在刀新沂旁边，一边陪刀新沂抹眼泪，一边安慰她，跟刀新沂关系要好的，还有一个李芸芸，也是刀新沂的同学，但今天没她的戏份，这个时候并不在剧组，要不然陪刀新沂一起哭的，还要多一个人。

　　因为刀新沂等人的哭声，剧组的拍摄不得不暂停，汪韦眼睛望向身后的陆扬：“陆总！是不是让刀新沂今天休息？您看她现在的样子，轮到她戏份的时候，恐怕拍不了啊！而且，她在现场，也影响其它镜头的拍摄。”

　　陆扬点点头，没有说话，此刻他心里被自责填满，什么话都不想说。

　　“刀新沂！你今天休息吧！赶紧回酒店！等你心情恢复了再拍摄你的戏份！”汪韦得到陆扬的同意，马上就对路边哭泣的刀新沂喊话，刀新沂闻言，抬起满是泪水的脸，情绪低落地道一句谢，起身就要往酒店方向走，连打车都忘了。

　　思明娟和昌萍担心地看着她，想送她回去，但她们今天都有戏份，此时走不开。

　　思明娟说：“新沂！你别自己吓自己，你爸妈很可能没事的，也许一会儿就给你电话打回来了！”

　　昌萍附和：“就是呀新沂！现在什么都还没确定，你先别急着哭啊！你回去小心一点啊！要不要我请假送你？”

　　刀新沂抹着眼泪，勉强挤出点笑容给思明娟和昌萍，低声说：“不用了！我没事，你留在这里拍戏吧！不用担心我。”

　　陆扬的车就停在旁边不远的路边，默然听着她们说了这么久，想了想，走过去将自己的路虎开到刀新沂旁边停下，降下车窗，对情绪低落的刀新沂说：“上车吧！我也回酒店，顺路！”

　　刀新沂看了陆扬一眼，有点犹豫，低声说：“不用了，我自己可以回去，谢谢你！”

　　思明娟却推了她一把，道：“说什么呢？你现在这个状态一个人回去，谁放心啊？别客气了！听话！赶紧上陆总的车！”

　　昌萍也在旁边说：“是啊新沂！你这个样子，我们真的不放心你一个人回去啊！”

　　陆扬没有再说什么，只是探过身子，打开副驾驶座的车门，然后看着刀新沂，刀新沂还有些犹豫，思明娟和昌萍却已经推着她上了车。

　　“嘭！”

　　思明娟关上车门，隔着车窗对还在抹眼泪的刀新沂说：“新沂！你别急着伤心啦！说不定什么事都没有呢！我们拍完今天的戏份就回去陪你！千万别钻牛角尖啊！”

　　昌萍也在隔着车窗劝说，陆扬对她们点点头，又对看着这边的汪韦点点头，然后将车子开向酒店所在的方向。

　　车子很快远离剧组拍摄的那一段路，刀新沂没有再哭出声音，但眼泪却止不住的流，一只手不时抹眼泪，另一只还在一遍又一遍地拨打电话，但始终无人接听。

　　“给！”

　　陆扬把车上的抽纸纸盒放到刀新沂面前。

　　“谢、谢谢！”

　　刀新沂接过抽纸，对陆扬凄然一笑，抽出一张纸去擦眼泪，没两下，纸巾就湿透了，车里的气氛很沉闷，刀新沂没心情聊天，陆扬也没那个心情，路虎穿行在大街上的车流里，陆扬的目光有些散乱，本来忽然听到文川地震的消息，他心里就很自责，又看见刀新沂因为这件事而哭成这样，心里更加不是滋味。

　　车子不久后，回到酒店停车场，陆扬和刀新沂下车回酒店房间，下车的时候，陆扬发现刀新沂眼睛已经微微红肿。

　　“对不起！您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　两人走在一起，陆扬又一次听见刀新沂的手机里传出这句话，一路上，这样的提示音，陆扬已经听了不下二十遍。

　　“别太担心！好好休息吧！你爸妈未必出事了……”

　　在刀新沂即将走出电梯的时候，陆扬终于说出一句安慰的话，刀新沂勉强露出一点笑容，说了声谢谢，就回房间去了。

　　片刻后，陆扬回到自己的房间，关上房门后，陆扬什么也没做，没有上网或是打开电视去看地震直播，也没有上网去看那些书迷群、作者群里，大家在怎么议论这件大事，整个人无力地仰面倒在床上，怔怔地看了一会儿天花板，又闭上双眼。

　　就这样，一直躺到夜幕降临，直到刀新沂敲开他的房门。

　　房门打开，陆扬看着门外眼睛已经肿得不像话的刀新沂，没有问她有没有联系到自己父母，她此刻的神情已经给出了答案。

　　“陆扬，我想请假，回去看看……”

　　刀新沂站在门口低声跟陆扬说。

　　陆扬看着她，默然片刻后说：“一起走吧！我打算过去帮忙救人，尽一点力。你打算什么时候动身？”

　　刀新沂意外地看着陆扬，声音还是低低的：“越快越好，我想马上就走。”

　　“行李收拾好了？”陆扬问。

　　“嗯。收拾好了。”

　　陆扬：“行！等我一下，我收拾一下行李，今晚就走！”

　　……

　　不多时，陆扬的行李还没收拾好，王林来了，见陆扬一副要走的架势，王林很意外：“文大！你明天要走吗？回家了？”

　　“不是！文川地震了，我打算去尽一份力，看能不能帮得上忙。”

　　陆扬嘴上回答着，手上依然在收拾东西。

　　王林有点意外，但并没有阻拦，哦了一声，说：“这样啊！明天走？”

　　陆扬：“今晚！”

　　“这么急？”

　　“刀新沂请假要今晚回去，算是顺路送送她吧！”陆扬说。

　　“刀新沂？哦……明白了！嘿嘿。”

　　王林笑得有点暧昧，陆扬知道他想到哪儿去了，但没心情跟他辩解，淡淡地笑了笑，行李已经收拾得差不多，陆扬把之前带到上海的东西，全部收进行李中，也许这次去过文川，下一步他就直接回老家了。《男人帮》的拍摄已经走上正轨，不再需要他经常盯着。

　　下楼的时候，王林帮陆扬提着行李，送陆扬和刀新沂到酒店的停车场。

　　“一路顺风！文大！我听说第一次地震过后，很可能还会有第二波、第三波！你过去那边多小心一点！别把自己搭进去了！注意安全！”

　　“放心吧！剧组这边都交给你了！再见！”

　　“再见！平安回来！”

　　刀新沂上车的时候，也跟王林低声说了声再见。夜色笼罩大地，陆扬开着路虎，载着刀新沂驶入夜色中，车上的气氛，一如下午带刀新沂回酒店时一样，两人都没有说话，刀新沂还在不时拨打那个电话，陆扬不时听见那一句：“对不起！您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”


第494章 路上

　　上海的夜很美，高楼大厦栉次鳞比，无尽灯火光耀全城，数也数不清楚的霓虹灯，将这座不夜城装点的美轮美奂，宛若天堂，一辆辆汽车在宽阔的马路上川流不息，路边的行人，多是衣裳靓丽。

　　这一天的上海和往日没有什么两样，但千里之外的某地，却仿佛突然间堕入地狱，举国关注。

　　夜色中，一辆银灰色的路虎驶离灯火辉煌的大上海，驶向千里之外的那片土地。

　　车上的气氛已经沉默很久，车子刚刚驶出上海，刀新沂低声说：“可以打开广播吗？我想听那边的新闻。”

　　陆扬沉默地点点头，将车载广播打开，调频到播报文川地震的一个频率，车里顿时充斥着广播的声音。

　　一个女播音员沉重的声音。

　　“……这次的地震来的非常突然，之前毫无预兆，所有人都措手不及，地震来临的时候，很多人都在家里睡午觉，所以灾情非常严重，我们的政府正在积极营救！民间也有无数的志愿人员正在赶往受灾现场，希望能救出更多的民众，目前受灾的地区已经蔓延到……”

　　广播中，播报的受灾地区已经不仅仅一个s省，周边几个省份都有受到影响，但受灾情况最严重的，还是s省，形势严峻，目前还不能确定已经有多少人员伤亡，但只从广播中提到的现场情形，就能听出这个数字不会小。

　　陆扬微微侧目，注意到听着这个广播，刀新沂脸色更惨淡了，整个人已经无力地靠在座位上，像被一只无形的大手抽走了脊梁骨。

　　“听歌吧！我想听歌了。”

　　陆扬说着，不等刀新沂意见，就将广播关掉，打开车载音乐，随即播放，结果第一首就是《快乐崇拜》……

　　炫酷欢快的节奏，让陆扬暗暗咬了下牙关，赶紧换了一首，结果这次是《老鼠爱大米》……

　　生活中往往经常会出现这种操蛋事，你越是不想听见什么，越是会接二连三的听见，仿佛在嘲讽着什么。

　　这一瞬间，让陆扬突然忆起早已深埋在记忆中的一段往事，很巧合却很让人无语的一件事。

　　原时空中，陆扬大学毕业去拿毕业证期间，冯婷婷跟他说分手，当时，陆扬感觉自己眼前的整个世界都突然失去了色彩。

　　哀，莫大于心死！

　　是他当时心境的写照，带着破碎的心境，陆扬心情郁郁地回到宿舍，却正好听见邵大海在唱张惠妹的一首歌，正好唱到：“留在家里的衣服，有空再来拿回去，不去想爱都结了果……”

　　当时陆扬确定邵大海还不知道冯婷婷跟他分手的消息，但那一瞬间，陆扬还是很想掐死他，那个时间那个心情，听到那样的歌声，仿佛一把盐洒在他伤口上，心里全是酸楚，眼泪都差点掉下来。

　　……

　　此时此刻，连续两首不是《快乐崇拜》就是《老鼠爱大米》，陆扬就很想一把砸了这个车载音乐，微微侧目，发现刀新沂正无语地看着他，眼里软弱得让人心疼。

　　“能换一首吗？”

　　刀新沂轻声问。

　　陆扬点点头，找到自己码字时候最喜欢听的那首ania的《寂静之声》，这首英文歌不用看歌词，也不需要知道歌词是什么意思，只是听歌声就能让人心静下来，节奏舒缓，旋律优美。

　　听着这首熟悉的歌，陆扬的心渐渐澄净，微微侧脸，欣慰地看见刀新沂的情绪也好了些，见她不再那么泪流不止，陆扬心情也好了些。

　　车子又向前开出一两个小时车程，刀新沂肚子里忽然发出咕咕的声音，正在专心开车的陆扬一愣，也才意识到自己今天晚饭还没吃，看来刀新沂也是如此，侧脸瞥向她，刀新沂的脸有点红。

　　“我、我晚上没吃饭……”刀新沂略显窘迫地解释。

　　陆扬微微笑笑，从车台下面翻出两只夹心饼干递到刀新沂面前：“先垫垫肚子，等到了前面有饭店的地方，咱们再下车吃饭！”

　　“谢谢！”

　　刀新沂露出点笑容接过那两块饼干，之前心里只有对父母的担心，完全忘了吃饭那回事，此时肚子发出抗议的声音，才意识到已经饿得不行。

　　刀新沂吃东西的样子很秀气，撒开一块饼干外面的包装纸，尽管肚子已经很饿，还是小口小口地吃着。

　　“你晚上吃过了吗？要不你也吃一块吧？”刀新沂轻声问陆扬。

　　陆扬点点头，露出点笑容，说：“吃过了，要不然你以为我会把仅有的两块饼干都给你？呵呵，我可没什么绅士风度！”

　　刀新沂闻言，白了他一眼。

　　陆扬暗自咽了口口水，快饿到前胸贴后背了，刚才找饼干给刀新沂的时候，看到下面还有一瓶矿泉水，陆扬赶紧伸手拿出来，刚拧开盖子张嘴要喝，准备喝点水填填肚子，刀新沂忽然吃噎了。

　　陆扬很无语，那么小口的吃居然都能吃噎着，看了一眼嘴边的矿泉水，犹豫了一下，还是把这瓶水递到刀新沂面前：“喝点水吧！已经给你打开了！”

　　刀新沂没有注意这瓶水是陆扬准备自己喝的，接过瓶子就小口抿了两口，把喉咙里东西咽下去之后，才发出声音：“谢谢！”

　　陆扬舔了舔干巴巴的嘴唇，勉强露出一点笑容说：“不客气！”

　　陆扬心里有点郁闷，但并没有生刀新沂的气，他知道这都是巧合，他郁闷的也只是这样的巧合，太巧了！想喝点水垫垫肚子都不行。

　　车子又向前开了大半个小时，终于经过一座小城市，车子一进这座城市，陆扬的眼睛就在寻找街边的饭店。

　　嘴里都泛清水了。

　　不久，陆扬眼睛一亮，终于发现一家上下三间的饭店，赶紧将车子停了过去。

　　两人从车上下来的时候，刀新沂情绪已经不像出发时候那样低落，尽管眼睛还是红肿着，但起码已经不流泪了。

　　进饭店之前，陆扬瞥见饭店不远处有一个小伙子在路边卖卤煮，陆扬不知道走进饭店还要等多久，吃的才能端上来，当下便对刀新沂说：“你先进去选个位子！想吃什么尽快点！我马上就来！”

　　“你去哪儿？”刀新沂不解地看着陆扬，陆扬笑着用下巴示意那边的卤煮摊，道：“看到喜欢的东西了！想去买一点！你先进去吧！我马上就来！”

　　刀新沂有点迟疑：“要不，我们就买点那个吃吧？能吃饱肚子就行了！吃完了，我们好继续赶路。”

　　陆扬本来已经大步往那边走了，听刀新沂这么说，下意识地停下脚步，掏出手机，手机上显示此时已经深夜快11点了。

　　“快11点了，你确定一会儿继续上路？”陆扬问。

　　“呃……你是不是困了？对不起！我忘了通宵开车很危险！要不，我们在这里住一晚，明天天亮了再走吧！”

　　心急回那边的刀新沂才意识到这一点。

　　陆扬微笑着点点头，这也是他所担心的，他就算是个夜猫子，通宵开车，也难免会有走神的时候，别到时候刀新沂父母没事，他们俩在路上出事了。

　　……

　　“这个来两串！这个来三个！这个给我两串……”

　　快步来到卤煮摊前，陆扬赶紧用手指着这个指着那个地要，实在快饿得不行了，刀新沂还以为他真的是因为很喜欢吃这个，在旁边抿嘴微笑。

　　“也给我来一碗吧！”

　　等陆扬选好之后，刀新沂也要买一碗，陆扬愣了一下，说：“你也要一碗？等下进了饭店，你还能吃得下去吗？”

　　刀新沂浅笑：“不用进饭店了！看你吃得这么香，我也想吃这个了！今晚就吃这个吧！”

　　这话让陆扬不知道该怎么说，说不行？刀新沂说她也想吃这个了，说行……好像他来这里买这个，就是为了省一餐饭钱。

　　眨眼工夫的迟疑，摊主已经在给刀新沂舀她选的东西了，陆扬刚才选了很多荤菜，比如牛肉丸、里脊肉什么的，刀新沂选的则主要都是千张、油豆腐之类的素食。

　　有时候吧！写小说的人脑子就比较跳脱，比如此刻，看着刀新沂在那里浅笑着挑选吃食，他脑中忽然无端地想起以前看到的一个笑话。

　　那个笑话是怎么说的来着？

　　好像是某个少女很委屈地说：“那个混蛋！我坐几百里的车去看他，说好的请我吃饭，结果只是五块钱的麻辣烫，一晚上还干了我七次……”

　　好像是这么说的。

　　陆扬有点脸红，自己这个脑子怎么越来越下流了，这忽然冒出来的都是什么跟什么……

　　刀新沂懵然不觉陆扬脑子里刚才冒出来的下流段子，端着摊主递过来的纸碗，用牙签戳了一块油豆腐小口咬了一口，眼睛亮了起来，露出惊喜的笑容跟陆扬说：“唔！味道确实不错！今晚吃这个挺好的！”

　　路灯的灯光下，蹲在路边的陆扬无意间抬头，看见刀新沂的笑容，愣了愣，脑中的下流念头早就没有了，这是他第一次看见刀新沂这样的笑容，眼睛还红肿着，却因为一点点街边卤煮而露着惊喜的笑容，印象中那个女神一般的形象，瞬间拉近了不少，感觉有些亲切，像一个从小玩到大的邻家女孩。


第495章 噩耗

　　填饱肚子之后，陆扬和刀新沂重新回到车上，银灰色的路虎继续上路，最后开进一家三星级酒店的停车场，陆扬要了两个相邻的房间——311、312。

　　从电梯中出来，沿着走廊走了十几米，就来到311房门口。

　　两人停下脚步，陆扬看向情绪已经稳定的刀新沂，露出一点微笑，说：“你睡这间房吧！早点休息，明天咱们继续上路！”

　　“嗯。”

　　刀新沂看了陆扬一眼，低声说了句：“谢谢！”

　　陆扬笑笑，用手里一张房卡打开311的房门，然后把那张房卡递给刀新沂。

　　“晚安！”

　　“晚安！”

　　刀新沂进门后，又回到看了陆扬一眼，勉强挤出一点笑容，跟陆扬摇了摇手，眼睛红肿着的刀新沂，少了那份让人感觉只可远观、不可亵玩的气息，我见犹怜。

　　陆扬微笑着回应。

　　“咔擦”

　　311的房门关上，陆扬脸上的笑容敛去，在这里又沉默着驻足片刻，才用另一张房卡打开312的门。

　　房间很宽敞，里面一张大床，雪白的被单、被套，连枕头都是雪白的，现代化气息很足，房间里有电视、电脑、电水壶，墙边还有一个精致的木质货架，上面摆着一些泡面、八宝粥、话梅、可乐、雪碧、王老吉等吃的喝的。

　　门边还有一个全玻璃做成的洗浴间，磨砂的玻璃，里外并不通透。

　　目光所及，处处一尘不染。

　　可以说，住在这样的地方，比自己家里还要舒适，陆扬走到床边，将行李随手放到沙发上，看见紫红色的床头柜上，放着几张印刷精美的广告单，比铅笔盒还要小一些的广告单，随手拿起来，果然是那种玩意。

　　广告单上印制着几个精美的半裸妙龄女子，上面有几行字，陆扬随眼一瞥，就看见一串电话号码，还有什么清纯型、性感型、女学生、白领什么的。

　　随手把这几张广告单扔回床头柜上，陆扬开始从行李中拿换洗衣物，准备洗个澡。

　　十几分钟后，陆扬从浴室里出来，裹着雪白的浴袍，泡了一杯咖啡，然后拿出自己的电脑开始上网，至于酒店里的电脑他并没有动，怕自己的一些账号密码泄露。

　　打开起点，发现整个网站已经变成黑白二色，网站首页最上方多了条醒目的大横幅，同样是黑白颜色的，上面有残破的地震废墟，还有一截点燃的蜡烛，网站在用这种方式为灾区人民祈福。

　　其实不仅起点，基本上所有网站都挂上了这样的横幅。

　　除此之外，网站还开通一个捐款通道，陆扬看见了，却一分钱没捐，他有捐款的念头，但不想交予别人代劳，至于原因？很多人都知道。

　　登陆龙空，入目的大部分也都是文川地震的帖子，有人表示哀悼，有人召集志同道合者一起去灾区做志愿者，救助灾民。

　　不得不说，遇到这种举国同悲的大事，大部分人心里还是怀有怜悯的，没人在这个时候站出来胡言乱语。

　　登陆QQ，陆扬看到的那些书迷群、作者群里的聊天记录，以及正在聊天的内容，也是差不多的言论，无论是他的书迷群里，还是那些作者群里，都有一些人在号召大家捐款。

　　陆扬没有在任何一个地方发言，在这些地方转了一圈，他就登陆自己的作者后台，一口气设定三章存稿做定时发布，他不确定在接下来的一段时间里，自己有没有时间天天上网来更新章节。

　　做完这些，陆扬想码一点稿子，却始终找不到状态，最后干脆关了文档，关了电脑，躺在床上开始发呆。

　　5.12文川地震是他唯一记得具体时间的一件大灾难，可是缺因为自己这几年一直没有往那方面去想，而错过让那许多人提前避难的机会。记忆中，国内还会发生几件天灾，地震、泥石流，可是那些他根本没有记过具体时间，就算想预警也做不到了。

　　仅有的一次可以挽救许多同胞性命的机会被他疏忽了。

　　没有人知道这一点，只有他自己知道，独自承受良心的煎熬。呆呆地在床上躺了好一会儿，陆扬拿起手机打给王林。

　　“帮我采购一批药品、食物、饮水、衣服、鞋子，找人帮我用卡车运过来！尽一百万用吧！一百万用完之前不要停！钱，我马上就转到你账上！”

　　电话接通后，陆扬这么跟王林说。

　　“一百万？”

　　王林很惊讶，但还是一口答应了。

　　时至今日，他和陆扬的关系已经不仅仅是书迷和作者的关系，很多时候，比一般的好友关系还要牢靠，陆扬的所有决定，他基本上从来没有反对过，像这次，陆扬把一百万打到他的账上，丝毫不担心王林会吞下这笔钱。

　　通话结束后，陆扬就把电脑拿到床上，通过网上银行将一百万转过去。

　　陆扬原以为捐出这些钱，自己的良心会好受一点，可是一百万转出去后，自己内心的自责并没有一分减少。

　　陆扬有点后悔了，后悔今晚不该在这里落宿，也许通宵开车，等明天天亮自己完全疲惫，才可以快速入眠，此时躺在豪华酒店的床上，时间已经快深夜十二点了，却毫无睡意，脑海里总是在懊恼自己为何没有早一点记起这件事。

　　这样的状态一直持续很久，再次关闭电脑后，陆扬明明闭着眼睛，关了房间里所有灯，却总是睡不着，直到实在倦得不行，才迷迷糊糊地睡去。

　　刚刚睡着不久，又被一阵敲门声惊醒。

　　陆扬疲倦地睁开双眼，下意识地瞥了一眼床头柜上那几张宣传单，心想：难道是那些女人自己送上门来了？这都几点了？这酒店还想不想做生意了？不知道这样很影响客人休息，会被投诉的吗？

　　带着一股火气，陆扬咬着牙下床，因为敲门声还没有停下，很执着的在一直敲一直敲，不去开门不行。

　　“咔”

　　陆扬咬着牙将门打开，正准备发泄怒火骂人，却意外发现站在门外的是又一次泪流满面的刀新沂。

　　睡着的时候，陆扬没有穿浴袍，只穿了一条四角内裤，本来以为敲门的是那种风尘女子，所以陆扬来开门之前，也没有穿上其它衣服，或者披上浴袍。

　　此时发现门外站着的是刀新沂，他才觉得不对，他正想说我回去穿件衣服，哭得梨花带雨的刀新沂已经扑进他怀里，雪白的双臂透过雪白的浴袍抱住他的腰背，陆扬浑身一僵，但随即注意力又被刀新沂哭声中的话语所惊。

　　“呜……陆扬……我妈妈刚才打电话过来……我爸没了……妈妈也失去一只手……呜呜……”

　　噩耗这就来了？

　　陆扬措手不及，也终于明白为什么此刻刀新沂没有因为他身上只穿着一条内裤而害羞。

　　一时间，陆扬完全不知道该怎么安慰，愣了片刻，才知道抱住哭得极为伤心的刀新沂，轻轻抚着她的背，除此之外，他不知道自己还能做什么。

　　又哭了一会儿，刀新沂才从他胸口抬起脸，满脸的泪水，乞求地跟陆扬说：“陆扬……我想尽快赶过去，我们现在就上路好不好？求求你了！”

　　此时此刻，此情此景，陆扬还能说什么？只有说好。

　　也是直到这个时候，刀新沂才惊觉陆扬上身全光着，一低头，只看见一条内裤，顿时惊呼一声，吹弹可破的俏脸瞬间染上红霞，赶紧放开陆扬，匆匆地跑出陆扬的房间。

　　只留下一句：“你收拾好了叫我……”

　　话音未落，隔壁已经传来房门咔擦一声带上的声音。

　　陆扬微微苦笑，随即强打精神走进浴室，洗了个冷水脸，出来之后赶紧穿好衣物、鞋子，然后匆匆收拾一下自己行李，便出了门。

　　银灰色路虎重新上路的时候，时间已经超过凌晨三点半，快四点了。

　　刀新沂精神不大好，陆扬更是疲倦，今晚虽然住了酒店，他却失眠几个小时，刚刚才睡着一小会儿，就被叫醒，洗了个冷水脸，也把黑眼圈洗了出来。

　　车子在路上行驶了一个多小时，心神疲惫的刀新沂在副驾驶座上睡着了，这一天她哭了太多次，早就消耗大量心神。

　　陆扬也困得厉害，但他要继续开车，只能强打精神。

　　也许，在他决定和刀新沂一起去灾区的时候，现在这种境况就已经决定了，无助、凄然的刀新沂一路上都需要他的照顾，照顾一个极度伤心的人，自然不是一件轻松的事。

　　5月的夜间本来是有些凉的，但车里开着空调，所以刀新沂睡得很安稳，没有缩成一团，陆扬也没有像电影电视剧里那样，脱下自己的外套盖在对方身上，没有那个必要。

　　清晨，红彤彤的旭日从地平线之下一点一点挣脱出来，重新照亮大地，却刺得陆扬眼里流出眼泪，一夜没睡，他的眼睛开始怕光。

　　而在这样的晨曦中，温暖的光线洒在刀新沂的脸上，却美得让人惊心动魄，婉如传说中的睡美人，晨曦照耀下，她雪白的皮肤好像透明的一般，纯净无暇。


第496章 不顺的行途

　　刀新沂还在沉睡，陆扬强打精神开车，不时喝上一口矿泉水清醒精神，昨天晚上在车上只找到两块夹心饼干和一瓶矿泉水，当时让刀新沂暂时解决了饥、渴，他自己却一路又渴又饿，凌晨三点来钟从酒店出来的时候，陆扬吸取了教训，从酒店买了不少食物和饮水，食物当中，有一些是从酒店打包的饭菜，有一些是面包、方便面之类的包装食品。

　　有人可能会问，凌晨三点多，酒店还有饭菜卖吗？

　　这种常理适合一些小酒店，但不适合某些星级酒店，有些星级酒店厨房晚上有人值班，有些酒店，自带KTV等娱乐会所，这些娱乐会所一般都是通宵营业的，夜间也能随时提供饮食，陆扬买的饭菜就是从那家酒店娱乐会所下辖的小厨房买来的。

　　又过大半个小时，清晨的阳光终于有了温度和亮度，不再像刚跳出地平线时候那样，红彤彤地带着一圈朦胧。

　　温暖而明亮的阳光照在刀新沂脸上，终于让她的睫毛微微颤动，然后从睡梦中醒来。

　　一双黑宝石一般美丽的眼睛睁开，刀新沂首先看见的是车来车往的高度公路，然后微微转头，正好看见陆扬在用矿泉水往头上淋，他的头发还是一如既往的极短，留不住清水，很多水流到脸上，有些迷住了他眼睛，陆扬摇了摇头、眨了眨眼，依然在专注地开车，车速不减，整个人精神却是好了一些。

　　刀新沂怔怔地看着，眼中有些惭愧，从侧面她都能清晰看见陆扬深深的黑眼圈，这明显是严重欠缺睡眠的情况。

　　想他现在身家上千万，平日里哪里还需要吃这种苦？谁能强迫他这样熬夜？

　　刀新沂见过陆扬在剧组时候的威风，尽管他在剧组的时候几乎都不说话，但谁都要看他脸色行事，所有人心里对他都有畏惧。

　　不仅因为他是编剧和主要投资人，还因为他能直接换掉女主角、女配角，一句话让男主角做二十个俯卧撑，男主角也不敢不做。

　　“陆扬！在看到酒店，我们去休息半天吧！我有点困了。”

　　刀新沂调整了一下坐姿，轻声跟陆扬说。

　　听到她的声音，陆扬才发现她已经醒了，微微侧脸看了她一眼，露出一点微笑，道：“怎么？还没睡够啊？车上睡得不舒服？”

　　刀新沂露出一点笑容，说：“是啊！车上睡不眠，总是半睡不醒。”

　　“行！再看到城市，我们去找个酒店休息一下。”

　　陆扬以为刀新沂真的是没睡好，正好他自己也困的厉害，便一口答应。刀新沂微笑一下，不再说什么，而是掏出身上的手机拨打母亲的电话。

　　结果，号码拨出去之后，听到的却是：“对不起！您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！嘟……嘟……”

　　刀新沂脸色微变，赶紧再次拨打。

　　一次、两次、三次、四次、五次。

　　一连五次，听到的都是这一句话——“对不起！您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

　　不仅她听到了，正在开车的陆扬也听见了。

　　陆扬心里微微一沉，目光微微侧过，看向刀新沂，只见她已经失魂落魄地呆在那里，手机发出嘟嘟的声音，却还被她贴在耳边，忘了放下来。

　　“怎么会……怎么会无法接通呢……昨天晚上妈妈还给我打电话了……怎么会呢……”

　　刀新沂眼里又出现了泪水，陆扬暗叹一声，不知道该怎么安慰，有时候他真的恨自己嘴笨，明明写小说的时候，千言万语都能随手写出来，真正遇到一些需要口才的场合，却总是想不出该说的话。

　　暗叹过后，陆扬跟刀新沂说：“别去酒店了！你将就一下，继续在车上睡吧！我们早点赶过去！”

　　刀新沂闻言，呆滞的目光终于转动一下，望着身旁的陆扬，她想说还是去酒店休息一下吧！毕竟陆扬的精神已经很差，现在都是在强撑着，但想到父亲已经去了，妈妈现在也联系不上，生死未卜，刀新沂嘴唇微微翕动，最终出口的只有一个“嗯”字。

　　车子又向前开了几分钟，陆扬脑中忽然想到几种可能，总算找到些话安慰刀新沂。

　　“刀新沂！你别这么担心！手机打不通，有很多种可能，比如地震产生的磁场干扰了手机信号，或者地震倾覆了信号塔，还有可能是你妈妈的手机没电了，或者正待在一个有磁场干扰的地方，都有可能！你别自己吓自己！”

　　陆扬忽然发现自己也是有口才的，只要他能想到理由。

　　刀新沂听着陆扬的分析，眼里出现了些亮光。

　　“真的吗？”

　　她下意识地问。

　　这个时候，陆扬当然要给她希望，微笑着点点头，说：“凡事要往好的地方想！你妈妈昨晚给你打电话的时候，应该已经在一个安全的地方了吧？既然已经在安全的地方，那出事的可能性就极小了！我听说地震的时候，大地的磁场会很紊乱，会严重干扰各种信号和电波，手机打不通是很正常的。”

　　“那我妈妈昨晚上打过来了啊！昨晚为什么能打过来？”

　　“可能昨晚那边的地震暂时停了，磁场的干扰小了，也可能昨晚那边的信号塔还没倒，今天倒了，或者昨晚她身边没有什么干扰手机信号的东西，今天有了，都是有可能的！”

　　“哦，借你吉言，希望妈妈没事！”

　　刀新沂下意识地用白生生的双手在身前合十，似乎在像神明祈祷。

　　车子又向前开了大半个小时，遇到一处加油站，陆扬将车子开进去加油，顺便从车后座上拿出两块面包，和两盒酸奶，分了一半递给刀新沂，算是两人的早餐。

　　车子重新上路之后不久，遇到一座收费站，陆扬交了些钱，继续上路，上海到s省的距离实在是太远了，总路程三四千里，这么长一段路，注定了行途很难一帆风顺。

　　比如天气，上午快十一的时候，太阳躲进云层中，就此消失不见，渐渐的外面又开始刮风，到了下午一点多的时候，风势更大，渐渐变成狂风，天穹上的云层越积越厚，又一阵狂风呼啸而过之后，天空一道粗壮的闪电撕裂苍穹，随后是咔擦一声巨响，打雷了。

　　第一声粗壮的闪电的只是一个开始，紧跟着就是电蛇狂舞，一道道闪电像是天穹在不停的开裂，一声声巨响，仿佛骤然响在耳边。

　　刀新沂被一声声恐怖的雷声、粗壮无比的闪电吓得花容失色，陆扬脸色也是微变，这样的雷雨天气在空旷的高速路上开车可是很不安全。

　　这个念头还没转完，天空中已经劈头盖脸地下起哗哗的大雨。

　　仿佛粗壮的闪电将天穹撕开许多巨大的口子，九天之外的雨水从那些裂口中倾覆而下，车前的视野一下子变得差了许多。

　　好在陆扬开的是路虎，抓地能力极强，否则换一个差一些的车，这样的速度行驶在高速路上，很可能会轮胎打滑。

　　但即便如此，这样的雷雨天气，在路上行车也很不安全，因为高速路上还有不少其它车辆，来来往往。

　　路虎的抓地能力很强，但那些车未必能有这个能力，说不定什么时候，就有车突然撞到陆扬的路虎，或者也有可能前面突然有一辆车打横在路上，路虎躲闪不及，一头撞上去。

　　突然，又一道粗大的闪电横贯天空，骤然响起的巨大声响，吓得副驾驶座上的刀新沂一声惊叫。

　　陆扬匆匆侧头一瞥，这才发现刀新沂原来很怕打雷，整个人已经双臂抱着她自己，畏畏缩缩地缩在座位里。

　　陆扬想安慰安慰她，但这么大的雷雨天气，公路上车辆速度都很快，都想着尽快找一个地方避一避，加上这里又是高速，不能随意停车，陆扬眉头微皱，只能继续看着前方，用心开车，开口对身旁的刀新沂说：“别怕！到下一个城市，我们就去避雨！前面已经有城市轮廓了，很快就会到的！”

　　话音未落，天空又是一声巨响，吓得刀新沂往下意识地往陆扬这边一躲，双手像抓住救命稻草一般，紧紧把陆扬右臂搂在怀里。

　　陆扬粗壮的手臂紧紧被她搂在胸前，挤进那道沟里，惊吓中的刀新沂也没有发觉，心情糟糕的陆扬也没那个旖旎的心思，只顾着紧紧抿着双唇，专心开车，让车速更快一点，这个时候什么睡意也被巨大的雷声惊走了。

　　车速越来越快，这辆路虎买到陆扬手里还从没有开到这么快过，近百万的价格，今天终于体现出它的价值。

　　车速飞快，超过路上一辆又一辆的行车，它的车身也没有丝毫发飘，抓地能力、发动机功率都非常强劲。

　　密集的雨幕中，这辆银灰色路虎就像一头钢铁怪兽，撕裂雨幕，破开路面积水，带着一股劲风直奔前方越来越近的城市。

　　刀新沂吓得花容失色，不仅天空不时突然响起的巨大雷声，还有路虎的迅猛速度。


第497章 意外

　　狂风暴雨中，银灰色的路虎终于进入前方的城市，此时，陆扬身上的手机在响，不过此时他没有心情去接听，目光在搜索街道两边的酒店或者宾馆，刀新沂依然紧紧地抱着他的胳膊。

　　片刻后，终于看见一家名叫顺风的宾馆。宾馆不大，三个门面上下而已，只有两层。这样的大雨天，陆扬也没心情继续寻找更大的宾馆或者酒店，当即就将车停在这家宾馆门前的路边。

　　手机响声已经停了，陆扬还是没有去看手机，车子停下，陆扬看向身边情绪稳了一些的刀新沂，刀新沂也终于意识到她这样抱着陆扬的胳膊不对，触电似的赶紧放开，脸蛋有些红。

　　此时外面依然狂风暴雨，粗壮的闪电不时撕裂苍穹，而她已经不再那么害怕，可能是车子停下了，陆扬的目光也落在她身上的原因吧！

　　“下车吧！”

　　陆扬说。

　　刀新沂答应一声，想开车门，但看着外面瓢泼一般的大雨，肆虐的狂风，又有些迟疑，陆扬淡淡地笑笑，脱下身上的外套递给她。

　　“顶在头上吧！”他说。

　　“啊？不用！你没有外套，身上会湿透的，会生病。”

　　刀新沂有些意外，但却拒绝了，然后忽然打开车门，冒着狂风暴雨冲向不远处的宾馆大门，陆扬愣了一下，看着她穿过雨幕的背影，忽然轻轻一笑，这才收回递出去的外套穿在身上，刀新沂下车比较匆忙，忘了关上车门。

　　陆扬想了想，没有打开自己这边的车门，就从刀新沂下车的那个车门下车，随手摔上车门，大步走向酒店，他并没有奔跑，只是大步走着，到达宾馆大门之前，还神情平静地仰脸看了一眼黑压压的云层，又一道树叉一般突然撕裂天穹的闪电映在他的眼底，紧随其后响起的雷声，也没有让他动容。

　　这可能是他的一个毛病吧！

　　以前心情不好的时候，如果恰逢雨天，不管有没有打雷，他都想光着头不疾不徐地走在雨幕中，久而久之，这样的暴雨天气，他也能淡然视之。

　　已经跑到宾馆门下的刀新沂奇怪地看着这样的陆扬，忍不住喊：“快跑啊！你身上就快湿透了！”

　　宾馆老板此时也在门口，看陆扬的眼神也有点异样。

　　大雨天，睡会像这人这样？

　　“开两间房！”

　　陆扬终于走进宾馆，身上确实快湿透了，不过他也不在意，5月的天气已经不冷了，身上也没穿几件衣服，洗个澡换上衣服就行了。

　　“一间吧！”

　　刀新沂说。

　　陆扬意外地看向她，宾馆老板一愣，随后用似笑非笑的眼神看了两人一眼，笑眯眯地答应一声，就去开房间了。

　　“省点钱吧！我相信你！”

　　面对陆扬意外的眼神，刀新沂低声解释。陆扬眼睛眨了一下，没说什么，只是点点头，刀新沂一个女生不介意，他一个大男人有什么好介意的？

　　几分钟后，两人来到一个不是很大的单间，房间里也有电视、洗浴间，但没有电脑，也没有那些吃的喝的，空调倒是有，除此之外，就是一张一米五左右的大床。

　　陆扬和刀新沂身上带着雨水走进这个只有十几平米的小房间，随着房门关上，两人什么都没有说，却自有一股暧昧气氛弥漫在两人之间。

　　“你去洗个澡吧！我下去帮你行李，嗯，还有我自己的行李！身上快湿透了，不洗澡不行。”

　　陆扬一边走过去打开电视和空调，一边头也没回地对刀新沂说。

　　刀新沂此时脸有些红，尤其是在陆扬让她去洗澡的时候，孤男寡女独处宾馆的小房间里，提到洗澡，总会让人联想到那种事。

　　但她没有从陆扬的语气里听到那种意思，知道陆扬只是担心她淋了雨会感冒、发烧，便低声答应一声，但天性中的羞意，却让她没有立即走进洗浴间。

　　陆扬将电视和空调全部打开之后，她还站在门口那里，陆扬怔了一下，淡淡地笑笑，向门外走去。

　　“赶紧洗吧！不放心的话，我再去开一间房！”

　　“啊？不用不用！我马上就洗！”

　　大约半个小时后，早就洗好澡的刀新沂有些不自在地坐在床沿上，这个宾馆房间里居然连一张椅子、凳子都没有，想坐，只能坐在床沿上。

　　刀新沂已经换了一身干净衣服，水红色的一套休闲服，电视上正在播一个家长里短的电视剧，刀新沂没有心思去看，两只白生生、泛着淡淡光泽的玉手略显紧张地扭在一起，旁边的洗浴间里水声哗哗地响，陆扬在里面洗澡。

　　片刻后，陆扬穿着一套衬衣从洗浴间出来，看见刀新沂这副模样，有点失笑。

　　“你在车上不是说困了吗？怎么不睡？”

　　陆扬一边用雪白的浴巾擦拭头上的水渍，一边有些好笑地问。

　　“我、我……”

　　刀新沂脸更红了，不知道该怎么回答，我了几声，才低声说：“我不困，我是看你黑眼圈太深了，想让你休息一下的！你赶紧休息吧！后面还有很长一段路，等你开车呢！”

　　陆扬点点头，多看了刀新沂一眼，心里多少有些感动。

　　陆扬头发很短，干爽的浴巾擦了擦，基本上就已经干了，这也是他喜欢短发的一个主要原因，任何时候洗澡结束，都可以随时睡觉。

　　“那我就不跟你客气了，你要是想睡，就再去开一间房，等我醒了我去结账！睡了！”

　　陆扬没有再说什么，说完这番话便掀开被子上了床，刀新沂很体贴地将电视关掉了，一时间房间里只剩下空调低低的运转声。

　　不多时，陆扬的呼吸就变得均匀，他睡着了，昨晚他只睡着不到一个小时，早就困得受不了了。

　　刀新沂其实也困，昨晚她也没睡好，后半夜在车上虽然睡着了，但同样没有睡好，见陆扬睡着了，她心里的紧张感才去了不少，暗暗松了口气。

　　她知道陆扬和张丽的关系，其实刚刚她心里是很有些紧张的，担心陆扬会对她做什么，但事实证明陆扬什么也没对她做，完全是一副正人君子的作风，这让她松了口气之余，也有点奇怪。

　　奇怪他是怎么跟张丽发生那种关系的？

　　难道是张丽自己找上他的？

　　总不至于看不上我吧？

　　对于自己的容貌，刀新沂还是很自信的，这些人身边那些男人看她的眼神就能说明问题。这些奇怪的念头在她脑中转了两下就被她抛开了，心里再次浮起对妈妈的担心，以及对于父亲遇难的伤感。

　　一些过往的回忆一一浮现在她心头，让她眼睛再次变得湿润，怎么也没想到上次和父亲一别，竟成为永别。

　　用手臂抹了一下流出眼眶的眼泪，刀新沂眼睛又看向一直放在手边的手机，想了想，她将手机声音调小，然后又一次拨打妈妈的手机号码，却依然无法接通。

　　心里更是软弱。

　　一想到可能会就此连妈妈也要失去，刀新沂的眼泪就怎么也止不住，感觉浑身发冷。

　　外面还在下雨，闪电倒是停了，雨势却没有减小，依然如瓢泼一般。

　　刀新沂一个人坐在床沿上也不知道坐了多久，最后也许是因为身体发冷，也可能是困意上涌，又或者是两者兼而有之，片刻的犹豫之后，她脱下身上的外套，也钻进被窝，只是有意控制着距离，没有去碰陆扬的身体。

　　他睡着了，应该没事……

　　刀新沂心里这么想着，不久后，她也睡着了。

　　这一睡，就睡到了下午五点多，天都已经擦黑，陆扬才被惊醒，惊醒他的，不是别的，而是刀新沂一声惊叫。

　　刀新沂做噩梦了。

　　很多人都有那样的经历，心里总是担心什么，睡梦中很可能就会做相关的噩梦。

　　一声惊叫，不仅惊醒了陆扬，也惊醒了刀新沂自己。

　　紧跟着刀新沂又发出一声惊叫，因为她忽然发现自己不知道什么时候睡到了陆扬身旁，不仅如此，还枕着他的臂弯，另一只手臂抱着他的脖子。

　　刀新沂脸蛋瞬间通红，赶紧像受惊的小鹿一样远远地离开陆扬身边，退到另一边的床沿那里，长长的睫毛微微颤动着，显示着她内心的不平静。

　　陆扬也愣了一下，不过他看得出来，这是一个意外。

　　也许有些女人睡梦着会下意识地想抱着什么，或者往温暖的地方靠近。

　　陆扬没有说什么，像没有发觉刚才那一幕似的，从床上坐起来，精神饱满地伸了个懒腰，目光看向窗外，发现外面天已经黑了，好像还在下雨，但雨势已经很小，不再有那种哗哗的声音。

　　“睡好了吧？吃点东西，咱们继续上路吧！”

　　陆扬一边说，一边起床穿衣，没有在这个时候去看刀新沂，她此时已经很窘迫，脸已经红到耳朵根那里。

　　陆扬表面上很平静，内心里却是有点感慨，没想到这次去那边会和刀新沂发生这样的旖旎，但他知道这肯定是个意外，刀新沂父亲刚传来噩耗不久，不可能有那种心思。


第498章 回

　　在陆扬和刀新沂重新上路的时候，上海那边，五名职场男女正准备登上飞往g省的飞机，g省，紧邻震中地区的s省。

　　王林正在给这五人做最后的交代：“还是那句话！安全第一！物资要送到，但你们的安全最重要！都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“王公子您就放心吧！我们会注意自己安全的！”

　　“记住了！安全第一！”

　　五人纷纷回应，这五人都是王林从自己老爸公司里抽调来的，陆扬拜托他在上海这边采购一批物资送到灾区，王林本来也是这么打算的，但后来仔细一想，上海这边物价高不说，上百万的物资从上海送到灾区，三四千里路，运费也是一笔不小的开销，仔细考虑之后，他打电话给陆扬。

　　当时陆扬那边正好遇上雷雨天气，车速很快，急着找宾馆休息避雨，没有立即接他电话，不过没过多久，陆扬给他打回来。

　　在电话里，王林说了自己的想法，他觉得选一批人坐飞机到s省相邻的省份，在那里采购物资，然后就近运送到灾区，物价更便宜，运费也更低，一百万可以帮到更多的灾民。

　　王林的建议很好，陆扬自然同意，这便是眼前这一幕的由来。

　　登机时间很快就到了，五人跟王林告别，鱼贯进入登机口，不久后，那架飞机升空而去，王林站在机场外面，看着那辆飞机迅速没入夜空，轻叹一声，拿出手机给陆扬发了一条短信。

　　“文大！人手已经出发了！你自己注意安全！”

　　……

　　又经过一整夜的行车，第二天上午十点多的时候，陆扬的路虎终于进入s省地界，一路上遇到了不少赶往这边的车辆，一些人是在外打工的s省人，一些人是来这边救助灾民的志愿者，还有一些是政府的车辆。

　　让刀新沂情绪暂时比较稳定的是，昨天晚上十一点多的时候，她终于拨通母亲的手机，得知母亲暂时很安全，也得知她目前所在的具体地点。

　　还没有到s省地界的时候，陆扬和刀新沂在车上，偶尔就能感到大地在震动，到了s省地界，不时传来的余震震感就更加强烈了。

　　除此之外，路上的车辆行人也越来越多，车辆来来往往，很多地段都造成堵车，陆扬他们不得不降下车速，一点一点往前进。

　　进入s省后，不时就能看到开裂，或是直接倒塌的房屋，有些马路上都出现裂口。

　　入目所见，除了一些天真的小孩子，没人能笑得出来。

　　傍晚时分，陆扬和刀新沂才赶到f市，在一片临时搭建的帐篷区，见到刀新沂的母亲以及……已经死去的父亲。

　　周围有许多哭声，很多帐篷里摆着已经死去的亲人，一些哭嚎声撕心裂肺，让陆扬心里堵得慌，不忍目睹、不忍耳闻。

　　当刀新沂终于找到母亲，看见母亲浑身沾着泥土，披头散发的样子，刀新沂当即哭喊出来，冲上去紧紧抱着母亲。

　　再看到父亲已经冰冷的尸体，更是哭到崩溃。

　　这只是一个缩影，这次大地震破碎的家庭，千家万户都难以形容，刀新沂的哭声，带着她母亲又跟着以泪洗面，陆扬没有立即上前去劝阻、安慰。

　　这样的悲恸，需要发泄出来，否则憋在心里久了，会出问题。

　　陆扬背过身站在帐篷外面，沉默地掏出一支香烟点燃，目光望到哪里都不好受，他的眼眶也红了，只能望着灰蒙蒙的天空。

　　母女俩的哭声中，陆扬得知，刀新沂父亲本来是能逃得出去的，结果，因为她母亲想带出存折和一点现金，就这么去了。

　　陆扬身上手机又响了。

　　一个陌生的号码，陆扬按下接听键，里面传来一个陌生男子的声音：“您好！请问陆先生吗？我们是王公子派过来筹备救灾物资的员工，我姓王！第一批物资我们已经准备好了，今天就送过去吗？您要不要过来监督一下物资的发放？”

　　“不用了！你们替我送吧！麻烦各位了！”

　　……

　　结束通话，陆扬目光看向自己的车，轻吁一口气，走过去打开后备箱，将车里一些吃的、喝的一一搬出来，送给附近一些帐篷里，这些帐篷里的幸存者，很多都眼神空洞，失魂落魄地坐在那里，陆扬什么也没说，放下东西就去下一家。

　　等他回到刀新沂家所在帐篷的时候，母女俩还在哭，两人的哭声都已沙哑，眼眶红肿。

　　陆扬终于走进去，张了张嘴，最终只说出一句：“刀新沂！阿姨！咱们带叔叔回家吧！”

　　刀新沂回过头来，双眼黯淡地看着陆扬，刀新沂母亲也抬起满是泪痕的脸，她的眼里已经没有泪水，早就哭干了。

　　“新沂！这位小伙子是谁呀？”

　　刀新沂母亲声音沙哑地问。

　　刀新沂抹了一下脸上的泪痕，说：“妈！他是我朋友！也是我现在的老板。”

　　简单地介绍完，刀新沂迟疑着问陆扬：“陆扬！怎么带我爸回去呀？会弄脏你的车的……”

　　“什么话！”

　　陆扬拉开她，直接上前去抱刀新沂父亲的遗体，很沉，刀新沂和她妈妈赶紧在一旁帮忙，三人合力将遗体送进车里，然后刀新沂妈妈简单收拾了一下东西，其实也没什么东西可以收拾，除了银行卡和存折，什么都没有了。

　　母女俩在车后座，一左一右陪着刀新沂爸爸，陆扬沉默着在前面开车，她们家并不在这座城市，刀新沂父母只是在这里打工而已，她们家在y省。

　　……

　　又是一夜通宵行车，第二日上午十一点左右，车子来到刀新沂老家，那是一片很有民族特色的木楼，随着这辆车的到来，一片哭声笼罩了这里，有刀新沂的爷爷奶奶，还有弟弟，也有刀新沂家里亲戚朋友。

　　刀新沂的爷爷奶奶都七十多岁了，弟弟只有十一二岁，一直由爷爷奶奶照顾，此时也哭成了泪人。

　　这是陆扬第一次来刀新沂老家，却是因为这件事。

　　刀新沂父亲的遗体已经摆在堂屋，一大家子在那里悲恸、哭喊、抹泪，陆扬受不了这种气氛，独自一人走到屋外，坐在门前一块石凳上，沉默地吸烟，其实他已经没什么烟瘾了，但这个时候，他除了抽烟，不知道还能做什么。

　　他这次去灾区，本来想亲手救助一些人的，可是真正到了那里，他才发现自己做不到，看着那些死去的人，他觉得无颜面对，如果他早一点想起这件大灾难，很多人都不会死。

　　“小伙子！喝口水吧！谢谢你送新沂她爸回来，弄脏你的车了，真是对不起啊！”

　　陆扬无言地转过头，看见刀新沂爷爷双手颤抖着端着一搪瓷缸开水递到他面前，向他道谢道歉。陆扬眼帘颤抖了一下，默默地接过刀新沂爷爷递来的搪瓷缸，却怎么也喝不下去。

　　“您客气了！”

　　……

　　三天后，刀新沂父亲下葬，陆扬沉默地帮忙抬着祭品，随着一行人，将刀新沂父亲的骨灰葬在一座小山上。

　　三天的治丧，很多人眼睛都哭肿了，但悲伤情绪也没刚刚看到刀新沂父亲遗体的时候，那么浓。等骨灰下葬后，很多人跨过火盆之后，都纷纷离去了。

　　最后山头上，墓碑前，只剩下刀新沂、刀新沂妈妈和弟弟，和陆扬，至于刀新沂爷爷、奶奶，两位老人年纪大了，三天治丧已经哭倒在床上，没有参加葬礼，大家也不愿两位老人亲眼看着自己儿子下葬。

　　从山上回来，刀新沂家里像空了一块似的，亲戚朋友都已经各回各家了，而这一家，只剩下妇孺老小，顶梁柱没了，只在高堂上悬着一块黑白相片，看上去更加凄凉。

　　刀新沂和妈妈强忍着心里的悲恸，开始打扫家里，治丧期间，家里来来往往太多人，下葬后，家里一片狼藉。

　　借来的桌子、板凳、锅碗瓢盆，也需要一一归还。

　　陆扬帮着把那些东西送还邻里，晚饭的时候，一家人也都没什么胃口，只加热了一点剩菜剩饭，两位老人和刀新沂妈妈怎么也吃不下，又躲到房间里哭去了。

　　刀新沂跟她弟弟都进去安慰了，陆扬一个人坐在桌旁，望着桌上的饭菜也没胃口，无言地放下碗筷。

　　半个多小时后，刀新沂从她父母的房间里出来，神情黯然地在陆扬身旁坐下，看了陆扬一眼，斟酌了一下用辞，跟陆扬说：“这次谢谢你了！”

　　“不用。”

　　陆扬显得很沉默寡言。

　　“我想在家里待一段时间，要不……你先回去吧！别耽误了你的工作！”刀新沂说。

　　陆扬看着刀新沂，过了片刻，默默地点点头。

　　当天下午，陆扬一个人开车回到最近的市里，把车里的座垫座套等东西换了一下，顺便也把车洗了一次，加满油，往A省老家那边开去。

　　这件事的发生，让他心境很受影响，没心情再回上海那边了。

　　两天后，陆扬回到m县自己租的住处。


第499章 全新的写法

　　回到m县的陆扬，一时很难从这次的地震事件所带来的心境中走出来，总觉得自己是个罪人，明明有机会救很多人，却谁也没救，情绪不好，他就很少出门，每天绝大部分时间都在屋里写稿子，或是架构新书的大纲。

　　心境的变化，让他笔下的文字充满了杀气，不仅对敌人狠，对笔下的主角也狠，《龙蛇起陆》那些收尾的章节，被他写的杀气四溢，《龙蛇起陆》的主角王超魔王的气息越来越浓，动辄和敌人杀得血肉横飞，使出鳄鱼剪尾那一招将对手生撕两半的情节也不少见。

　　转眼，时间到了5月底，《龙蛇起陆》的情节写到最后一章——大结局。

　　深夜时分，四下万籁俱静，没有开灯的书房里，陆扬眼睛半眯着，双手噼里啪啦地在键盘上敲击着不停。

　　最近心境的阴郁，并没有影响他写《龙蛇起陆》，从某种程度上来说，这样的心境写《龙蛇起陆》的结尾，反而有益，生生将收尾的这些章节写成一个让读者看了热血沸腾的大高潮。

　　也就是《龙蛇起陆》这种杀戮流的作品了，如果陆扬这段时间写的是一本轻松娱乐类的作品，陆扬最近的心境，足以把这本书生生给写毁掉。

　　这便是写手心境，对笔下作品的影响。

　　一个契合作品类型的心境，可以让写手笔下的作品绽放出十二分的光彩，反之，即便笔力再强，也很难写出一本优秀的作品来。

　　我们看书的时候，往往会同一个作者笔下的不同作品，风格完全不同，甚至迥异，究其原因，可能有很多，但心境的影响，很可能是其中一个很重要的因素。

　　有些作者明明文笔很好，可就是写不出优秀的作品，有人会说是天赋的问题，也有人会说是阅历不够，作品文字华丽有余、深度不足。

　　以上原因很可能都是对的，但也可能仅仅是因为作者选题选错了！

　　试想，一个天性善良、乐观开朗的人，总是想写一些杀伐果断的故事，怎么能写的好？反之，一个性格偏激、沉默寡言的人去写一本欢乐的作品，能写好才有鬼！

　　最近，陆扬的书迷看《龙蛇起陆》看得很过瘾，陆扬写的速度也很快，尤其是写到打斗情节的时候，脑海中各种凶残狠厉的招式纷纷闪现，但他写的并不快乐。

　　这样的心境很伤人，能在不知不觉中，将一个原本开朗乐观的人，变得颓废起来，就像而今的陆扬，除了码字的时候，精神高度集中，下笔如有神助，其它时候都没什么精神。

　　最后一章，陆扬一直写一直写，过程中，没有去注意文档下方显示的字数，等写完的时候，才发现这一章已经有六千五百多字。

　　写的时候，他的双眼虽然一直是半眯着的，但眼中神光很足，眼中不时闪现凶光，因为其中有厮杀的情节。

　　但等他写完之后，随着最后一个省略号敲下，他整个人像突然耗尽了精气神一般，双手离开键盘，整个人明显松弛下来，眼中的神光也黯淡下去。

　　头发变长了，胡子拉渣，皮肤也显得比以前粗糙，一副不修边幅的样子。

　　时间已经快深夜12点，陆扬沉默地坐了一会，才开始将最后三集半稿子全部整理好，通过电子邮箱发给大陆和台湾的两家出版社。

　　做完这些，他依然没有想去睡觉的意思，而是从电脑硬盘里调出新书的大纲，大纲还没有完善，但也有一万多字了。

　　看似无神的目光一点点扫过大纲所有的文字，看完之后，陆扬嘴角勾了勾，也不知道是不是笑意，他忽然像疯了一样，将这份构思几个月的新书大纲全部删除。

　　他没有想换一本书写，也没有想封笔不再写小说，而是忽然想换一种写法。

　　大纲上的文字，以他现在的记忆力，早就全部记在脑中，他现在想尝试的一种写法，在很多人看来，完全是不入流的菜鸟写法！

　　那就是无大纲写作，脚踩西瓜皮、滑到哪儿写到哪儿的那种。

　　码字日久，陆扬越来越觉得，其实码字和武侠小说的练剑，道理上相通的。

　　对于初学剑的人来说，动作标准，是必须的，到了一定境界之后，每个人的剑招都会出现自己的风格，招式不再标准，但威力却会更大，剑法大成的时候，还可以创出独属于自己的剑招。

　　而写作，对于初学者来说，能模仿好经典作品的一个手法，便是成功，有一定经验之后，能写出一篇优秀而详细的大纲，再根据大纲创作，便是高手。

　　陆扬以前看不到更高的境界，对于能写出一份完整而详细的大纲，感到很满意，而现在，他觉得自己可以做到更好，而做到更好的办法，则是再次回归无大纲。

　　大纲能让写作者思路永远清晰，按照既定的方向，将一开始构思的故事完整地写出来，但凡事都有缺点，大纲也是如此！

　　已经定好的大纲，固然能让写作者思路清晰，故事的剧情不会偏离，但也正是有大纲，所以会限制更多灵感的出现。

　　这就像火车和飞机。

　　有大纲的作品，犹如在固定铁轨上行驶的火车，速度可能很快，但它永远不能偏离铁轨，否则就会车毁人亡。

　　没有大纲的作品，犹如天空中自由飞翔的飞机，没有驾驶经验的人在天空飞，自然飞不远，但只有经验丰富，无垠天空，则可以任由飞翔，偶尔玩一下花样飞行也不会有问题。

　　陆扬最近领悟到这一点，所以，这天晚上他将之前构思了几个月的新书大纲全部删除了，他想试一次信马由缰的写法。

　　以他现在的经验和笔力，每一个章节都可以写得很精彩，一个大剧情，即便没有大纲，他也可以做到胸有成竹，剧情的大致方向全在心底。

　　至于整个大剧情下的一个个小剧情，他则可以每天构思，这样一来，这本书写多久，他的大纲就一直在构思，一本书如果写一年，他这一年就一直在构思，写两年三年，这两年三年，便也一直在构思。

　　构思了一两年、甚至两三年的作品，其中的闪光点，自然比开书之前几个月构思出来的剧情要精彩很多。

　　这种写法有风险，对于故事的掌控力不够，写到中后期，整个故事很可能就崩了，但一旦能写好，则会是一部精彩粉尘的经典作品。

　　陆扬想试试。

　　夜，更深了，陆扬沉默地坐在电脑前面，一转眼又到了凌晨，他还是没有睡意，眼看时间就快到凌晨一点的时候，他终于又动了，再次新建一个文档，双手又回到键盘上。

　　新书第一卷的大剧情已经全部在他心底成型。

　　人脑毕竟不是电脑，他没办法从一开始就在心里构思好整本书的大剧情，那样太难了，尤其是对这本计划写到四百万字以上的长篇巨著来说。

　　篇幅太长，注定了大剧情就少不了。

　　数十个大剧情，一次性在脑中构思完毕，不是人类的大脑可以做到的。

　　键盘上再次响起噼里啪啦的敲击声，原本空白一片的文档上，也开始出现一行行黑色的文字。

　　作品：教主

　　类型：仙侠

　　简介：众生皆有气运、气运不足，注定庸碌一生，气运强大者，可出人头地、可雄霸一城、一国、一界，乃至天上地下，唯我独尊！

　　凌峰！气运本低，却能夺众生气运为我所用！

　　千百年后，天上地下，众生皆跪，高呼教主！威凛九天十地，教主令下，莫敢不从！

　　……

　　寂静的书房里，只有陆扬打字的声音，一行行文字随着时间流逝，出现在文档之中，一章、两章、三章……

　　当窗外响起鸡鸣之声的时候，三个章节近一万字，已经写好，此时窗外已经泛白，一夜就这么过去了。

　　打字的声音终于消失，陆扬没有回头去修改，保存了文档，关闭了电脑就去休息了。

　　一本新书，在刚刚过去的深夜正式开始，而外界还无人知晓。

　　时间一天一天过去，6月中旬的时候，《龙蛇起陆》在起点的连载正式完结，很多人以为陆扬的新书会紧跟着出现。

　　但一天又一天过去，却始终不见他的新书。

　　这一点让很多人意外，当初《魔剑永恒》还远远没有完结的时候，陆扬就上传了《龙蛇起陆》，现在《龙蛇起陆》完结都有一个多星期了，却依然没有新书的动静。

　　陆扬的责编天哥、主编老z，还有一些作者和不少书迷，都发私信，甚至打电话问陆扬，新书什么时候出来。

　　陆扬每一次的回答，都是还没有写好。

　　甚至连大陆和台湾两家出版社打来电话询问他新书的消息，他也是这么回答。

　　而事实上，这本新书的存稿已经有十几万，但他就是想再等等，具体等什么，他自己也说不清，也许是为了那个计划；也许是想看看自己这样无大纲写作，能持续多久；又或许，是在等业界的大变化！

　　记忆中，网文界的又一次大变应该要到来了。


第500章 陆扬的突破

　　陆扬的新书《教主》，前文说过，陆扬打算引用退婚流的写法，而事实上，这一次真正动笔开写，也确实这么做的。

　　这本书开篇，主角凌峰正在自己的密室里修炼，他的功法很特别，修炼之后，自身的法力和本命真灵结合之后，形成的本命兽是一只黑漆漆的无名怪兽，浑身圆嘟嘟、四肢短小，浑身漆黑的毛发，一双眼睛也是黑漆漆，像两颗墨色圆珠。

　　这种设定，陆扬参照了一部好莱坞的电影，在《教主》世界中，这个仙侠世界和传统的仙侠略有不同。

　　每一个修仙者，都必须要有自己的本命真灵，而这种本命真灵，是每个人血脉中的东西，比如，某人是真龙后裔，修仙后，修炼之时，头顶就会不自觉地浮现出一道真龙的虚影，血脉中的本命真灵越纯粹，这道虚影就能从天地之中吸收更多的能量。

　　——这就是这个世界修仙者的天赋！

　　没有本命真灵，或者血脉中的本命真灵不够浓郁，根本无法踏上修仙路，最多只能习练凡间的武术。

　　而本命兽，则是修行功法与本命真灵结合之后的产物，它承载着修行者一半的灵魂，和八成以上的法力，彻底化形成功的本命兽，肉眼看上去，和外界的野兽没什么两样，有血有肉有灵魂，皮毛、鳞甲，应有尽有。

　　但一旦被人击杀，就会化为光雨消散于天地之间。

　　本命兽被人击杀之后，修仙者不会死，但修为会散失八成以上，一切都要重新开始修炼，但因为失去了一半的灵魂，从此之后，再难登临绝顶，修行速度也低于以前的一半。

　　正常情况下，每个人的本命真灵是什么样，修行有成后，化形而出的本命兽就是什么样，但也有例外！

　　例外就是原本的本命兽被人击杀后，修行者不仅体内灵魂少了一半，血脉之中的本命真灵也淡薄得可怜，重新修行后，如若能再次化形出本命兽，再次化形而出的本命兽往往就会变成另外一个物种，可能是与本命真灵相近的物种，也可能是另一种完全不相关的物种。

　　这是陆扬的全新设定，陆扬记得曾经看过的那部电影中，每个人的灵魂都是一只野兽，人的身体和灵魂是分开的。

　　也有种种不可思议的能力，但具体而微，和陆扬的设定又完全不同。

　　可以说，《教主》一书，是陆扬的野心之作，在设定方面，有迎合网络游戏改编的方面，《龙蛇起陆》无法改编成网络游戏，是他心中的一个遗憾，新书《教主》，他不想再次重蹈覆辙，这年头，光靠小说稿费是赚不到大钱的，在网络小说越来越多地被改编成网络游戏的时代，一本书的稿费，在一个顶级作者的收入中，所占的比例将会越来越小。

　　陆扬记忆中，几年后，一些作品的游戏改编费直接突破千万，而一本书的稿费，撑死了能有多少？

　　全新而有魅力的设定，再加上作品的高人气，将是一本作品能不能改编成网络游戏的一大保证。

　　嗯，还有一个前提条件，作品题材需要是玄幻或者仙侠，其它题材的作品，基本上是与网络游戏无缘的。

　　存稿写到十几万的时候，陆扬又把作品类型从仙侠改成玄幻。

　　本命兽的设定，他仔细想了很久，觉得跟传统的仙侠出入太大，硬是套上仙侠的名义，一定会受很多诟病。

　　这本书开篇，凌峰修炼时候浮现在头顶之上的古怪本命兽，其实不是他第一个本命兽，也不是第二个，而是第三个！

　　这似乎很不可思议，放眼修仙界千古，都没有关于一个人修出第三只本命兽的记载，究其原因，其实很简单，当一个修行者第一只本命兽死亡之后，本人的灵魂和血脉内残存的本命真灵，还可以修炼出第二只本命兽，但一旦第二只本命兽也死亡之后，剩余的灵魂之力和本命真灵，特别是本命真灵，已经淡薄到几乎没有，没有本命真灵，就无法再修炼出本命兽，这是必然的！

　　凌峰是齐天峰峰主的独子，而齐天峰，则是玄域十大修行圣地之一，按理来说，未满十八岁的凌峰不可能已经被人击杀两次本命兽，但事实上，他就是被人击杀过两次本命兽。

　　第一次，在他父亲闭关修炼的时候，他在修炼状态中，被一个黑衣蒙面人将他的第一只本命兽击杀，那一年他9岁，本命兽刚刚化形成功，是一条青龙。

　　那是一只了不得的本命兽，在修行界，有四大圣兽之说，指的就是——朱雀、玄武、青龙和白虎。

　　时间虽然还有很多战力不再它们之下的神兽，但四大圣兽，也绝对是最顶尖的一列，凌峰的第一只本命兽是青龙，化形成功之时，造成巨大的轰动，震动整个玄域。

　　齐天峰本就是玄域十大修行圣地之一，少峰主凌峰又化形出青龙为本命兽，可想而知，他将来的成就会如何惊人。

　　可惜，9岁那年，这只本命兽被人杀了。

　　当时消息传出，不知道有多少人为他惋惜，同时也不知道有多少人松了口气，否则等他长大，以青龙的威力，注定难有敌手。

　　就在所有人都以为凌峰的修行之路已经断绝，此生不可能再有多大成就的时候，三年后，凌峰修成第二只本命兽，这一次是一头饕餮！

　　饕餮也是一种神话传说中的神兽，传说是龙的九子之一，最大的特别就是能吃，天上地下，不管任何东西，哪怕是一座山，它都照吃不误。

　　如果凌峰能把这只本命兽修行到极致，同样威力无穷，可惜，这第二只本命兽再次被人击杀。

　　按理说，作为齐天峰的少峰主，他第一次被人偷袭击杀本命兽之后，他的父亲应该会对他严加保护，不会再给人可趁之机。

　　凌峰修炼出第二只本命兽饕餮刚时候的两年，也确实如此，再没人有机会能偷袭到他，可惜，在他化形出饕餮的第三年，他的父亲，齐天峰的峰主，因修炼禁法而亡。

　　还没有成长起来的凌峰，自觉让出峰主的继承权，同时也散失了一流高手对他的保护，他的第二只本命兽饕餮，再次被人击杀。

　　那是一个雷雨夜，屋外雷雨交加，又是一道黑影出现，这一次出现的不是一个黑衣人，而是一头已经修炼多年的本命兽——乌鸦。

　　乌鸦原本根本不可能是饕餮的对手，只是这只乌鸦已经修行多年，凌峰的饕餮化形成功才不足三年，最终，心生警觉的凌峰心念一动，饕餮吞食了乌鸦，却因为他的饕餮还不够强，乌鸦撑爆了饕餮，两者同归于尽。

　　第二只本命兽死亡之后，再也没人把凌峰当作威胁，从此他的生活终于回复平静，凌峰隐约知道两次向他下手的人是谁，但他却不能离开齐天峰，因为一旦离开齐天峰，他将再也没有化形本命兽的希望，在这里，有他最珍贵的秘密。

　　如果不是在齐天峰，他没有可能在短短的三年时间，在第一只本命兽死亡之后，再次化形成功，第二只本命兽饕餮死亡之后，他就更加不能离开，否则以他体内残存的灵魂之力和已经稀薄到近乎没有的本命真灵，他将再也没有机会修行。

　　又三年后，凌峰终于成功化形出第三只本命兽——一只他查遍齐天峰所有藏书，也没有查到是什么物种的怪兽。

　　这第三只本命兽很奇怪，不仅模样奇怪，而且始终处于虚影和实体之间，明明已经化形成功，但只要凌峰心念一动，它就会化作一团虚影，一团黑色的虚影，看上去像一团黑气，完全不像一只本命兽。

　　但同样只要凌峰心念一动，它又能随时从黑气状态变回真正的本命兽，有血有肉，还有黑色的毛发。

　　再次化形出一只本命兽的凌峰，比以前更加小心，修炼的多数时候，他只让这只奇怪的本命兽呈现出一团黑气状态，偶尔被人看见，齐天峰上下，都在私下里说凌峰已经不可能再化形出第三只本命兽。

　　不仅有史以来，从未有人化形过第三本命兽，还因为他的本命真灵已经只剩下一团黑气，连形状都没有了，怎么还可能化形？

　　正在修炼的凌峰忽然感觉到有人接近他的密室，一直闭合的双眼瞬间睁开，之前一直悬浮在他头顶的奇怪本命兽瞬间化作一道黑气没入他的头顶。

　　密室外传来一个少女的声音，那是他的表妹——婉儿。

　　……

　　这便是陆扬设定的退婚流开头，也是他重生后，创新最大的一本书，这也是他在开写之前，将已经准备了几个月的大纲全部删除的一个重要原因。

　　他想取得突破，突破自己，也突破目前各种已有的修炼体系。

　　表妹婉儿的到来，引出的是两个女主角，一个是凌峰的表妹，一个是他曾经指腹为婚的未婚妻——夏侯瑛。

　　同时，也引出退婚的情节。


第501章 又一次年会到来

　　时光流逝，转眼到了08年的7月。

　　陆扬的新书《教主》字数越来越多，却依然没有上传，也没有拿去出版，近期有三件事进入陆扬的眼帘。

　　第一件是方想的第二本书《卡徒》出现了，方想算是一书成名的一个代表人物，一本《师士传说》写了几年，更新速度一直不快不慢，愣是用几年时间写出一本许多人心目中的经典作品。

　　方想的想象力属于上乘，为人也很平和，平时只知沉浸在自己的故事里，基本上不见他在作品里求各种票，也不见他和别的作者或者读者发生矛盾。

　　一个有才情，而又低调的作者，让很多书迷喜欢上他，也因此，在《师士传说》结束之后，很多人都在期待他的新书。《卡徒》一出来，就有许多人点开这本书试读。

　　结果，方想又一次没有让人失望，新书《卡徒》的创意让人很惊艳，主角叶暮出场时，用笔刀制作卡片的画面感很强，创意性也很强，再加上一点点揭秘的神秘卡片世界，让很多试读这本书的书迷，在第一时间就喜欢上方想的这本新书。

　　起点的大神很多，陆扬之所以会关注方想，原因很简单，他以前也喜欢看方想的书，也算是他的书迷吧！低调而又有才情的人，总是会给人好感的。

　　第二件事，是起点的东家——盛大，终于像原时空那样请来正在新浪任职的侯小祥，在7月初的时候，宣布侯小祥成为新成立的盛大文学ceo。

　　网文界的龙头——起点，从此进入侯小祥时代。

　　几年后，有很多人说，侯小祥出任盛大文学ceo，是起点的悲哀，间接造成越来越多的大神出走，渐渐散失霸主的地位。

　　但在08年7月，侯小祥刚刚上任盛大文学ceo的时候，很多人是持欢迎和乐观态度的。

　　尤其是那些在起点写书的作者，原时空中，是这样，这一次还是这样。

　　在起点宣布盛大成立盛大文学，侯小祥出任ceo的时候，陆扬特意登陆QQ，打开黑暗领域群，默默地看群里那些人怎么评价这件事。

　　有人说，盛大文学的成立，意味着盛大更加重视起点，更加重视网文，这对所有的作者来说，都是一个利好消息，大家的福利待遇很可能还会涨。

　　有人上网查到侯小祥的个人信息，得知他毕业于清华大学，有文学硕士的学历，还有在新浪等门户网站工作的经历，肯定很有才华，一定能带领起点走向更高的辉煌。

　　总之，从黑暗领域群里看到的聊天内容，让陆扬知道这些作者还是像原时空一样，都在期待侯小祥上任之后的大动作。带领大家吃香的喝辣的。

　　陆扬知道大家翘首以待，很快就会等来什么，因此，在看见黑暗领域里那些聊天内容的时候，陆扬有点失笑。

　　要不了多久，一场闹剧就会上演。

　　……

　　除了以上两件事，最近发生在陆扬身边的还有一件事。

　　6月底的某天晚上，陈义请陆扬过去聚聚，到场的有武顺、张龙，还有王海洋，当晚的席面上，陈义和武顺的兴致很高，频频提到他们目前正在兴建的新楼盘，满面春风，炫耀之意非常明显。

　　席面上，陆扬没有见到赵雅。

　　陆扬记得前段时间高中同学麻勇结婚的喜宴上，赵雅和陈义走得很近，很有即将勾搭上的迹象，当时陆扬心里还升起一些阴霾，感觉对他的计划可能会有影响，一番思量之后，才看在同是同学的交情上，没有从中作梗。

　　没想到几个月没见，赵雅并没有和陈义走到一起。

　　陆扬貌似无意间提到赵雅的时候，正踌躇满志、意气风发的陈义，大手一挥，笑道：“别提那个女人！这年头只要有钱，什么样的女人找不到？喝酒喝酒！”

　　从陈义家酒店出来之后，陆扬曾问坐他车回去的王海洋：“陈义跟赵雅分了？”

　　王海洋不知道陆扬问这个问题的深意，当时轻笑着笑话陆扬：“呵呵，你什么时候也变得这么八卦了？分了！早分了！陈义的为人你还不知道？没事就喜欢找女人玩，喜新厌旧，根本不可能天天陪着赵雅，赵雅有一次发他火，他也无所谓，当场就跟赵雅呛了几句，赵雅……你也知道，家里有钱，大小姐脾气，要陈义必须诚心道歉，诚心不够，绝对不原谅他，陈义又不缺女人，怎么可能为了她放下面子道歉呢？就那么分了！”

　　当时听完王海洋的介绍，陆扬淡淡地哦了一声，没有继续问，也没必要再问。

　　这个潜在的威胁，能这样自己消失，对陆扬来说是最好的结果，有些事，他并不愿做。

　　7月12日，陆扬再次开车来到上海，起点的作者年会又要召开了。

　　这已经是陆扬第三次参加起点的作者年会，算是老油条了，第一次参加起点的年会，他只是来打酱油的，没有任何出风头的机会。

　　第二次，也就是去年，他捧走了起点年度月票冠军奖奖杯，还有八万元的奖金，至于今年还能不能延续去年的辉煌，他不知道，也不是很在意，对他来说，最高的荣誉能拿一次就够了。

　　这一次的年会，依然在上海一家酒店举办，年会的名字和往年有所不同，这次的年会名字叫——文学新梦想峰会。

　　像往年一样，陆扬进入酒店的时候，已经有不少作者已经到了，有些人就在酒店大厅的休息区闲聊。

　　“欢迎光临盛景酒店！”

　　经过酒店大门的时候，两个穿大红旗袍的高挑美女声音悦耳。

　　陆扬面上带着淡淡的微笑，空着双手进门，平淡的目光一扫，已经将大堂里大致情形收入眼底。

　　正对着大门的地方，依然横摆着一排桌子，后面坐着几个胸前挂着蓝色工作证的工作人员，应该是负责登记与会人员名单的，休息区，十几个男女年轻人或坐或站，在那边聊天，陆扬目光扫过去的时候，看见几个熟面孔，也看见几个生面孔。

　　在来之前，陆扬就知道这次的作家峰会规模比往年都要大，因为起点正式公布的与会作者名单，就远远超过往年，足足有六十几人受邀这次年会。

　　陆扬记得去年还只是四十个作者的样子，今年一下子增加了二十多。

　　二十多，这个数字放在其它地方，是一个小数字，出现在作者年会上，却是绝对的大数字！就好比一个公司的领导层突然多增加了二十多人一样。

　　老油条有老油条的好处，陆扬现在的知名度在网文界，应该可以说无人不知、无人不晓了，加上他的照片在网上直接就可以搜索到。以前就已经参加过两届起点年会，此时，他刚刚走进酒店大门，四个正坐在签到桌后面的工作人员，瞬间有一人动容，眼睛一亮，下意识地站起身。

　　“文大？文大您终于来了！”

　　陆扬闻声，目光落在那个女工作人员身上，微微笑了，因为陆扬认识她，去年年会上的金牌小密探，自称是他书迷的方小艺。

　　签到桌后面几个人都穿着统一的制服，刚才陆扬一眼扫过的时候，并没有注意几人的脸，此时目光落在她脸上，才发现是她。

　　而随着方小艺的惊呼，签到桌后面的另外三人目光也都一下子望过来，紧跟着几人也都眼睛一亮，下意识地站起身，其中一个四十岁左右的男工作人员，更是直接大步迎过来。

　　“文丑！欢迎欢迎！刚才还有几个作者问你来了没有呢！一路辛苦吧？来来！签个名字，马上就给您安排房间休息！”

　　这个四十岁左右的男人，陆扬只觉得面熟，上次年会的时候应该见过，但具体叫什么名字，完全没印象。

　　但这不影响他回以微笑，面对对方热情伸过来的手，也微笑着握了一下。

　　不远处的休息区，此时也响起几声惊呼和说话声。

　　“啊？是文丑！文丑终于来了！”

　　“真的呀？文丑来了？走！咱们赶紧过去打个招呼！”

　　“等等！等我一个！”

　　片刻的工夫，已经有几个人起身，满面笑容地往这边大步走来，其中包括两三个女作者，剩下几个比较矜持的，见这么多人都过去，略一犹豫，也都跟着过来。

　　签到桌那边，方小艺已经抢先拿起一支签字笔，一脸惊喜递给陆扬，在陆扬签名的时候，方小艺手忙脚乱地给陆扬拿房间门卡和一个穿着蓝色绳子的身份牌，上面写着陆扬的笔名和真名。

　　陆扬这里刚签好名字，十几个作者已经来到他身旁，一个个笑容满面地和他打招呼，陆扬放下签字笔，转过身一一和这些人握手、拥抱、寒暄。

　　其中居然有几人拿出小本子和笔，请他签名，其中一人拿出来的让他签名的，甚至是他最近出版的《龙蛇起陆》。

　　在这期间，有人偷偷瞄陆扬手上刚刚拿到的房间门卡，其中一人看到上面的门号，惊喜呼道：“417？哈哈！文大也是417？跟我一个房间呢！走！我带你上去！真是太好了，文大居然也是417！”


第502章 年会

　　一群人说说笑笑间，陪陆扬来到417房间，方小艺居然也跟了来，陆扬刚进门就见到一个熟人——方想，年会期间，他还抱着一个笔记本电脑在房间里专心码字。

　　方想码字的习惯不错，身边没有烟灰缸，没有抽烟，只有一杯咖啡在手边，听到开门声，他的目光看过来，一眼看见一群人走进来，他有点茫然，似乎还没有从故事情节中抽离出来，看见陆扬，他才露出笑脸。

　　旁边的床上还躺着一个正在玩手机游戏的大汉，听到动静也望过来，在看到一群作者的时候，先是一愣，随即他也认出陆扬。

　　这次年会，一个房间四个人，加上之前在酒店大堂说和陆扬一个房间的作者，四人算是到齐了。

　　四个年会期间的室友，互相认识，加上一起跟过来的十几人，417房间一时变得非常热闹，这边的热闹很快就引来左右隔壁更多的作者到来，最后，417房间都挤满了。

　　这边大家聊得正热闹，听到消息的几个编辑也走进来，领头的，是起点二组的主编老Z，责编天哥和海星也在。

　　大家聊天期间，不时有作者拿纸笔请陆扬帮忙签个名，以前来参加起点年会，也有人找陆扬签名，但这次却是比往年都多，原因有几个，一个自然是陆扬现在的名气越来越大，已是业界公认的网文顶尖大神。

　　另一个，则是他入行的时间比很多人都早，03年入行，而今已经08年，入行五年多，在其它行业可能不算资深，但网文这个行业03年才开始进入收费阅读时代，整个行业从出现到现在，也没几年时间，五年多的资历，在08年，已经超过很多人。

　　一个人的声望往往就是这样积累起来的，有足够强的实力，再加上比大部分人更早入行的资历，便足以让许多后来者仰视。

　　老z他们来了之后，简单聊了几句，老z就开口跟陆扬说：“文丑！吴总请你去一趟，现在有时间的话，我领你过去？”

　　吴总找我？

　　不仅在场的作者们惊讶，陆扬也一愣，愣了一下，陆扬露出笑容，点点头道：“好！”

　　在一群作者各异的目光和猜测下，陆扬跟着老Z来到503房间。

　　在上楼的路上，陆扬问老z吴总找他什么事，老z拍拍陆扬肩膀，笑着说：“放心吧！应该没什么事，应该只是正常的接见，之前三少爷他们来的时候，吴总也召见过他们。”

　　陆扬哦了一声，没有多问。

　　事实，和老z说的也差不多，陆扬见到吴总的时候，面相严厉的吴总并没有说什么大事，热情地请陆扬坐下，让秘书给陆扬泡了一杯茶，说的都是一些关心陆扬生活的话，中间只问了一声陆扬新书什么时候发表。

　　陆扬给的回复是快了，至于具体时间，陆扬没说，他最近并无打算发表新书，他还想再等等。

　　从吴总这里出来，回到417房间不久，又有人敲门来找陆扬，这次来了三个人，一个是起点版权部的罗总，带着一男一女两人来找陆扬。

　　陆总笑容满面地给陆扬介绍：“这位是京城艺文文化出版社的肖总！这位是肖总的秘书李小姐！”

　　大腹便便的肖总和李小姐都是满面笑容，邀请陆扬下去喝点东西，顺便谈点事情。

　　三人都很热情，陆扬不好拒绝，也想看看他们想谈什么，便微笑着跟他们来到2楼咖啡区，四人落座，一人点了一杯咖啡，一番寒暄之后，肖总的秘书李小姐道出他们的来意。

　　原来是想签下陆扬的新书大陆出版权，以及有声小说版权。

　　这是其中一家。

　　陆扬到达的第一天，前后有三拨人来找陆扬谈新书的事情，都是想拿下陆扬新书在大陆的简体出版权。

　　除了第一拨是起点版权部罗总亲自领人来的，后面两拨，都是起点的编辑引领过来的，有主编也有责编。

　　如果这些人能开出更好的条件，陆扬也不介意把自己新书简体出版权签给他们，但这些人给出的条件，并不比之前一直跟陆扬合作的那家大陆出版社更好。

　　陆扬不想得罪人，一开始只说自己新书还没有动笔，结果那个肖总直接大手一挥说：“这个没关系！我们来找文丑您之前，已经了解过了，您目前的所有作品，人气都很好，我们相信您的水平，我们可以先签下合约嘛！没动笔没关系！”

　　这样的信任，虽然让陆扬心里舒服，但他又不是三岁小孩，以他现在的名气，随便一本新书出来，简繁体出版完全不用担心，没有更好的条件，陆扬根本不考虑，所以陆扬换了一个回答，说自己考虑一下。

　　第二天上午，这次年会正式开始。

　　受邀的六十多名起点作者全部出席，到会的，还有一些作协的领导和各个合作单位的代表。

　　这一天，陆扬也第一次近距离见到目前已经任职盛大文学ceo的侯小祥。

　　看着大会在侯小祥以及那些作协领导的主持下进行，一个个作协的领导上去长篇累牍的发言，陆扬感觉有些无聊，侯小祥掌控盛大文学了，欲使网络文学向传统文学靠拢的动作会越来越多。

　　会场上，陆扬注意了一下大家的神情。

　　发现有些人笑容满面，作协的领导发言前后，卖力地鼓掌，但更多的作者神情却都很平静。

　　陆扬也属于神情平静的那一类。

　　网络文学的发展，并不是领导们讲讲话，展望展望前景就可以发展起来的。

　　第三次来参加起点的年会，陆扬的新奇感已经没有，不像一些第一次来参加起点年会的作者那样心里激动，除了在又一次拿到年度月票冠军奖杯的时候，陆扬高兴了一下之外，陆扬始终很平静。

　　就连上台发表获奖感言的时候，也只是简单说了几句感谢起点、感谢领导、感谢书迷的话。

　　这已经是陆扬第二次获得起点的年度月票冠军，再次拿到八万元奖金。

　　对陆扬来说，这是这次来参加起点年会的最大收获，年会期间，十几个作者签出了作品简体出版权，还有两人签出电视剧改编权。

　　晚上进行年会聚餐的时候，这些年一直执掌起点领导权的吴总，明显被新上任的侯小祥压过了风头，没办法，侯小祥现在是盛大文学的ceo，一上任就成为吴总的顶头上司。

　　新上任的侯小祥自然要展示亲民的一面，带着笑容，一一和与会的作者握手，说一些关心的话，给大家画画馅饼，描述一下未来美好的画面，很快就收获很多作者的好感。

　　这是他的天然优势！

　　作为新成立的盛大文学ceo，清华大学出身的漂亮履历，让人下意识地相信他是有能力做到他所描绘的那些的。

　　年会的第一天，就是开会和聚餐，第二天和第三天的日程安排是去杭州游玩。

　　陆扬本没什么兴趣，他最近的心情不大好，根本没有游玩的兴致，但大家都去，他这个刚刚拿到07年月票年度冠军的得主，不去，肯定会显得很不合群，只好随着一行人去杭州吃喝游玩了两天。

　　两天后，陆扬回到上海，这次既然出来了，他也想去看看电影《龙蛇合击》的后期制作情况，以及《男人帮》拍摄情况，几天前，《男人帮》的导演汪韦还打电话给他，请陆扬去审核一下《男人帮》目前已经剪辑完成的几集，如果没问题的话，就要拿着那几集出去找电视台卖首轮播放权了。

　　这也是陆扬之前定下的计划。

　　通过提前出售首轮播放权，来提前回笼一些资金，用于《男人帮》中后期的拍摄。

　　陆扬这次回到上海，并没有提前通知谁，到了上海，才打电话给王林，让王林带他去《男人帮》今天的拍摄地点。

　　《男人帮》的剧本中，有很多场景，有几个男女主角的卧室、工作的地方，户外约会的地点，甚至还有一个电视剧拍摄的室内拍摄点。

　　看似很多不同的地方，其实大部分室内拍摄戏的地点相距都不远，就比如今天正在拍摄的地方，在剧本中，这里是顾小白剧本投拍公司所在地，但事实上，拍摄的时候，这个公司就在顾小白居住的这座大楼下面，王林在这里租了一个地方，装修成电视剧制作公司的模样。

　　陆扬跟着王林走近这里的时候，远远就听见一阵旋律优美的音乐声。

　　音乐居然是陆扬熟悉的那首《月光下的凤尾竹》。

　　不用王林介绍，陆扬也知道这一段在拍摄什么，原版《男人帮》中，本来没有这样音乐的，大约半个月前，汪韦打电话跟陆扬沟通，说刀新沂舞蹈专业出身，她所饰演的莫小闵在走上艺人道路之后，完全可以添加一段舞蹈镜头进来，而不是像剧本上写的那样，只是拍拍广告和不知名的电视剧。

　　陆扬觉得这个主意不错，便同意了，没想到今天过来，正好到这段镜头的拍摄。

　　陆扬和王林在音乐声中，走进拍摄所在的室内，一路上遇到几个工作人员跟陆扬和王林打招呼，陆扬只是露出一点笑容微微点头回应，脚下却是略微加快脚步，走到拍摄现场，然后一眼就看见刀新沂和几个陌生面孔的女子，正在缓缓舞动，正是他曾经在y省k市第三中学晚会上，见刀新沂跳过的那个舞蹈。

　　舞姿依然翩翩，画面绝美，尤其是刀新沂的容貌和身段，美得让人目眩。

　　舞蹈状态下的刀新沂，比平日任何时候都要美，这一刻，她仿佛化身女神，会发光！


第503章 审查样片（一）

　　陆扬半眯着眼睛，看着镜头前面正在翩翩起舞的刀新沂，耳边传来王林的啧啧赞叹声：“这段舞蹈添加的亮眼啊！以前还真没看过这么优美的舞蹈！刀新沂跳舞的时候，真是美得不像话！太赞了！啧啧！”

　　闻言，陆扬露出一个淡淡的笑容，心想：自然漂亮！如果不是这么美，那一段舞蹈，那一道倩影也不会在我脑海中萦绕那么多年。

　　目光微移，陆扬的目光落在和刀新沂一起跳这个舞蹈的另外四个陌生美女身上，这四个美女明显不是思明娟、李芸芸她们，陆扬随口问身旁的王林：“和刀新沂伴舞的那几个哪儿来的？”

　　王林似笑非笑地瞥陆扬一眼，调侃道：“怎么？文大！你不会这几个都喜欢吧？我说你这样吃相有点难看啊！刀新沂我知道你喜欢，我们就不跟你抢了，这几个你也要一锅端？我正想下手泡一个呢！早就听说学舞蹈的女人在床上摆什么姿势都行，嘿嘿……文大！是不是这样啊？”

　　陆扬有些无语地侧过脸望着王林，片刻后才转回头继续看着刀新沂起舞的身影，淡淡地说：“我跟刀新沂没什么，别乱说！”

　　嘴上说着没什么，陆扬脑海中却浮现出前些日子，文川地震的时候，刀新沂在他臂弯里醒来的那一幕，那是一次意外，什么也没发生，那个时候，两人也都没那个心情，但此时想来，却是一段美好的回忆。

　　能跟刀新沂有一段那样的回忆，也算是满足了一些自己重生前对她的幻想吧！

　　陆扬和王林的到来，已经引起拍摄现场一些人的注意，如果不是拍摄还在继续，这个时候，应该已经有不少人过来跟他们打招呼了。

　　现场，陆扬没有看到张丽的身影，可能今天没她的戏份吧！

　　剧组一些工作人员频频向后张望的目光，引起导演汪韦和副导演吴拥军的注意，两人先后回过头来，看见陆扬和王林站在远处观看拍摄，都对陆扬和王林点点头，露出笑脸，打着手势，示意拍完这段镜头就过来。

　　刀新沂跳舞的时候很专注，黑宝石一般的眸子看到哪里，都给人一种柔情似水的感觉，剧组很多男人目光都看直了。终于，她的目光和陆扬的目光对上，那一瞬间，陆扬发现她眼里的意外，脸上绽放出一点细微的笑容，只是一个浅笑，却让陆扬心里泛起涟漪，这个笑容是给他的。

　　这一幕被王林看在眼里，王林用肩膀碰了陆扬肩膀一下，压低着声音笑道：“你跟她真没什么？不像哦！呵呵！”

　　陆扬没有接他这个话茬，岔开话题问：“《龙蛇合击》那里后期制作的怎么样了？特效镜头都弄好了吗？”

　　说到《龙蛇合击》的事，王林正经了一些，说：“特效镜头都搞定了！初剪版本也弄好了，不过还要再剪掉半个小时的镜头，你要求的第一款预告片到时候已经弄好了，今天要不要去看看？”

　　《龙蛇合击》对陆扬来说有不同一般的意义，不仅是投资规模上，远远大于他和王林合资的《重生之门》，同时，这也是一次尝试！

　　如果这部电影可以成功，那就意味着他的作品改编成电影是具有可操作性的！不仅《龙蛇起陆》中还有不少情节，可以改编成系列电影，他的其它作品中，也有不少情节可以像《龙蛇合击》一样改编出来！

　　原时空中一些大获成功的电影，陆扬虽然看过不少，但真正能完整记清每一个剧情的，却极少，如果是改编自己的作品也可以，他觉得比努力去回忆那些电影的剧情和细节更容易。

　　同时，对增加自己的知名度，也很有好处！

　　两人就着《龙蛇合击》的话题又聊了一会，汪韦他们那边的舞蹈镜头已经拍完了，趁着下一段镜头的场景还在布置，汪韦、吴拥军、刀新沂等人走过来跟陆扬、王林打招呼。

　　汪韦双手握着陆扬右手，热情地说：“陆总！总算等到您来了！前面四集剪辑和配音都已经弄好了，就等您来审查了！您看……是现在领您去看？还是等我们这边的拍摄结束再领您去？”

　　“辛苦了！”

　　陆扬像个真正老板似的说了句暖人心的话，随即说：“不用影响拍摄的进度！吴导有时间吗？吴导有时间的话，让吴导领我们去看吧！当然，如果今天的拍摄离不开吴导，我们晚上看也可以！”

　　“行！那就请吴导负责这件事！吴导您看可以吧？”

　　汪韦一口答应，后面一句是问副导演吴拥军的，这个时候，正好轮到吴拥军跟陆扬握手，吴拥军笑道：“没问题！今天的拍摄有汪导在就行了，那……陆总、王总！我们现在就去？前面四集的样片就存在这边的办公室里！”

　　“好！”

　　陆扬微笑答应着，挨个跟迎上来的一些剧组的头头脑脑握着手，包括刀新沂、黄海玻、黄雷等人。

　　和刀新沂握手的时候，刀新沂欲言又止，最后却什么也没说出来，只是浅浅笑着，跟陆扬点头致意。

　　陆扬也没跟她说什么，像普通朋友一样跟她握了一下。

　　……

　　短暂的见面之后，陆扬、王林跟着吴拥军来到不远处的一间临时办公室，里面的装修很简单，只是摆了两张办公桌和几个文件柜，以及一些其它办公设备，吴拥军拿钥匙开门的时候，陆扬注意到门上贴着一块铜牌——导演办公室。

　　两张办公桌上各有一台台式电脑。

　　吴拥军弯腰在一台电脑那里操作的时候，王林笑着跟陆扬介绍：“这两台电脑都是联想赞助的！嘿嘿！你别说，多找了一些赞助商，我们很多办公用品都不需要掏钱买了！”

　　陆扬闻言笑笑。

　　《男人帮》的四集样片在这台电脑上有储存，吴拥军启动电脑，在硬盘里找了一下，就开始播放第一集，全屏播放。

　　这样的样片自然没有广告，视频一打开，直接就开始播放了。

　　在吴拥军启动电脑、寻找样片储存位置的这段时间，已经有一个年轻女工作人员端来三杯咖啡，同时也搬来两张椅子，加上这张办公桌旁边原有的一张，正好够陆扬他们三人坐。

　　另有一个女性工作人员，放轻脚步过去将窗帘拉上，在视频正式播放的时候，两个女性工作人员皆轻手轻脚地退出办公室。

　　窗帘拉上了、办公室门也关闭，一时间这间办公室里安静下来，陆扬、王林、吴拥军三人在办公桌前先后坐下。

　　一段有些奇怪的音乐声响起，视频画面上从右往左，像流水一样流淌而出三张本剧三位男主角的照片，一个个都没什么正形，各种搞怪的表情。

　　陆扬听不出来演奏这段音乐的是什么乐器，感觉有点像某种现代电子音，听着就有一种现代的感觉。

　　从一开始，陆扬就发现这个片头，和原版的《男人帮》不大一样，首先出现三张三位男主角的照片之后，跟着出现的就是几张大上海美轮美奂的照片，有白日的美景，也有夜晚灯火辉煌的夜景。

　　跟着先后又出现刀新沂、张丽等七八位女主角和女配角的照片。

　　相比三位男主角在照片上的搞怪、没正形，七八位女性角色的照片都非常漂亮，尤其是第一个出现的刀新沂照片，任谁一看，都会觉得眼前一亮。

　　这些照片就像直接缓缓放映的电影胶片一般，视频上下方都有胶片的轮廓，一张张照片从右往左流淌而过。

　　片头并不长，很快三个歪歪扭扭的大字出现在屏幕上——男人帮。

　　下面又出现几行字。

　　出品人：文丑、王林。

　　编剧：文丑

　　导演：汪韦、吴拥军

　　主演：黄海玻、黄雷、孙逸民、刀新沂、张丽、汪娟

　　一段段剧中的片段截选走马观花地出现十几秒钟之后，画面一黑，随后又缓缓亮起，灯火辉煌璀璨、美轮美奂的大上海夜景出现在画面中，这是一组俯瞰的镜头，一个镜头仿佛将繁华美丽的大上海夜景尽收其中。

　　在原版的《男人帮》中，每一集的开头，都有一段孙红磊的独白，虽然那些独白，写得很搞笑，但陆扬当初看的时候，却觉得很蛋疼，感觉有种画蛇添足的感觉，所以在现今这个版本的《男人帮》中，没有这样的独白镜头。

　　片头放完之后，直接进入剧情。

　　一个光线暗淡的房间出现，未见人影，首先就听到一阵噼里啪啦的打字声音，镜头画面缓缓移动，画面上终于出现一盏台灯、一台电脑，还有一个裹着一身睡衣的大男人戴着一副眼镜正在电脑前面，皱着眉头码字。

　　第一男主角顾小白出场了。

　　画面上，镜头在房间里转了一圈，再转到黄海玻饰演的顾小白身上的时候，窗外已经出现白色，天亮了。

　　通过这组镜头告诉观众，苦逼的男主角码字码了一个通宵，配合上顾小白眼睛迷蒙，突然脑袋小鸡啄米似的向前一冲，更加显出通宵码字的辛苦。

　　……


第504章 审查样片（二）

　　总预算三千多万的剧集质量确实不同一般，这一版《男人帮》虽然和原版的《男人帮有很大的不同，但无论是视频画质，还是剧情内容，乃至演员的表演，都可圈可点，不仅陆扬看的不时会心微笑，旁边的王林和吴拥军也不时发出一声轻笑。

　　这就是都市喜剧的魅力，不需要太曲折、太深刻的剧情，能让观众感到放松和欢乐就足够了。

　　这一点，和网文的性质很像！

　　传统小说，总是喜欢往人性、往深刻上面写，好像不能剖析人性、没有深刻内涵的作品就都是垃圾。

　　网文则不考虑那么多，很多写网文的高手都有一个准则——那就是怎么让读者看得爽就怎么写，绝对不写让读者感觉虐心的情节。

　　这就是网文和传统小说的本质区别。

　　陆扬看着这一版的《男人帮》，不由自主地联想到这些，记忆中，2013年，还有很多传统作家弄不清网络小说和传统小说的本质区别在哪里。笼统地把所有发表在网络上的作品都定义为网文，看似正确，实际上，根本一窍不通，但偏偏这样一窍不通的定义，让很多对网文核心不清楚的人信以为真。

　　如果网文和传统小说的区别仅仅如此，那么为什么很多传统作家在看见网文作者大把赚钱的时候，眼红之下，也投身到网文这一行写作，却总是不得其门而入？连一朵小小的浪花都扑不起来？

　　陆扬看多了那些传统作家的言论，那些人试着写网文，一直失败之后，总是把原因归咎在读者身上，说读者不懂得欣赏。

　　殊不知他们连网文究竟是什么，都没有搞清，带着抵触、轻视的情绪翻过一两本网文，就自以为是地以为已经弄懂网文，简直贻笑大方。

　　网文为何能迅速崛起？为何能让上亿的人喜欢并痴迷？

　　原因分析起来，看似很多，其实真正的原因只有一点——网文作者抓住了读者的心！

　　更直白一点说，就是网文作者写的东西，一切情节的目的，都是为了让读者看得爽！很多作者说，大家在现实生活中，已经活得很累，看小说，为的就是放松自己、寻找快乐，而不是糟心！

　　读者想要看爽的情节，网文作者在努力满足读者这方面的需求，传统作者却要弄什么人性、什么狗屁内涵，读者看的累不累啊？

　　这一点，反应在影视作品上，不是一次又一次翻拍大家印象中的经典作品，就是宫斗剧、家长里短的肥皂剧，或者因为抱错一个孩子，而弄得几家三代人几十年的恩怨情仇，非要把所有人都弄得不幸福，才感觉有深度！

　　影视作品之所以会出现这种怪相，说到底，还是这个时代掌握文字话语权的是传统作家，这些家伙最擅长的就是那些东西。

　　陆扬身上手机忽然响了一下，手机响声将他从片刻的走神中唤回来，这才发现自己想的有点远了，不由自失一笑。

　　也许是自己在网文圈的地位越来越高，主流文坛却总是贬低网文，陆扬发现自己近来越来越反感传统小说，和传统的影视剧，总会产生一些不满的情绪。

　　这就是古人说的文人相轻吗？

　　陆扬对看过来的王林和吴拥军笑笑，一边掏出手机，一边还在微微走神，刚才手机的响声，引来王林和吴拥军的目光。

　　掏出手机，陆扬发现信息是刀新沂发来的。

　　“陆扬！今天有空吗？收工后我想请你吃顿饭，上次你帮我把我爸送回家，我还没有感谢你呢！”

　　刀新沂的短信，要请他吃饭。

　　陆扬不用想也知道，自己今天刚刚到剧组，根本不可能有时间和她吃饭，今晚肯定要和王林他们吃饭，晚上很可能还要去看看《龙蛇合击》的后期制作情况，《龙蛇合击》的第一款预告片还等着他先过目呢！

　　所以，陆扬微笑着给刀新沂回复：“今天恐怕没时间，明天吧！明天我请你！”

　　短信发过去之后，陆扬将手机调成振动，不想影响王林和吴拥军看《男人帮》样片。

　　刀新沂很快回复。

　　“好！那就明天！正好明后两天暂时没有我的戏份。”

　　“嗯，好。”

　　这是陆扬的回复。

　　陆扬这句回复之后，刀新沂没有再发信息过来，陆扬也收拾情绪，继续观看这四集《男人帮》的样片，精美的画质、轻松搞笑的剧情，不时出现的亮眼美女，如果让陆扬来打分，应该可以给8分。

　　嗯，如果是10分制的话。

　　等四集样片全部看完，外面的天已经黑了，汪韦今天的拍摄任务也已经完成，在播放第三集后半段的时候，轻轻打开门走进来，陪陆扬他们一起观看。

　　四集全部放完后，王林、汪韦、吴拥军三人都望向陆扬，王林笑问：“文大！怎样？拍出你心中想要的感觉了吗？”

　　这个问题也是汪韦和吴拥军想问的，尤其是第一次执导一部电视剧的汪韦，此时显得有些紧张，三十多岁的人了，此时还像小学生等待老师评价一样，下意识地正襟危坐，一双手放在膝盖上，一会儿摊开，一会儿又握成拳头。

　　陆扬好笑地瞥了他那双不安的手一眼，也没想吊他胃口，伸手拍了拍手掌，微笑着赞道：“不错！尽快拿去卖首轮播放权吧！我等你们好消息！剧组这边，继续努力、精益求精！最少也要保持目前这四集的水准！没问题吧？”

　　后面一句话，是看着汪韦和吴拥军问的。

　　得到陆扬的肯定，两个正副导演都松了口气，听见陆扬最后提出的要求，两人都笑着保证会更加努力。

　　这天晚上，王林请客，《男人帮》的正副导演汪韦、吴拥军，以及《龙蛇合击》的导演元煃、剪辑师吴刚作陪，请陆扬吃饭。

　　席上，大家主要的话题便是《男人帮》和《龙蛇合击》这两部作品，汪韦和元煃都给陆扬说了好消息。

　　汪韦说《男人帮》的拍摄进度越来越快，再有两个月左右，应该就能全部制作完成了。

　　同时，这部剧收回成本应该没有问题，因为按照国家文件规定，一部剧首轮播放权，最多可以卖给四家省级卫视，目前已经七家卫视表示有兴趣看这部剧的样片，只要能成功推销给四家省级卫视，按照目前都市剧的行情，单集报价一般都在20万——30万左右，三十集左右的《男人帮》，单是首轮播放权，就能卖出3000万左右。

　　《男人帮》的总预算在3000万左右，首轮播放权可以卖3000万左右，看似只能保本，其实不然！前文说过，这部《男人帮》光是各种赞助费以及冠名权，就已经有将近两千万，实际陆扬和王林的投资，只有一千万左右。

　　这样一算，它赚的钱并不少，而且，除了首轮播放权，后面还可以卖出次轮播放权，甚至还可以卖出永久版权。

　　嗯，还有网络版权。

　　这年头电视剧的网络版权虽然管理很乱，盗版满天飞，但一些正规大型网站还是不敢轻易盗版的，电视剧不是网文，网文被盗版了，单个的网文作者，很难一个一个地去告侵权，但电视剧制作公司，却不缺法务人员，只要有大型网站敢盗版，几乎一告一个准。

　　元煃给陆扬带来的好消息是——《龙蛇合击》的后期制作，应该可以在9月上旬完成。

　　如此一来，《龙蛇合击》就可以安排在10月份上映，避开强片云集的贺岁档。

　　上一次《重生之门》误入贺岁档，撞上《007大战皇家赌场》、《门徒》、《博物馆奇妙夜》等大牌云集的大制作的经历，已经让陆扬心有余悸。哪里还敢让《龙蛇合击》也挤在贺岁档中？

　　单是一部《叶问》，就让他心里没底，《龙蛇合击》和《叶问》如果撞在同一个档期，肯定不会有什么好后果。

　　晚餐后，明天还要继续拍摄的汪韦和吴拥军告辞回酒店了，陆扬和王林跟着元煃、剪辑师吴刚来到《龙蛇合击》的剪辑室，在几人的陪伴下，陆扬看了初剪版的《龙蛇合击》，看完之后，陆扬没有立即发表意见，而是要求继续播放首款预告片。

　　全部看完之后，陆扬心有感慨，元煃不愧为香港顶级的武术指导和老牌导演，影片中的动作设计很有张力！结合上后期制作的特效，风格凌厉而又各成一派，每一个出场的高手的功夫都有自己独有的风格。

　　特效效果并不浮夸，动作设计有实战风格，但又略微高于实战风格！

　　这就是陆扬想要的那种高武功夫片！

　　全部看完之后，剪辑室里一片安静，王林挨个散了香烟，几个老烟枪在那里吞云吐雾，等着陆扬的评价。

　　王林要顺手给陆扬点烟，陆扬摆摆手，微眯着眼睛，一边把玩着手里的香烟，一边回忆着刚刚看的初剪版《龙蛇合击》和预告片，同时，也在组织着自己用词。

　　王林和元煃他们也不催促，耐心地等着，在他们一支香烟抽完半截的时候，陆扬露出一点笑容，道：“不错！预告片就这样吧！可以发出去了！初剪版本再加快剧情推进速度！开头不要再剪了！开头剪多了，故事交代不清楚，会影响观众的代入感……”

　　陆扬一句一句说着，说的都是自己站在观众的角度的感觉，他不需要这部电影有什么深刻主题，只要一个精彩的故事！

　　一如既往的网文风格！


第505章 时机成熟

　　陆扬和王林从剪辑室出来的时候，夜已经深了，7月的夏夜，也只有到后半夜才感觉有些凉爽，微风吹拂在两人面上，都有种适意的感觉，两人并肩走向王林的坐车。

　　王林的心情不错，胳膊下夹着一只皮包，笑着偏头看向陆扬说：“文大！这一两年咱们投资不少啊！呵呵，终于要到收获季节了！《龙蛇合击》即将上映、《那些年，我们一起追的女孩》也快杀青，《男人帮》距离盈利也不再遥远！真希望这三部都能大卖啊！如果都大卖了，咱们手头的资金一下子就能翻几倍，以后再投资什么的时候，就再也不用那么蹩手蹩脚了！”

　　陆扬淡淡笑着点头，这也是他一直在等待的季节，记忆中，家乡m县对面的那一片就要划归市区管辖了，记忆中那座横跨津江的大桥也即将要立项，到时候，只要这三部电影、电视剧能大赚一笔，在加上这几年一直放在股市里的钱，应该就能独资启动那块地皮上的工程了。

　　这是他计划很久的事，只要m县对面能划归市区，记忆中那座大桥能正常立项，他那块在津江边上的地皮就能增值几倍，甚至十倍以上，再在上面做工程，怎么都能大赚一笔，到时候，每年赚的钱就不是几百万的小钱了。

　　作为一个重生之人，混了这么多年，每年只能赚那么点钱，他自己也很不满意，之前几年赚的那些钱，在陆扬心里都是稻种，这些钱，他一直没舍得乱花，甚至到目前为止，也没买一套像样的房子，不是他有钱不懂的享受。

　　而是，这些钱在他心目中都是稻种，想要有大收获，怎能把稻种吃了？

　　这是一个农村人很朴实的理财观念。

　　从小生活在农村，陆扬懂得一个道理，家里日子就算再难过，也不能吃稻种，只要稻种还在，吃糠咽菜也只是一时，如果把稻种吃了，日子还怎么过下去？

　　……

　　两人坐在车里，王林心情愉悦地开车，陆扬静静地靠在副驾驶座上，半眯着眼睛，这是他考虑问题的习惯，王林心情好，话就多，哪怕陆扬很安静，一直没怎么出声，他也能保持好心情说个不停。

　　忽然，陆扬开口打断的话，说：“帮我找几个程序员！要高手！”

　　王林一愣，陆扬这句话跟他刚才说的那些事毫无关系。

　　王林：“文大！你要程序员做什么？”

　　陆扬嘴角出现一抹笑意：“想弄个网站！”

　　王林：“什么网站？”

　　王林看了他一眼，有些疑惑。这是陆扬第一次跟他说这件事，此前，从无征兆，一时间有些跟不上陆扬的思路。

　　“小说网站！”

　　陆扬微微侧过头，想看看王林是什么反应。

　　王林的反应比他预料的还要夸张，下意识地踩下车子刹车，刺耳的刹车声不仅吓了陆扬一跳，也吓了后面一辆车里的男人一跳，差点一下撞在王林的车屁股上，王林转过头愕然地看着陆扬。

　　听到车后面的喇叭催促声，才反应过来，赶紧将车停到路边的停车位上，这才有些不敢相信地问：“文大！你说真的？现在起点独霸天下，数字站投资上千万，也是半死不活在那里，现在所有做正版小说网站的，应该只有起点一家在盈利吧？这个大趋势下，你也敢开小说网站？你不会是想做盗版吧？那玩意你可不能碰！一旦传出去，你现在的笔名就全臭了！你可要想清楚啊！”

　　现在网文圈的大环境就是这样，做正版的，只有起点一家盈利，其它所有正版网站都在亏本经营，反而是那些做盗版的，每年都有盈利，这不得不说是一大讽刺。

　　而盗版的问题，就算是十年后，都未必有什么改善，盗版的问题，不仅是所有作者所咬牙切齿的事情，同样也是各个正版网站的天敌，多少正版网站因为泛滥的盗版而倒闭，偏偏，这个问题一直存在。

　　也因此，王林怀疑陆扬想做盗版，因为正版赚钱的难度太大，上千万投资的大网站都亏本，现在就算是上亿的投资，也未必能从起点那里分流到足够多的作者和读者。

　　陆扬嘴角的笑容不减，带着点点笑意的眼睛看着王林惊讶和怀疑的目光，轻笑着将目光重新望向前方，淡淡地说：“放心吧！我不会做盗版。”

　　“那你做正版？可是正版也不赚钱啊？还不如继续投资电影或者电视剧，起点现在已经霸占业界八成以上的优秀作者和读者，你要投资多少才能干得过它啊？一亿两亿也未必行啊！况且，你有那么多钱投资吗？”

　　王林还是不能理解。

　　“继续开车吧！我心里有数，现在只是把框架搭起来，你都能看到起点不是我能抗衡的，我在起点混这么多年，你以为我看不见吗？现在的起点，谁对上谁死！只能另辟蹊径！”

　　陆扬的话让王林更加一头雾水，不知道陆扬到底是什么意思。

　　一方面在说要做正版网站，另一方面又说现在的起点谁对上谁死，既然知道这一点，为什么还要在这个时候做正版小说网站？

　　另辟蹊径？

　　怎么另辟？有那么容易吗？如果真的还有蹊径，为什么现在那么多正版小说网站不去走？

　　心里疑惑归疑惑，王林还是顺着陆扬的意思，重新开车上路，只是他心里的疑问还是压抑不住。

　　“文大！你想怎么做？你有把握？”

　　陆扬：“十分的把握不可能有，七八分把握吧！这条路，不是我第一个想到的，已经有人在做了，我只是想分一杯羹！暂时先投一两百万试试水。”

　　“一两百万试水？”

　　王林更困惑了，现在一两百万能做什么网站？

　　“先别问那么多了！帮我找几个高手先把网站建起来吧！你如果有兴趣，也可以投点钱进来，没兴趣也没关系，一两百万就算全部亏了，我也亏得起！”

　　王林点点头，有点苦笑。

　　陆扬今天这件事说得太朦胧了，说到现在，还没让他知道这个网站到底想怎么做，一两百万的网站？让他想到那些不入流的正版网站，那样的网站已经不知道倒闭了多少，留不住作者，自然也就留不住读者。

　　留不住作者和读者的网站，除了盗版，还怎么赚钱？

　　不过陆扬既然现在不想说，王林也没有继续追问，他是看出来了，陆扬现在还不想告诉他详细情况，问再多，也未必有用。

　　车里一时安静下来。

　　陆扬眼睛缓缓闭上，心里还在琢磨网站的事。

　　在起点独霸天下的时代，怎么做才能赚钱，记忆中已经有很多人给他做了示范，其中也有大神作者建立的网站，不过那个大神做的网站，似乎也不怎么成功，声势远远无法和几大小说站相比，差了八条街那么远。

　　但也有几家后起之秀做得很不错，只可惜那几家网站做的太晚了，尽管也在赚钱，但入行时间比起点整整晚了十年左右，底蕴差距太大，即便再有亮点，也很难撼动起点的地位，但如果现在由他来提前几年走那条路，前景应该可以更好。

　　在陆扬闭目思索中，车子来到剧组所在的酒店，陆扬在王林的陪同下，要了一间房，夜，已经深了，将近深夜十二点，王林和陆扬互道了晚安，陆扬一个人走进刚刚在酒店前台要的房间——505。

　　站在淋浴蓬头下洗澡的时候，陆扬脑海里还在想建网站的事，这个念头他早就有了，只是因为时机一直不成熟，所以一直没敢动手。

　　现在完美投资的某横即将出现，加上06年出现的数字站，两大资本雄厚的公司投资的两家网站，足以吸引起点的注意力，完美给某横的投资，可比x文在线给数字站的投资大多了，一动手就是上亿的投资。

　　从出现之初，就是起点眼中最大的竞争对手。

　　在这种大形势下，他陆扬个人投资的小网站，自然不会引起起点和其它网站的警惕，没有警惕，这些大公司就不会出手对付他，如此一来，他建立的小网站，就可以获得一段平静的发展期。

　　甚至，自己的网站还能和起点合作。

　　移动书城是怎么做的？

　　移动书城有没有成功？

　　移动书城就是最好的例子！它不做内容，只做一个平台，然后让起点、某横、数字站等等几乎所有网站，都把内容放在移动书城卖。

　　明明只是一个售卖的平台，却能拿到利润的大头！所有放在移动书城销售的作品，移动都能获得60％的收益。

　　而提供小说内容的网站和作者，却只能平分40％。

　　明明不做内容，只做平台，却能拥有所有正版小说网站的小说，成为最大的内容提供商，最终赚得盆满钵溢。

　　等起点等原创网站意识到读者大部分都喜欢用手机看小说，而导致pc端读者大量流失，醒悟自己必须要有一个属于自己的手机销售平台的时候，已经晚了！

　　陆扬没可能赢过移动书城，他的目标是成为移动书城之外的第二大第三方销售平台！如果能够成功，未来的利润，就不是一亿两亿。

　　他知道这条路可行，趁现在移动书城的人气还不够，还没有赚到巨额利润，其它公司都还没有反应过来，他可以提前下手。

　　时机，应该成熟了！


第506章 不破不立

　　陆扬洗浴完，从浴室里出来，正好听见手机响了一声，不知道谁在给他发信息。

　　一边用雪白的浴巾擦着头发上的水渍，一边走到床边，从洗澡前，脱下后随手扔在床上的裤兜里摸出手机，才发现在他洗澡这段时间，已经有三条短信发进他手机。

　　都是张丽发来的。

　　第一条：“听说你今天来了，现在在哪？”

　　第二条：“在忙吗？你今晚住哪儿？”

　　第三条：“不想理我了？”

　　看着这三条短信，陆扬露出点笑容，回道：“刚在洗澡，在房间，505。”

　　回了信息，见时间已经不早，今天又奔波了一天，精神上有些疲倦，就没有再打开电脑码字，进洗浴室之前，他已经打开房间的空调，此时房间里并不炎热，很舒适，随手拿起遥控器打开房间的液晶电视，就上了床。

　　还不想睡觉，遥控器拿在手里，接连换了十几个台，也没发现什么感兴趣的电视，在转到一个音乐频道的时候，发现正在播放李春波的《小芳》，儿时很熟悉的旋律，让他微微一笑，这首歌很久很久没有听过了。

　　还记得小时候，到处在传唱这首歌，那时候觉得这首歌真好听啊！

　　一首熟悉的《小芳》，瞬间勾起陆扬很多儿时的记忆，也就没有再换台，微笑着看着电视上的画面，听着熟悉的歌曲，陆扬浑身很放松地靠在床头，嘴角噙着一点笑意，斜着眼睛用手机登陆QQ。

　　最近一直在潜心码字，为新书《教主》存稿，《龙蛇起陆》完结有段时间了，没有作品在起点连载，他也有一段时间没有在书迷群里跟自己的书迷聊天，此时此刻，一个人在酒店的房间，夜阑人静，略感寂寞的他想去群里跟那些家伙聊聊天、打打屁。

　　QQ还在登陆，手机又响了一声，应该是张丽回复了。

　　陆扬打开短信箱，见果然是张丽来的短信。

　　“哦，那你早点休息吧！你让我跟刀新沂她们住一个房间，这个时候我不方便出来了，你告诉我房间号也没用！”

　　看完这条短信内容，陆扬莞尔。

　　手指动了动，回了一句：“来日方长，你也早点休息！”

　　张丽今晚不能来，他心里略感失望，但也仅仅只是略感失望而已，张丽今晚不能过来，他一个人睡也挺好。

　　QQ登陆上了，嘀嘀的新消息提示音响个不停，陆扬心情放松地打开七八条新消息，其中有一条是责编天哥发来的。

　　天哥：“文丑君！您老大的新书呢？《龙蛇起陆》完本这么久了，新书怎么还不出来？你别告诉我，你想休息一年啊！”

　　陆扬笑笑，回道：“还有段时间，别急！”

　　随后，又看到几条书迷发来的私信。

　　池中：“文大！难产了吗？新书呢？说好的新书呢？”

　　钞票点烟：“文大！《龙蛇起陆》完本多久，我就书荒多久了，你打算让我继续书荒多久啊？不是说好了好基友一辈子的吗？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　澜？人：“文大！想不想要盟主啊？你三天之内发新书，我给你一个白银大盟！一万块哦！半个月之内开书，普通盟主一枚！过了半个月，嘿嘿……有没有盟主就要看我心情了！话我就说这么多，新书什么时候发出来，你看着办吧！”

　　曾经感动：“文大！我昨晚做梦梦到你的新书终于发了，在梦中我哭了，终于发了，醒来后，发现只是个梦，我哭得更伤心了！文大！我不希望你的新书要等我孙子烧给我啊！我有生之年还能等的到吗？”

　　雷神之组：“文大！最近怎么不来群里冒泡了？群里很多兄弟都说只要你尽快开书，我们都给你盟主庆贺，我也是其中之一，但你到现在还不发，我有点愤怒了，雷神愤怒、后果很严重我告诉你！我已经想好了，一周之内你发新书，我就给你盟主，一周之内不发，我就把准备给你的盟主钱全部砸在《龙蛇起陆》一星评价票上！这句话看着是不是很像威胁？别误会啊！这不是看着像威胁，我明白的告诉你，这就是威胁！一周之内不发新书，不仅我要给你砸一千块的一星评价票，我还要鼓动其他人也这么干，有胆子你就继续玩消失！小样！我还治不了你了还！”

　　V蔚蓝：“文大！新书什么时候发？我等到花儿都谢了，你要让我千年等一回吗？兄弟们还等着你带领我们打下一片大大的后宫呢！不写书你不手痒吗？”

　　“还学会威胁我了？”

　　陆扬失笑着自语一声，尤其是雷神之组的私信，这家伙居然威胁他要给已经完本的《龙蛇起陆》一千块钱的一星评价票，这一手太狠了，奶奶的！怎么想出来的？

　　陆扬挠了挠头，一个个给予回复。

　　本来他是打算等自己的网站弄好后，再考虑发新书的，那时候拿着新书，也许可以顺利一点让起点同意把书库里的所有VIP作品都放在自己的网站上销售。

　　现在看来，新书拖延几个月，甚至半年以上再发，有欠考虑，这些书迷肯定会很失望，也许，现在发出来也没什么，只要新书的人气足够高，等自己的网站弄出来，起点应该不会拒绝多一个销售的渠道。

　　有了这个想法，陆扬就又给责编天哥发了一条私信。

　　“快了，既然老大发话了，一周之内发吧！”

　　心里有点想现在就传几万字存稿给天哥的QQ邮箱，在发书之前，拿到内签，这样的话，新书上传之前，就可以签约成功，新书发上去的当天，就能获得网站的第一个推荐位。

　　但这个时候陆扬的懒筋犯了，躺在床头舒舒服服的，不想动，自嘲一笑，便打消了这个念头。

　　内签，是很多作者追求的东西，但现在对他陆扬来说，已经没有什么实际意义，就算没有内签，只要他的新书发到起点，以他目今的名气，网站肯定会尽快给他安排优质推荐位，起码一个首页公告栏公告宣传是少不了的。

　　一一回复了这些私信，陆扬打开QQ群组列表，视线落在最上面7个书迷群上，每个书迷群都显示有几百个聊天记录了，多日没有登录QQ，不知道有多少聊天记录没有看了。

　　首先打开文丑原始群。

　　群里聊天的内容已经五花八门，《龙蛇起陆》完结有一段时间了，新书还没有发布，群里那些家伙已经没有太多有关作品的聊天内容，有人在群里聊身边发生的事；有人聊最近网上的热门新闻；有人在群里向大家别的小说；有人在群里发黄图，任由节操掉满地；还有人在群里泡妹子，泡群里的女书迷。

　　但这些五花八门的聊天记录中，总是隔三差五就提到他的新书问题，而从这些聊天记录上看，每一次只要有人提到他陆扬的新书，就有一群人冒出来对他表示强烈的谴责，有一个家伙甚至提议要把文大抓起来关进小黑屋，不写出新书就永远不放出来。

　　还有家伙在群里诋毁他，说文大最近肯定在祸祸哪个妹子，要美人不要江山了！典型的玩物丧志、有异性没人性、应该拉出去弹小JJ一百次……

　　这些聊天记录看得陆扬哭笑不得，一脑门黑线。

　　忽然，陆扬看到一段与小说无关的聊天内容，差点把他笑喷，目瞪口呆，大开眼界，深感高手果然在民间。

　　这段聊天记录是这样的：

　　我想你是爱我的：“大家都来说说自己喜欢哪位女明星吧？我先来说，我喜欢苍井空苍老师！”

　　yy浪荡人生：“心似苍井空似水，意比松岛枫叶飞！鄙人喜欢松岛老师！谢谢！”

　　池中：“我日！出口成章啊！浪人兄流弊了！看来不来一句文雅的是不行了！那我也来一句吧！窗外武藤兰花香、情似饭岛爱相随！我喜欢饭岛老师！楼下的注意队形！”

　　随风居：“一群贱人！这都能编成诗？我不跟你们玩了行不行？我看楼下还有谁能接得上！”

　　我是黄林：“一二三四五、上山打老虎！我喜欢吉尺老师！”

　　无伤不坚：“一二三四五、我不喜欢吃苹果！我喜欢天海老师！楼下继续！”

　　猪小肠：“继续就继续！一二三四五六七、我看你们怎么学！我喜欢立花老师！楼下继续！”

　　大爱木=重生：“楼上的那也叫诗？太文盲了！看我的！南海涟波潭边杏、樱花尽朱落无音！你们猜我喜欢的是谁？”

　　看到这里，陆扬已经很无语，接下来几句，却是让他真的hold不住了！

　　逍遥de猫：“说的都是一群破鞋！你们居然都喜欢破鞋？什么品位！羞与为伍！”

　　池中：“不破不立！”

　　我是黄林：“池中盟！什么不破不立？”

　　貌似好青年：“这都不懂？池中盟的意思是——不是破鞋，他们立不起来！”

　　陆扬就是败退在这一句话上，不破不立居然能这样解释。

　　从群里的聊天记录上看，也有很多人表示大开眼界，很多人都震惊了。这要荡到什么境界，才能把不破不立解释成这样？


第507章 刀新沂的感谢

　　次日上午九点零几分，陆扬在手机铃声中醒来，一夜好睡，精神已经恢复饱满。拿起昨晚放在床头柜上的手机，手机屏幕上显示的刀新沂名字。

　　看到刀新沂三个字，陆扬想起昨天下午在观看《男人帮》前四集样片的时候，收到的刀新沂短信，短信里刀新沂想请他吃晚饭，被他推到今天上午，记得刀新沂昨天在短信里说，她最近两三天没有戏份。

　　瞬间想起这些，陆扬便知道刀新沂此时打来这个电话应该所为何事。

　　当下接通电话。

　　“早上好美女！”

　　刚刚睡醒的陆扬心情放松而愉悦，言语之间便显得很随意。

　　电话里刀新沂轻笑一声，道：“陆总！你不会还没起床吧？昨天说好今天请你吃饭的，你还记得吗？”

　　陆扬笑笑，一边从床上坐起来，一边睁着眼睛说瞎话：“怎么可能？我早就起来了！不过现在手头有点事，大概还要大半个小时才能结束，能等吗？”

　　刀新沂：“哦，那你先忙！忙完了电话跟我说一声，我们在楼下大堂见，怎么样？可以吗？”

　　陆扬：“行！当然没问题！”

　　挂断通话，陆扬随手把手机扔在枕边，双手覆盖在脸上搓了搓脸，失笑，随即起身不慌不忙地穿衣、洗漱、吃早餐。

　　早餐也不用点餐，房间里有现成的十几种吃食，陆扬在食物架上拿了一块面包、一盒牛奶就ok了。

　　等一切搞定，刚刚过去半个小时的样子。

　　米色棉麻长裤、白底黑点、黑色衣襟、衣领、袖口的休闲衬衫、棕色休闲皮鞋，这就是陆扬今天的衣着，出门的时候，随手拿起手机和钱夹，时至今日，他身上再也看不见几年的土气。哪怕他浑身上下，没有任何饰物，任谁一眼看见，也不会把他当穷屌丝。

　　男人二十岁之前，甚至二十五岁之前，高下之分，相互比较的，往往是帅不帅，年龄渐大之后，比较的，往往就是气质了。

　　所谓居移体、养移气，一个男人混的好不好，从气质上就能看出来，民间有一句俗话叫做：穿上龙袍都不像太子！

　　说的就是气质问题。

　　一个男人，如果二十好几岁，甚至三十岁开外，还有人夸你帅，那很可能是你没有别的东西让人夸了，已经不值得自傲。

　　前文说过，陆扬的容貌并不出众，以前和一些帅哥站在一起，总会被人掩盖光芒，但现在的他，即便还是那副容貌，即便依然话语不多，但不管出现在任何场合，基本上不可能有人能光凭脸蛋，就盖过他的存在感。

　　陆扬一边走向电梯口，一边给刀新沂打电话，在电话里告诉她，自己正在下楼，一会儿楼下大堂见。

　　电话里，刀新沂告诉陆扬，她已经在大堂等着了。

　　这是一种新奇的感受，对陆扬来说！

　　原因？

　　以前跟女生约会，从来都是陆扬提前等女生，今天，却是刀新沂这个大美女在等他。

　　从电梯里出来，就是酒店大堂，让陆扬又一次意外的是，刀新沂就等在电梯门外，一袭淡绿色的连衣裙，白皙圆润的胳膊、白生生的双手里握着一只女士钱包，白得让人目眩的左手手腕处，系着一段红绳，红绳上穿着一颗黄豆大的金珠，这就是刀新沂的手链，全身上下唯一的饰物。

　　脚上没有高跟鞋，只是一双平底鞋。

　　非常简单的装扮，素颜朝天，却依然绝美，让陆扬感觉眼前一亮，和陆扬同一个电梯出来的男人忍不住边走边回头，频频瞩目刀新沂。

　　陆扬目光一扫，发现附近不管男人、女人，都频频往这边看刀新沂。

　　这就是绝色美女的回头率！

　　陆扬发现自己每一次见刀新沂，不管她怎样打扮，都能发现她身上不同的美，百看不厌。

　　“等久了吧？走！今天我请客！”

　　陆扬从电梯里出来，微笑着对刀新沂说，刀新沂绝美的面上现出浅浅的笑容，轻启红唇道：“好！不过还是我请客！你不能剥夺我想感谢你的机会！”

　　陆扬笑笑，没有跟她争论这个问题，伸手示意一下，让刀新沂先请，刀新沂微微侧身，同样示意他先请。

　　两人相视一笑，陆扬点点头，走在前面，刀新沂脚步轻盈地跟随在旁。

　　一路从酒店大堂出来，凡是看见刀新沂的人，都会情不自禁地多看她两眼，真真是人比花娇！

　　“这次能休息几天？”

　　去酒店停车场提车的路上，陆扬随口问刀新沂，一路上，两人有一句没一句地随口闲聊着，看得出来，经过近两个月的调整，刀新沂的心情已经渐渐从父亲逝去的阴影下调整过来。

　　陆扬开车，没有特意寻找哪家饭店，就那么沿街开着，打算看到中意的饭店就停车。

　　在车上问刀新沂想吃什么，刀新沂说你喜欢吃什么，就去哪儿，让陆扬做主。

　　最后，两人走进一家川菜馆。

　　刀新沂来自y省，从小习惯香辣味的菜肴，y省邻近s省，菜肴无论是做法还是口味都与川菜相近。

　　陆扬照顾她的口味，看见这家川菜馆就把车停在路边。

　　进去后，两人要了一个小包间，陆扬把服务员递来的菜单递给刀新沂，刀新沂又推到陆扬面前，微笑着说：“今天我请客，菜你点吧！只要不是太贵的菜，我还是能请得起的！”

　　陆扬笑笑，心里想着一会儿借口出去上厕所，自己把账结了，也就没有拒绝，翻着制作精美的菜单，一个一个报着菜名，身穿大红色服装的女服务员在旁边赶紧拿笔记下。

　　一口气点了五菜一汤，陆扬才把菜单放到刀新沂面前，微笑说：“你想吃什么，自己点几个吧！”

　　刀新沂嘴角含笑点点头，翻着菜单，又点了三道菜，这个时候她还没有意识到陆扬已经打算趁她不注意的时候，帮她结账，还以为是她请客，为了表示诚意，她点的三道菜都在一百块钱以上。

　　这样的菜肴，对她来说，绝对都是很贵的菜！

　　她不是出身大富大贵家庭，大学也是刚刚毕业，并没有挣到多少钱。

　　菜点好了，服务员退出包间，在等菜肴上桌这段时间，陆扬和刀新沂随意闲聊。

　　“最近演戏顺利吗？演技有没有长进？”

　　陆扬一只手端着茶杯，喝着川菜馆里的普洱砖茶，微笑着打开话题。

　　“还好！你呢？很长时间没见你来剧组了，最近在忙什么呢？”

　　刀新沂双手放在桌边，捧着茶杯，恬静地坐在那里，嘴角始终噙着淡淡的笑意，上次去文川的路上，睡梦中，不自觉地挤进陆扬臂弯里的记忆，让她再次面对陆扬，脑海里总是下意识地浮现那一幕。

　　此时心里有些异样，不大敢跟陆扬对视。

　　“我？最近在写新书，也算不上忙，对了！你家里现在怎样？有什么困难，可以跟我说！别的忙我也许帮不上，如果日子过得紧，缺钱用，可以随时跟我说！”

　　陆扬心里知道，刀新沂父亲去世后，她家里生活肯定会出现问题，她家里还有爷爷、奶奶和弟弟，妈妈可能也还没有从丈夫去世的阴影中走出来，很可能还在家里休养。

　　这样的情况下，一大家子，只靠大学刚刚毕业的刀新沂挣钱养活，刀新沂的压力自然不是一般的大。

　　“谢谢你！啊对了！上次你帮我那么多忙，一路上住宿、给车子加油、还有过路费什么的，花了不少钱，还帮我把爸爸带回家，这些钱我要给你！”

　　刀新沂忽然想起这件事，赶紧打开手包，从里面抽出一沓钱出来，大概有三四千块，这是她今天上午特意从银行里取出来的，为的就是还陆扬人情。

　　“呵呵！不用了！我不缺这点钱！你留着自己用吧！你挣些钱也不容易！”

　　陆扬失笑着拒绝，刀新沂却依然微红着脸在那里数钱，数了十来张放回手包，准备留着等一下付饭资，把剩下二千块左右双手放到陆扬面前。

　　“这是我的一点心意！你上次帮了我那么大忙，我不能让你出力还要出钱，这次我从家里回上海的时候，妈妈再三叮嘱我，一定要还你钱，你看看这些够不够，不够的话，我等下再去银行取给你！”

　　刀新沂微红着脸，却很认真地跟陆扬说。

　　陆扬没有拿面前桌上的钱，只看了一眼，然后看着刀新沂微微摇头，道：“当我是朋友，就把这些钱拿回去！当然，如果你不当我是朋友，那这些钱我就收了，现在，你还要我收这些钱吗？”

　　刀新沂闻言，愣愣地看着陆扬，唇线分明的嘴唇微微张开，一时间有些进退不能，不知道该怎么继续劝陆扬收下这些钱。

　　她不是那种嘴皮子利索的女生，此时她不知道该怎么劝了，劝陆扬收下，陆扬同意，但陆扬的意思很明白，他可以收下这笔钱，但一旦收下，两人就不再是朋友。

　　见她愣在那里，陆扬露出一点笑意，把自己面前的钱推回刀新沂面前，温言道：“收回去吧！你现在生活不容易，而我也不缺这点钱！等你以后生活好了，再用其它方式感谢我吧！”

　　刀新沂长长的眼睫颤动一下，低低应了一声，眼圈微红。

　　父亲去世这么长时间了，这样真正的关心，她始终不曾从任何人那里得到，此时心里感觉温暖。


第508章 居然影响编辑的命运

　　同一天上午，时间回到上午7点零几分。

　　大上海距离起点编辑部十几里之外的一套出租房里，陆扬的责编天哥在餐桌上吃着妻子煮好的稀饭，早餐不是很丰富。

　　除了稀饭，就是他自己下楼买来的几只包子，配着两小袋从超市里买来的小菜，一包榨菜、一包笋尖。

　　妻子坐在他对面，也在就着稀饭吃包子。

　　吃着吃着，妻子忽然想到一个问题，扬了一下眉头，问他：“哎！前些天听你说你老大要高升了，你有可能会坐上二组的主编位子，现在情况怎么样了？还有戏吗？”

　　这个问题一出来，天哥的胃口明显大减，已经咬了两口的包子凑到嘴边，愣是没咬下去，叹息一声，抓着包子的左手搁在小小的餐桌上，郁闷道：“老大要调到女频去做总编是已经定下来的事情，不会变！本来我是很有希望做上二组主编的，但现在……唉！我手下最有名气的文丑上一本书完结了，到现在还没有发新书，还不知道他是怎么想的！万一他是想出走，到数字站或者即将出现的那个大网站，我手下就没有一个大将了！咱们组的情况你也了解，顶级大神就那么两个，文丑在我手下，另一个大神在海星手上，论资历，海星来起点比我晚几年，她不如我，论手下作者，文丑稳稳压过她手下的大神，一线作者和中层作者，我也比她多！但现在如果文丑在我手下出走了，即将空出来的二组主编位子，恐怕就没我什么事了！”

　　妻子闻言，翻了个白眼给他。

　　没好气地道：“活该！一组和五组那么多大神，起点五个组，就你们二组大神最少吧？也不知道你们是怎么混的！别的组大神一只手都数不过来，你们二组居然只有两个！现在知道手下没大神的痛苦了吧？要不要给你手下那个文丑送点礼啊？求他赶紧发新书？”

　　天哥被妻子的话噎得很无语。

　　二组的中层作者，并不比其它组少，也就大神少了点，但一个组能出几个大神，真的全是编辑的问题吗？

　　整个起点能当之无愧为大神的，也就那么十几个，只有这些人一发力，名下作品就能挤进月票榜前十，发发很，就有机会争夺月票榜第一。

　　这些才是真正的大神！

　　那些挤不进月票榜前十的，最多也就能算个一线作者，勉强能叫一声大神。

　　月票榜前十就那么十个位置，整个起点十几个顶级大神轮流挤进前十名，平时，文丑和二组的另一个大神基本上都能稳在前十名，二组的面子上也无损，起点五个编辑组，一个组有两位作者长期待在月票榜前十，不多不少，正好保住二组的面子。

　　这一点，二组上下，平时也不觉得有什么。

　　直到最近临近升职加薪，正好又遇上文丑迟迟不发新书，天哥才体会到手下缺少顶级大神的苦处。

　　最近起点的月票榜前十位，二组只有海星手下那位大神作品排在第三名，天哥手下排名最高的一个，也只是月票榜第十九名。

　　风头全部被海星盖过去了。

　　如果文丑的作品还没有完结，天哥根本不需要担心这个问题，这么些年下来，他早就见识到，每次只要文丑喊要月票第一，就没有哪一次拿不到的，不知道给他天哥长了多少面子。

　　现在文丑迟迟不发新书，他手下成绩最好的一个作者，目前的作品排名只排到十九，真正是蜀中无大将、廖化作先锋啊！

　　给文丑送礼，求他尽快发新书？

　　这个念头在天哥脑海里闪了一下，就被他摒弃了，他好歹也是起点的资深编辑，有自己的尊严，真为了升职而给手下作者送礼，这种事一旦传出去，他就不用在圈里混了。

　　还不够丢人的！

　　“看你说的那么难听！得了！今天上班的时候，我再催催他！他老书完结这么久，新书肯定有眉目了，应该也快发书了！”

　　……

　　早餐后，天哥坐公车来到起点编辑组上班。

　　进门打卡的时候，遇到几个男女同事，其中有其它两个组的责编，有起点的签约编辑，还有内容审核编辑。

　　有男有女。

　　见天哥挎着一只公文包过来打卡，三组的责编笑道：“天哥！听说你手下的文丑要被人挖走了！你努力挽留了没有啊？”

　　四组一个责编闻言，也笑着说：“呵呵！文丑这么久没有发新书，听说数字站和完美公司即将推出的那个网站，都在频频接触文丑，我收到消息，其中一家已经跟文丑谈得差不多了，千字三百块买断电子版权！纸质出版权、影视改编权以及游戏改编权全部留给文丑！嘿嘿，天哥你的主编位子怕是悬了！我谨代表组织同情你啊！哈哈！”

　　几个女同事在旁边抿嘴偷笑。

　　天哥的脸瞬间黑了。

　　类似的话，最近越来越多的同事在跟他说。

　　今天这个说收到消息，明天那个说得到准确信息，仿佛文丑肯定要走了。

　　数字站，天哥倒是不怕，数字站06年成立，到现在两年多，始终没能追上起点，现在颓势已现，他不相信在这样的情况下，文丑会去数字站。

　　但即将出现的那个大网站，有资金雄厚的大公司完美投资，手笔肯定小不了，天哥现在最担心的就是那个还没有上线的网站挖走文丑。

　　数字站出现之前，就一举挖走起点一批编辑，和大部分大神，有数字站的例子在前，现在业界已经普遍认为完美公司投资的那个网站，在网站上线之前，肯定会高价从起点挖去一批大神。

　　甚至有人预言，会一举挖走起点大部分大神和大部分中层作者。就连天哥自己也有这样的怀疑。

　　三组和四组责编的话，让天哥心里很不痛快，但表面上，他并没有得罪人，混职场的，一个大忌就是四处树敌，乱得罪人！尤其是言语上得罪人。

　　这些同事虽然都是他的竞争对手，不可能提携他升职加薪，但一旦得罪了，关键时刻，很可能能坏他的事。

　　不能团结同事的人，在没有后台的情况下，是不可能走上领导岗位的。

　　勉强露出一点笑容，天哥沉默着打了卡，心情郁结地来到自己工作区，按了一下电脑启动键，趁着电脑启动的时间，拿着茶杯去饮水机那里泡了一杯茶。

　　回来的时候，电脑已经启动好，前几天他给文丑发了私信，时间过去几天了，却一直没有得到回复。

　　这是让天哥心情越来越糟糕的主要原因。

　　以前他给文丑在QQ上发私信，文丑很快就会回复，时间从来没有超过一天，最近这次私信都发过去几天了，文丑连一句回复都没有，这意味着什么？

　　心里虽然已经有了不好的预感，但回到电脑前面的第一件事，天哥还是马上登陆QQ，心里还抱着一丝侥幸。

　　QQ登陆成功，嘀嘀的新消息提示音响成一片，作为起点五个组十个责编之一，天哥手下作者不少，每天给他发私信的作者都有十几个以上，听到这么多新消息的提示音，天哥神情没什么变化。

　　早就习惯了！

　　鼠标对着QQ图标，一连点了十几下，一个个私信聊天框跳出来，忽然，天哥神情一变，在这些聊天框中，他看到了文丑的名字。

　　没有理会其它的私信，天哥下意识地坐直腰背，赶紧点开文丑回复信息的聊天框。

　　文丑：“还有段时间，别急！”

　　这一句回复，让天哥心里一沉，但紧跟着下面的那一句，却让他心头一跳，长长吁了口气，终于露出笑容。

　　“快了，既然老大发话了，一周之内发吧！”

　　一周内发……

　　既然给了明确的时间范围，那应该不可能是被别的网站挖走了，这对天哥是最近最好的好消息。

　　我的文丑就要发新书了！

　　这一刻，天哥心神完全放松下来，想到最近那些同事的所谓收到消息，他就想笑。

　　以文丑现在的名气，除非他自己作死，否则，即便新作品没有任何创新，写的中规中矩，新书的人气也不可能低！何况，文丑上一本《龙蛇起陆》已经完本那么久，新书准备这么长时间，天哥有理由相信，新书的质量差不了！

　　“新书需要我帮你先审核一下吗？如果需要我的意见，直接发我QQ邮箱，如果不需要，把书名报给我，我帮你提交签约！然后尽快给你安排推荐位！”

　　天哥想也没想，就发了这条信息给文丑。

　　什么叫大神待遇？

　　这就是大神待遇！

　　无数扑街费尽心思写出稿子发在起点，十几二十万字都未必可以签约，到陆扬这里，现在他的作品，就算编辑没有审核过，只需要给出一个书名，就可以签约。

　　天哥抑郁了多日的郁闷心情终于云收雨散，面上带着轻松愉快的笑容，一条大粗腿在办公桌下面抖啊抖，如果有人凑近了，还能听见他嘴里轻声哼着的小曲儿。


第509章 情愫初生

　　“我去方便一下！”

　　大上海那家川菜馆、陆扬和刀新沂吃饭的那间包厢里，饭菜上来后，两人吃了二十分钟左右，陆扬起身对刀新沂笑笑，如是说。

　　刀新沂没有多想，微笑着点点头，陆扬从包厢里出来。

　　厕所在走廊右边，远远就能看到厕所的标志，陆扬从包厢里出来后，却是走向走廊左边，从走廊里出来，左手边就是收银台。

　　“您好！请问有什么需要？”

　　收银台后面的收银员露出职业性的微笑，问陆扬。

　　“山竹厅多少钱？我先埋单！”

　　陆扬一边说一边从裤袋里掏出钱夹，年轻的女收银员说了声稍等，赶紧在电脑上查找山竹厅的账单。

　　而就在这个时候，六七个年轻男女摇摇晃晃地走过来，一边往这边走来，一边在高声说着什么，陆扬闻声，瞥了一眼，应该是几个刚刚吃完饭的顾客，脸上微红，嘴唇油亮，一副酒足饭饱的样子。

　　“山竹厅485元！给480就行了！谢谢惠顾！”

　　女收银员查好账单跟陆扬说，陆扬没说什么，点点头，就在皮夹里抽钱，却忽然被一声惊叫吓了一跳。

　　“文……文丑？你是文丑？我草！不会吧？你真的是文丑？”

　　“谁？文丑？文丑是谁？”

　　“咦？是很像哦！难道真的是文丑？文大！文大真的是你吗？”

　　“文丑是谁？”

　　“写小说的那个文丑？”

　　除了第一声惊呼吓了陆扬一跳，陆扬转过脸去看的时候，那六七个年轻男女有人茫然，明显不知道文丑是谁，却有三个男青年一脸的惊讶，其中一个戴眼镜的，更是喊文大。

　　这三人的夸张的表现，不仅惊到了陆扬以及他们随行的几个女生，连收银台后面的女收银员，以及大堂里一些食客都被吸引过来注意力，有人一头雾水、不明所以，有人微微张开嘴，一副同样吃惊的样子。

　　陆扬有点发愣，怎么搞得自己像明星似的？

　　“文大！真的是你吗？我、我没有认错吧？”戴眼镜的青年下意识地上前一步，惊喜交集地问陆扬。

　　同时，附近一张餐桌上，两个男生相视一眼，一人往陆扬这边偏了偏头，另一人抿着嘴唇点点头，然后两人一起往这边大步走来。

　　陆扬看着面前三个惊讶惊喜的青年，微微发愣之后，露出笑脸，点点头，伸出右手：“是我！你好！”

　　戴眼镜的青年得到确认，脸上的惊讶全部变成惊喜，赶紧握住陆扬伸过来的右手，使劲握着，激动得语无伦次地说：“文、文大！我、我是你的书迷啊！这个、这个哈哈……这个今天真的没想到出来吃饭，会遇见你啊！你好你好！文大您好！这个……呵呵，你还亲自来吃饭哪？对了！新书、您的新书呢？什么时候发啊？我等得花儿都快谢了！”

　　陆扬有点受不了这个书迷的热情，尤其是那一句“你还亲自来吃饭哪？”

　　吃饭这种事，不亲自来吃，还能让人代劳吗？

　　眼镜青年身后的几个女生已经有人掩嘴偷笑，陆扬笑着应付着，一个个和几人握手，这边还没应付完，身后又来了两个青年，其中一人微红着脸，有些局促地搓着手上前，跟陆扬说：“文大！嘿嘿，我们也是您的书迷啊！对了！文大可不可以给我们签个名？”

　　另一个青年已经趴在收银台上跟年轻的女收银员说：“有纸笔吗？有没有纸笔？借我们用一下？”

　　年轻的女收银员面貌姣好，此时依然一脑门的问号，听说要找刚才那个埋单的男顾客签名，下意识地又看了陆扬一眼，才连声说：“有有有！稍等！我拿给您！”

　　“多拿点纸！我们也要签名我们也要签名！”

　　最先跟陆扬握手的眼镜青年听见有人要文丑签名，眼睛一亮，也高喊着要签名，要收银员多拿几张纸。

　　而另一个胖胖的青年眼睛看见收银员，却是赶紧大步走过去问收银员：“美女！美女！文大的单还没埋吧？多少钱？快告诉我多少钱，我来埋单！”

　　乱了！

　　一时间收银台这边乱糟糟一片，有人热情地跟陆扬打招呼、说话，有人要签名，有人抢着埋单，这里的动静吸引了整个大堂的瞩目，其中竟然还有七八个陆扬的书迷，也许这些人只是曾经看过陆扬的作品，并不是真正的书迷，但此时看见在这里看见文丑，看见那么多人围着文丑、找文丑要签名，这些人也跟着跑过来凑热闹。

　　怎么说，文丑也是现今网文界顶尖的大神，拿一个文丑的签名回去，怎么也是一件涨面子的事，现在是08年，看网文的人可是比几年前多多了。

　　陆扬听见有书迷要帮自己埋单，赶紧出言阻止，但哪里能阻止得住？两三个书迷挤在收银台前面抢着给他埋单，弄得年轻的女收银员都不知道收谁的钱好，很快连饭店老板娘都被惊动过来，等问清楚大概是什么事之后，老板娘错愕之余，拿出一个主意，那三个书迷一人收了一百五，剩下的就算是打折了。

　　等陆扬满足完这些书迷的签名、合影等要求回到山竹厅的时候，已经是半个小时后了。

　　“对不起！刚才遇到几个书迷，耽搁了一下！”

　　一进门，陆扬就无奈地笑着向刀新沂道歉，完全没想到出来吃个饭，居然能遇到这么多书迷，陆扬自己都觉得不可思议。

　　刀新沂带着笑意的双眸看了陆扬一眼：“我看见了！你这么久没回来，我出去看了一眼，你的书迷好热情！我都没敢过去。”

　　“呵，我也没想到，本来打算我去埋单的，结果被几个书迷朋友抢着埋了，这顿饭是我的书迷请的啊！我再尝尝看！”

　　刚才虽然有点狼狈，但作为一个写手，能遇到这样热情的书迷，陆扬心里还是很高兴的，当下真的拿起筷子，又每样菜尝了点。

　　“我也再尝尝！”

　　刀新沂莞尔一笑，也拿起筷子去尝味道，仿佛之前两人都没吃出这桌菜的味道似的。

　　又半个多小时后，陆扬和刀新沂从包厢里出来，那些书迷已经散了，他到底不是大明星，不会因为有人知道他在这里吃饭，而吸引来无数的书迷围堵。

　　看着空荡荡的走廊，陆扬心里松了口气，要是再来一次那样的包围，他还真有点架不住，只是他很快就发现自己高兴得太早了。

　　从川菜馆出来的时候，大堂里还有两个书迷在喝酒，其中一人远远地挥着手，喊了声：“文大走好啊！拜拜！”

　　另一人跟着喊了句：“文大！新书啊！你刚才说了今天会发新书的！别让我们失望啊！我们刚才已经把你今天会发新书的消息传到《龙蛇起陆》的书评区了！！！”

　　陆扬闻声，回过头微笑着挥挥手，又点点头，表示知道了。

　　之前那些书迷包围他的时候，很多人都追问他新书什么时候发，陆扬说一周之内，结果有人说不行！三天之内！另有人大喊：“什么三天？今天！就今天了！”

　　七嘴八舌的声音吵得陆扬招架不住，只好承诺新书今天会发出来。

　　其实想想，新书一周内发布，和今天发布，并无多大差别，哪怕今天不是周一，上传新书，对作品冲击网站各个榜单不利，也无所谓。

　　陆扬相信自己的新书质量，也相信自己书迷的支持力度，不管星期几发书，人气都会很快升上去。

　　回去的路上，路虎副驾驶座上的刀新沂不时悄悄看陆扬一眼，第一次、第二次、第三次，专心开车的陆扬都没有发现，在她第四次悄悄关注陆扬的时候，终于被陆扬眼角的余光无意中捕捉到。

　　“怎么了？我脸上有什么饭粒吗？”

　　陆扬略感奇怪地问，刀新沂有点不好意思，微微低下头，轻声说：“没、没有，有点佩服你！以前只知道你写的小说在网络上很受欢迎，一直没有太直观的感受，今天亲眼看见那些热情的书迷，才发现原来你这么受欢迎！你这样的作者，应该算是大才子了吧？”

　　大才子？

　　陆扬失笑，目光看着前方恍惚了那么一刹那，如果真的是大才子，重生前为什么始终红不了？

　　“过讲了！混口饭吃而已！倒是你……百分百的大美女啊！”

　　有些感慨、略感唏嘘，陆扬瞥了刀新沂一眼，脑中闪过一个词语“郎才女貌”，刀新沂是真正的大美女，他这个才子，却是个水货！如果没有重生，他就会像原时空那样，一次偶然见到美如女神的刀新沂，之后却只能永远在心里回忆，再也见不到一次，也没有任何机会认识她，更不可能像现在这样她坐在他的身边。

　　刀新沂不知道陆扬心里这些感慨，听见陆扬的赞美，脸颊微红，有些不好意思，不知怎么，忽然感觉有些脸红心跳，心跳有些加速。

　　“你太谦虚了！你这还叫混口饭吃？还、还有，我哪是什么大美女……”

　　刀新沂说这句话的时候，眸光流转，悄悄注意陆扬一眼，眼神略有异样。


第510章 新书上传

　　在陆扬开车带刀新沂回酒店的时候，文丑今天会发新书的消息已经在他的几个书迷群中传开，最先传出这个消息的是文丑5群中的章根硕。

　　出来吃个饭，居然碰见文丑，不仅握了手、签了名、合了影，还帮文丑付了一部分饭费，最最重要的，对章根硕来说是听见文丑亲口说今天会把新书发出来。

　　这应该是第一手消息吧？

　　怀着这样有点小爽的念头，章根硕一回到家里，就打开电脑将这个好消息传到文丑5群里，然后如愿以偿地看见几十个文丑的书迷冒出来寻问他这个消息是不是真的？如果不真，会不会烂小jj？

　　“小jj？开什么玩笑？根硕的意思都不懂吗？就算烂掉三寸，老子还有一尺！”

　　电脑前面，章根硕有点厚颜无耻地嘀咕一声，随即就将今天在川菜馆跟文丑的合影传到群里，跟着又把文丑签给他的亲笔签名拍下照片，也传到群里。

　　有好东西，不传出去嘚瑟一下，憋在心里不是太浪费了吗？

　　章根硕心情很爽，看着群里的讨论风向迅速转变，越来越多的人问他今天中午偶遇文丑的详情，还有今天发新书的消息到底准不准确？

　　往常章根硕是没有耐心回答这么多人这么多问题的，当然，平常也不会有那么多人问他问题，反正此时他的耐心奇好，不管群里那些家伙问他什么问题，他都笑呵呵地给予回复。

　　包括学杰1013的一个问题——“敢以你未来老婆的贞操发誓文大今天真的说了会在今天发新书吗？”

　　章根硕：“以我的贞操发誓行不行？”

　　学杰1013：“你？拉倒吧！你不会是担心你丈母娘还没出生吧？如果消息是真的，为毛不敢以未来老婆的贞操发誓？”

　　章根硕：“如果是我造谣，我的大jj每天烂一尺！这下信了吧？”

　　学杰1013：“……”

　　碧落彦：“怪物！鉴定完毕！”

　　……

　　文丑5群中，议论的气氛依然很浓，自诩文大锦衣卫的学杰1013，则已经把这个消息截图发到其它6个书迷群中，包括文丑原始群。

　　短短半个小时不到，就已经有上千人知道文丑今天就要发新书的消息。

　　对此，陆扬还一无所知，不过，这并不重要，因为他既然答应了会在今天发布新书，就没打算晃点那些书迷。

　　……

　　银灰色的路虎还在回酒店的途中，车里气氛不错，车载音乐正在播放周传雄的《黄昏》，陆扬下意识地跟随歌曲旋律哼着，浑身放松地驾着车，坐在副驾驶座上的刀新沂也在音乐声中，面露微笑，这是一首失恋的伤感情歌，听着却有一种内心宁静而愉悦的感觉，很奇妙的一首歌。

　　眼看再过几分钟就要到酒店了，陆扬裤兜里的手机响起来，随手掏出手机，发现是王林打来的，副驾驶座上的刀新沂目光下意识地望过来。

　　“嗯？这个时候打电话……请我吃饭吗？”

　　陆扬心情放松，接电话的语气就显得很随意，嘴角带着点点笑意。

　　电话里王林笑道：“是啊！文大来了上海我的地盘，我当然得照顾好你啊！今天不仅打算请你吃饭，还打算请你去游泳！怎样？有没有兴趣？会有很多比基尼美女哦……”

　　比基尼美女？

　　陆扬轻笑一声，带着笑意的双眼下意识地瞥了一眼身旁的刀新沂，拒绝道：“算了，午饭我刚刚吃过了，游泳也没什么兴趣！下次再说吧！我正在开车，打电话不方便，真想跟我一起吃饭的话，晚上吧！呵呵！”

　　“晕！谁真想跟你吃饭了？搞得你像大美女似的！你以为你是张丽还是刀新沂啊？”

　　电话里，王林没好气地回了一句，随即先陆扬挂断电话。

　　陆扬微笑着将手机随手扔在车台上面的时候，身旁的刀新沂浅笑着问：“谁想请你吃饭、游泳啊？看来陆总魅力不小啊！”

　　“王林！”

　　陆扬又瞥了她一眼，脑海中还残留着王林刚才提到的游泳和比基尼美女，此时目光落在刀新沂身上，脑海中就下意识幻想了一下，她穿比基尼应该是一副什么模样，应该很诱人吧？

　　“你会游泳吗？”

　　刀新沂没有察觉到陆扬刚才脑海中一瞬间的龌龊念头，饶有兴趣地问陆扬会不会游泳。

　　陆扬哂然一笑，他当然会游泳。

　　“你呢？会不会？要不，我们什么时候去游一下？正好你这两天休息。”

　　这句话一出口，陆扬心里就后悔了，不是已经下定决心要制欲，不再招惹别的女人了吗？怎么还约刀新沂一起去游泳？

　　刀新沂微愕，脸上有点发热，眼睛不自然地快速眨动两下，目光望向前方，不敢再看陆扬，车厢内陷入短暂的寂静，只余下车载音乐的声音。

　　就在陆扬准备改口的时候，刀新沂给了回应，明显低了几度的声音：“好、好啊！”

　　一瞬间，陆扬心中又冒出一个念头——现在就带她去游泳馆！

　　趁热打铁，向来是追女生的不二法宝，可惜这个念头仅仅只是陆扬心中闪了一下就被他放弃了，刀新沂确实很漂亮，但她是个好女孩，陆扬不想祸害她。

　　自己的女人已经够多了。

　　陆扬笑笑，没有继续这个话题。

　　车子几分钟后，开进酒店的停车场，两人并肩走进酒店。

　　电梯在三楼的时候停了一下，两人道别，直到这个时候，刀新沂还是不敢看陆扬的眼睛，也不知道她此时心中在想些什么，电梯门重新关闭，把陆扬送到5楼。

　　回到自己房间，陆扬首先打开空调，然后启动电脑，趁着电脑启动的时间，去泡了一杯茶。

　　既然答应那些书迷今天上传新书，他就不会食言。

　　首先登陆QQ，看见责编天哥的回复，陆扬笑了笑，只给一个书名就可以内签？这是一份很好的待遇了，如果今天没有在川菜馆答应那些书迷今天上传新书，他还真想试试只提供一个书名，就得到内签的感觉。

　　不过，现在嘛……

　　“天哥！谢谢！今天出外吃饭，答应书迷今天就上传新书，所以，审核、内签就算了，我现在上传新书，推荐位的事就拜托天哥了！”

　　信息回复过去，天哥并没有立即回复，立即瞥了一眼电脑右下角显示的时间，快十二点了，天哥应该去吃午饭了，大概下午一两点钟才会有回复。

　　心情没受什么影响，陆扬从电脑里调出存稿，然后登陆起点作者后台，开始新建作品，书名、选择作品类别、作品首字母、作品自定义标签、授权状态、首发状态、作品封面、作品简介、第一章内容……

　　一样样去做，花了十几分钟，才搞定。

　　让陆扬心情不错的是，《教主》这个书名，目前起点的书库还没有同名书，书名并没有被人占用，否则他想用这个书名，恐怕还要等天哥给他帮忙。

　　《教主》第一章有四千多字，足够新书审核用了。

　　新书顺利创建成功，但目前还处于被审核状态，目前起点还搜索不到这本书。为了表明自己的信誉，陆扬把刚才创建作品的信息截图发到7个书迷群里。

　　另附一句话：“新书正处于审核状态，请大家耐心等候！”

　　这样的消息一公布，7个书迷群里马上都热闹起来。

　　文丑5群中，章根硕第一个冒了出来：“哈哈！哥的信誉杠杠的吧？我刚才说什么来着？还要我拿大jj发誓，刚才不相信哥信誉的某些人，脸羞愧得红了没有？”

　　赏花品玉：“楼上的，现在我们不想看你嘚瑟了，你可以去一边画圈圈玩去了！嘿嘿，文大新书终于发了！太好了！当浮一大白啊！”

　　天魔俊杰爱：“文大调皮了这么久，终于舍得把新书发出来了！可惜还是审核状态！点娘搞什么鬼？文大这个级别的大神新书还要等待审核？真是坑爹的制度啊！坑死爹了！”

　　阿瑞斯2000：“刚才我还在说人生真是寂寞如雪呢！文大这就发新书来给我打发寂寞了，文大我爱你，我要给你生孩子！”

　　别追我的屁：“楼上的，你不是公的吗？怎么给文大生孩子？用胳肢窝生吗？”

　　冰末伯爵：“生孩子什么的都是扯淡！如果都是真的，你们说了那么多次，文大的儿子早就能坐满一个幼儿园了！实在一点的就去打赏吧！比如英俊的我！”

　　阿瑞斯2000：“楼上的你脸红了没？如此英俊的我都还没有说英俊，你也好意思在我面前说英俊？真是不怕风大闪了舌头！”

　　……

　　文丑原始群中。

　　雷神之组：“看来是我的威胁起作用了，文大这是明显怕了！嗯，奴家又自创一手绝技了！以后就用这招对付文大！哈哈！大家不打算崇拜一下我吗？我已经摆好姿势了！来吧！兄弟姐妹们尽情的崇拜我吧！别见我是一朵娇花，而下不去手！”

　　澜？人：“文大！雷神姐姐这么无耻，你不打算管一管吗？我快毒发身亡了！”

　　玄天宗：“附议！谁家的熊孩子，赶紧牵回家！”


第511章 首款预告片发布

　　当天下午，陆扬没再离开酒店，安心在房间里码字，房间里有空调、温度适宜，有茶有咖啡，房间的隔音效果也很好，在这里码字倒也算得上是一种享受。

　　一下午写了两章。

　　晚饭时间和王林在酒店大堂要了几个菜，小喝了几瓶冰镇啤酒，喝酒的时候，王林告诉陆扬，今晚7点整，《龙蛇合击》的第一款预告片就会正式登陆各大视频网站。

　　从明日开始，这款预告片也会出现在一些电视台，同时，一些报纸、杂志上，也会开始进行一些广告宣传，等全片全部剪辑完成、通过广电的审核之后，确定了上映日期，便会启动全方位的宣传。

　　这部电影的总投资超过一千五百万，宣传方面自然不能马虎。

　　酒足饭饱，陆扬回到酒店房间，王林本来是打算过来坐坐，再跟陆扬聊聊天的，却接到女友的电话，只好打消这个念头。

　　也是这个电话，陆扬才知道王林已经谈女友了，一个在本市电视台做主播的女子，陆扬随口笑问王林什么时候带来给他看看，王林有些不好意思地说：“过段时间吧！我跟她刚开始没多久，等感情稳定了一定带来给文大过目！”

　　就这样，陆扬一个人回到房间。

　　回到房间的时候，时间距离7点《龙蛇合击》登陆各大视频网站还有半个多小时，半个多小时，说长不长、说短也不短。

　　发呆的话，会感觉很久，码字的时候，可能刚刚调整好状态，半个小时就过去了，所以，陆扬也没打算在这个时间码字，泡了一杯浓茶，一边浏览着腾讯新闻，一边静等时间流逝。

　　刚看了几分钟电影，手机就响了一下。

　　陆扬斜眯着眼拿起手机看了一眼，是张丽发来的短信。

　　“把门打开！我马上过来，欢迎吧？”

　　陆扬无声地笑了笑，起身过去将房门打开，虚掩着，又回到电脑前面，外面天已经黑了，房间里灯开得并不很亮，橘黄色，朦朦胧胧，只有电脑屏幕那里显得很亮。

　　片刻后，继续看新闻的陆扬听见房门响了一下，然后一个脚步声进门，房门锁咔擦响了一声，一阵连续的脚步声中，一身蓝白细条纹夏装的张丽走进来。

　　无袖上衣、修身的七分裤，精致的高跟凉鞋，加上蓝白相间的细条纹，完全显出张丽魔鬼般的身材，身材曲线起伏惊人，同时也显得臂长、腿长，橘黄色的灯光中，都能看见她的皮肤白得耀眼。

　　时隔一两个月再见陆扬，张丽未语先笑。

　　“昨晚我没来，失眠了没有呀？”

　　陆扬失笑，随后脸上带着笑意、抿着嘴，拍了拍自己大腿，张丽很有风情地捋了一下垂在颊边的一缕秀发，白了陆扬一眼，却还是娉婷地走近，搂着陆扬的脖子坐在陆扬大腿上。

　　已经有些日子没有亲近女人的陆扬，一时有点心猿意马，双手当即就开始变得不老实，脸也开始凑近张丽，此时无声胜有声，气氛一下子变得旖旎起来。

　　陆扬没有说话，张丽也不再说话，四片嘴唇很快就吻到一起。

　　良久，唇分，两人呼吸都有点急促，张丽身上漂亮的衣服也变得有些凌乱，就在陆扬准备继续的时候，电脑屏幕忽然进入屏保状态，整个屏幕暗了下去。

　　张丽没有什么感觉，陆扬脑袋却是因此一清，想到这个时候7点恐怕已经到了，《龙蛇合击》的预告片应该能在网上看到了。

　　一千五百万的总投资，让陆扬无法不在意第一款预告片播出后的观众反响。

　　当下左手竖起，挡在张丽微微凑近的嘴唇前，轻声道：“别急！咱们先看看《龙蛇合击》的预告片！”

　　张丽肩膀一塌，轻吁一口气，又白了陆扬一眼。

　　陆扬笑笑，没有改变主意，右手随意在笔记本键盘上敲了一下，屏幕再次亮起，右手又握住鼠标点开浏览器导航页，在视频区，随手点了优酷。

　　在优酷网页显示出来之前，陆扬目光瞥了一眼屏幕右下角的时间显示，7点06分了。

　　优酷首页很快显示出来，在首页上方电影预告区，陆扬一眼看见《龙蛇合击》首款预告片几个字。

　　此时，张丽已经转了个身，和陆扬一起看电脑屏幕。

　　陆扬点开《龙蛇合击》的预告片视频，短暂的缓冲之后，视频开始播放广告，15秒的广告之后，《龙蛇合击》首款预告片终于开始播放。

　　同一时间，全国各地，也有数百上千的观众在点开这款预告片，其中一些是纯粹的影迷，只是出于对所有即将上映的国产电影的关注而点开这款预告片。

　　有些人则是赵文焯或者张丽等演员的影迷，还有一些人是冲着导演元煃的名头点开这部预告片的。

　　当然，也有一些陆扬的书迷，在陆扬的书迷群里，听到王林等人公布的消息，在这个时间点开这款预告片，想先睹为快，看看文大和法师盟弄出来这部总投资达一千五百万的《龙蛇合击》到底是一部什么样的电影。

　　“未来世界，西元4447年，末武时代！科技的极度发展，武术更加没有用武之地，武术真的成了一种强身健体的手段，而不再是杀人技！它存在于世界运动会上、也存在于官方擂台和地下拳坛中，但也仅仅存在于那些地方，相对于高度发达的科技，它的杀伤力实在是太低了！但……任何时代，总有一些武痴！吴有道便是这个时代武痴中的一名……”

　　预告片开始，陆扬和王林的电影公司标志在黑暗的屏幕上亮起，又淡去，一段画外音首先出现。

　　画面中的黑暗退去，两双脚出现在画面中，一双是黑色的传统皮鞋，中规中矩，脚上的裤子也是正统的黑色西裤。

　　另一双脚上穿的却是一双厚底高帮的军用皮鞋，腿上穿的是一条迷彩军裤。

　　镜头慢慢拉高，渐渐开始呈现这两人的上身，很快一老一少两张面孔出现在画面中，老者低眉顺眼，像一个管家，从头到脚的打扮一丝不苟。

　　少的，二十岁出头，唇边有淡淡的绒毛，显示他的年龄并不大，但面部线条刚硬，阳刚气十足，军用皮鞋、迷彩裤、紧身却气势非凡的上衣，左手提着一柄精致宝剑。

　　“吴伯！你确定吴有道就住在这里？这里就是大中华地区第一高手的住处？”

　　随着青年的话出口，镜头顺着两人的视线移到对面，墙皮斑驳脱落的围墙，围墙顶上有些地方还长着几根随风飘动的野草，院内有高大的槐树，洁白的槐树花开满枝头。

　　两人的目光穿过老旧的铁条门，能看见里面草木深深，一副已经荒废很久的样子，只有一条小径似乎偶有人走过，深深地通向院子深处。

　　“是的！少爷！”

　　吴伯苍老的声音响起。

　　这不是电影正片，只是一段预告片，镜头自然是跳跃着前进的，画面一转，提剑青年出现在赵文焯饰演的吴有道面前。

　　“你就是大中华地区第一高手吴有道？今天我来挑战你！你敢应战吗？”

　　赵文焯正在一棵梨树下练刀，手中一柄刀柄已经被磨得细了一圈的古朴长刀，闻声忽然停住刀势，缓缓收到，转过头来，一头散乱的披肩发，双眸精光内敛，平静而有神。

　　赵文焯的目光落在青年手中的剑上，开口的第一句，不是问对方的名字，而是：“你练剑？你这个年龄不可能是我的对手，回去吧！”

　　画面再转，两人已经在激烈交手，刀光剑影乍现即逝在梨树花下，画面又一转，赵文焯的刀浮光掠影一般划过青年的脖子，一抹血光飞溅。

　　远处静观的吴伯神情大变，惊呼一声：“吴有道！你敢杀我家少爷？你不是从来都不杀人的吗？”

　　画面瞬间进入慢镜头，青年缓缓倒下，杀气四溢的双眼渐渐失去光泽。

　　赵文焯淡漠的声音响起：“你没看见吗？他已经输了，我饶过他，他却在我身后偷袭……我失手了……”

　　画面再转，已经是赵文焯披头散发，双手被一副红光闪烁的未来世界手铐铐住，在几个全副武装的大兵押送下，前往一座科幻风十足的银色建筑中。

　　同时，一段法庭审判词响起：“公民吴有道，恃强凌弱、杀害公民公孙少阳，依律剥夺政治权利终生、流放99号异世界，终生不予回归主世界！此判决为最高判决，不可上诉不可更改！此判决立即生效！24小时之内，执行流放！”

　　这是陆扬第二次看这款预告片，所以已经不再那么专心，只是一边看，一边在半眯着双眼试图发现其中可以删除的地方。

　　而张丽虽是这部电影的女主之一，却是第一次看这款预告片，从这款预告片播放开始，她就双眼一眨不眨地仔细看着。

　　电影拍摄的时候，感觉不出这部电影最终质量的好坏，因为拍摄的时候，所有剧情都是打乱，按场次场景拍摄的。

　　直到今天看这款预告片，她才惊觉这部电影的风格跟她自己想的完全不一样，一开始的那场对决，从预告片上看，就显得非常凌厉肃杀。


第512章 预告片2

　　预告片还在继续，画面上出现一个很有科幻感觉的时空传送门，门内是一片塌陷状态的黑洞，门内明明一片虚无，看上去却像在吞噬所有的光线，和宇宙中的黑洞很像，赵文焯饰演的吴有道被几支镭射枪逼着，一步步迈入其中，瞬间，他整个人被分解成一颗颗粒子，眨眼之间化作一道光，瞬息之间不知道被传送到哪里。

　　画面又一闪，一片灰蒙蒙的世界上空，一束黑色的光源出现，黑色的光源一阵收缩，重组成赵文焯的模样，在赵文焯还没有反应过来之前，从虚空中猛然坠下，落入一片茫茫、看不见边际的水域之中。

　　画面又一转，正在湖边洗衣的张丽无意中一抬头，看见漂浮在岸边的赵文焯。

　　预告片的长度有限，画面注定是跳跃着前进的。

　　画面又一转，赵文焯已经被张丽救到家中，家徒四壁的石屋，荆钗布衣的张丽端着一碗米糊来到破旧木板搭的床边，喂食刚刚清醒的赵文焯。

　　画面再转，手握一把柴刀的赵文焯正在追逐猎杀一头双头怪兽，身为主世界大中华地区的第一高手，赵文焯饰演的吴有道再次展现出强大的战斗力，那头双头怪兽尽管凶恶，且有不可思议的能力，一番搏杀之后，仍然死在赵文焯的刀下。

　　“啊？双头猊？”

　　当赵文焯带着那只双头怪兽的尸体回来的时候，张丽一脸的吃惊，左右隔壁的邻居也是纷纷惊诧。

　　赵文焯微笑着说：“这些天吃了你不少东西，今天打点猎物尽点心意！”

　　预告片中，又出现了一些赵文焯和张丽平静而美好的生活画面，画面一闪，一片异域风情浓郁的闹市出现，赵文焯饰演的吴有道和张丽有说有笑地来到闹市，恰逢声势浩大的铁猴王出行，随身美女、高手数十人，闹市中，人人退避。

　　张丽让赵文焯等一下，她去旁边的店铺买点女人家用的东西。

　　跟着画面中出现美艳绝伦的刀新沂，盈盈坐在铁猴王身边，赵文焯一时看得有点发呆，这本不是什么大不了的事，但他没有注意到，铁猴王出现，整个闹市无人敢抬头，尽皆跪伏于地。

　　赵文焯的片刻异样，引得喜怒无常的铁猴王注意，一挥手，随行的手下告诉庞虎瞬间出动，身影一动，就飞跃数十米远，凌空一爪击下，一只能量体的巨爪当空抓下，一场突如其来的战斗就此开始。

　　画面再变。

　　接连七八个画面，都是赵文焯跟不同的高手交手，每换一个对手，赵文焯的战斗力都明显上升许多，这一点从他举手投足之间，四溢的罡气就能看出来。

　　快速剪辑推进的打斗画面简直火到爆，草伏木折、石碎山崩，突然一柄血红色战戟从天而降，大地瞬间撕裂数十条数百米长的巨大裂缝。

　　猝不及防的赵文焯吐血抛飞出去，他已经避得很快，还是被战戟的血色罡气冲击到，画面上，一道苗条的黑色身影一闪而过，救走赵文焯。

　　……

　　当近五分钟的预告片全部放完，陆扬怀里的张丽还在愣愣地看着，拍摄的时候，只感觉这部电影的动作设计很流畅漂亮，根本不知道加上特效之后，电影预告片会是这种效果。

　　她确实被震撼到了。

　　这部电影的特效完全有别于传统的电影特效，电影中的武功杀伤力也显得特别大，尤其是最后赵文焯和武王的战斗，居然打碎了几座山峰。

　　这在传统的武侠电影中，是不可能见到的夸张场面。

　　从预告片中看，铁猴王并不是最终的大boss，最终的大boss是这个异世界的武王！无论空手，还是刀枪剑戟，都生猛得一塌糊涂的一个家伙。

　　这一段情节，张丽在剧组拍摄的时候，没有见过，因为武王的戏份，是在她的戏份结束、离开剧组之后拍摄的。

　　在看到这个预告片之前，张丽一直以为这部最大的反派boss是铁猴王的，现在才知道不是。

　　从预告片上，这部电影有快有慢，有铺垫有高潮。

　　打斗的时候，动作、节奏总是快得让人目不暇接，赵文焯每换一个对手，交手时的劲爆程度就会更高，直至最后一战，双方举手投足之间，便能打爆山峰。

　　一个高武的世界！

　　陆扬要的就是这种效果这种场面，导演元煃做到了！

　　从武功威力上看，它更像电影版的《风云》，里面的高手已经近乎非人类了，一个高手便能横扫一群。

　　张丽还没有回神，陆扬忽然记起王林前些天跟自己说过，《龙蛇合击》已经建了官方网站，当下便在网上搜索了一下，果真找到这样一个网站。

　　打开后，这里面有一些《龙蛇合击》的基本信息，剧情简介、剧照、花絮以及今天刚刚发布的首款预告片。

　　官网下面的留言区，总留言数已经有两千多人。

　　其中显示在最上方的留言，明显是在预告片发布之后发的。

　　一个名叫小熊伴嫁的网友留言：“预告片没有让我失望，那个红衣美女太靓了！特效也很流弊！流弊闪闪啊！看到好几个老牌功夫影星，好吧！我承认看了预告片之后，我很想看这部电影了！惟愿电影比预告片更加精彩！”

　　另一个帖子，是一名叫鈈繁亦不凡的网友写的：“不愧是网文大神的作品！这样的开头满满的网文风格啊！目测是一个爽片！至于什么是爽片？想歪了的，自己去厕所面壁去！至于我？我肯定是没有想歪啦！不管你们信不信，反正我是信了！”

　　再下面，陆扬看到一个熟悉的名字——yy浪荡人生：“事实再次证明，文大是史上最不务正业的写手！而我，却是这个最不务正业家伙的书迷，预告片还ok啦！就是不知道真正的电影质量怎么样，但冲着文大的招牌，到时候肯定会去看的！”

　　看到yy浪荡人生发的这条留言，陆扬心头一动，赶紧将官网的网址复制了，一一发到自己7个书迷群里，想了想，又复制到其它几个作者群和同学群中。

　　这些群里的成员加在一起，不说上万人，七八千人总是有的，等电影上映的时候，多少能为他贡献一些票房。

　　而如果能让他们说一声不错，这些人就能让更多人知道《龙蛇合击》，尤其是那些作者群中的大神，只要在各自的书中，或者书迷群中提一句，也能起到不小的宣传效果。

　　张丽坐在陆扬大腿上看着陆扬做这些，渐渐的，失去了观看的兴趣，默默地转过身，雪白的双臂搂着陆扬脖子，开始有一下没一下地亲吻陆扬的脸。

　　渐渐的，陆扬也再次被挑动情绪，没心思再跟群里的那些作者和书迷聊天，任由QQ消息响个不停，一起身抱着张丽就往床边走去。

　　忽然，张丽一声惊呼。

　　原来陆扬这个坏胚居然突然把她扔到床上，柔软的床垫将她弹起又落下，陆扬抿着嘴压了上去。

　　……

　　陆扬和张丽在嘿咻的时候，外面的世界并没有受到影响，比如陆扬那些书迷；比如一些常去那些视频网站找电影、电视剧看的观众；还比如那些作者和陆扬的同学、朋友，这些人正在先后观看《龙蛇合击》的预告片。

　　没有任何一部电影能让所有人都喜欢，因为能让所有人都喜欢的，只有钞票！

　　一些人在看过《龙蛇合击》的预告片之后，表示失望，但更多人因为这款预告片，开始期待这部电影的上映，尤其是陆扬那些书迷。

　　《龙蛇合击》的开头太像一本玄幻小说了！

　　未来世界的功夫高手，穿越时空来到一个异世界，有异域风情、有强大的对手，还有漂亮的美女，武功的杀伤力也大得吓人。

　　这一切，都让大部分喜欢看网络小说的书迷感兴趣。

　　文丑原始群中。

　　默默无文：“突然发现今天的文大很可爱啊！又是发新书，又是发新电影预告片，这也算是双喜临门吧？有没有人和我一样觉得文大今天吃错药了？”

　　莫无罪：“黑犬管文大有没有吃错药干嘛？你有药啊？”

　　池中：“如果文大每次吃错药，都有这种好事，那我希望文大天天吃错药！必须吃错药！”

　　宫卿嫣：“看了预告片，忽然发现《龙蛇合击》和《龙蛇起陆》不是一回事！《龙蛇起陆》中的功夫绝对没有这么牛叉！不知道到时候要不要去电影院捧场，群里哪位帅哥帮我拿一下主意吧？”

　　大爱木=重生：“不帮！”

　　黑暗十代：“帮忙多无聊？不如一起去电影院看呗！电影票我请！”

　　玄天宗：“一张电影票就想约卿嫣妹子？卿嫣妹子！我不仅可以帮你买一张电影票，还请你吃爆米花喝可乐！选我选我选我！”

　　宫卿嫣：“可不可以送我两张电影票两份爆米花两份可乐？”

　　玄天宗：“嗯？你要带同学还是妹妹一起？”

　　宫卿嫣：“我想带我男朋友一起去。”

　　池中：“哈哈！笑死我了！”

　　玄天宗：“呃，刚才翻了翻钱包，钱不多了，不好意思！还是让黑暗十代请吧！”

　　黑暗十代：“玄天宗！早在你表示还可以请爆米花和可乐的时候，我就已经放弃了，还是你请吧！发扬你绅士风度的时候到了，表要客气！”


第513章 新书人气

　　文丑原始群里因为陆扬发的《龙蛇合击》预告片地址链接，而开始热闹起来，一些人在群里询问陆扬有关《龙蛇合击》的事，少数人直接通过QQ给陆扬发私信，或是恭喜或是说几句关于《龙蛇合击》预告片的一点意见。

　　可惜，大家的热情很高，架不住陆扬对张丽的热情更高，所有人的问题都没有得到回复，因为陆扬还在嘿咻。

　　群里忽然有人想起，《龙蛇合击》这次不仅仅文大和法师盟投资了，群里貌似还有几个家伙也参与了投资，比如钞票点烟、比如潘妞、池中等人。

　　消息灵通的，知道群里除了文大和法师盟，还有一共还有六人参与了投资。

　　于是，群里一片关于《龙蛇合击》预告片的言论中，忽然冒出一句：

　　逍遥de猫：“钞票盟在不在？潘妞、池中、澜？人等好基友在不在？本猫记得《龙蛇合击》你们也参与投资了吧？现在看了预告片，感觉怎么样？有没有信心赚钱啊？如此激动人心的时刻，你们就不打算发表一点感言什么的嘛？”

　　钞票点烟不知道在不在线，没有出声，潘妞和池中也没有出声，倒是被点到名的澜？人回了一句：“我投资不多，只有五十万！感言？只要不亏本就行了，有赚，都是惊喜！就这样！我相信文大也相信法师盟！预告片比我预期的好！”

　　澜？人在群里说了两句，然后又给陆扬发了一条私信，结果，没有任何回音，事实上，这个时候，何止一个澜？人在给陆扬发私信？

　　池中、我想你是爱我的、三少爷、路过的小羊等参与的投资的，还有一些没有参与投资的作者、书迷，几十条私信先后发到陆扬QQ上，正在床上嘿咻的陆扬听见QQ新消息的提示音在嘀嘀地响个不停，却根本没兴趣去搭理。

　　古人云：春宵一刻值千金！

　　这种时刻，哪个男人还有心情去看QQ消息？

　　……

　　陆扬看到这些消息的时候，已经是次日上午九点多了，醒来的时候，床上还残留着张丽的体香，美人却已经去拍戏了。

　　起身洗了澡，打电话叫了早餐，陆扬一边等酒店送来早餐，一边坐在电脑前面上网，面带笑容一一回复昨晚那些人发来的私信，重点回复了一下三少爷和路过的小羊。

　　看到三少爷名字的时候，陆扬心里一动，嘴角微微上翘。

　　三少爷也是起点的顶级大神，等《龙蛇合击》快上映的时候，让他帮忙在书迷中间宣传一下，宣传效果应该不会小。

　　路过的小羊人气虽然远远不能跟三少爷相比，但怎么也算是一线作者，书迷也是成千上万的，他的影响力到时候也要用上。

　　在几十条私信中，陆扬还看见责编天哥的回复。

　　陆扬昨天在QQ上跟天哥说了，新书已经发布，在没有让天哥提前审稿、没有提前内签的情况下，已经直接上传在起点。

　　对此，天哥的心里肯定有些郁闷。

　　他都已经跟陆扬说，只要提供一个书名，他就可以给陆扬内签，结果，陆扬事先连一个书名都没有告诉他，就把新书发表了。

　　好在这件事除了他和陆扬，再没有第三人知道，倒也没有太丢面子。

　　陆扬今天看到的天哥回复，是天哥告诉陆扬，他的新书已经通过审核，并且已经提交给签约编辑，让陆扬自己联系签约编辑夹子，商谈有关签约事宜。

　　陆扬有起点的白金合约，但每次开新书，还是需要跟起点另签一份授权协议的。

　　上午时间，陆扬把合约问题搞定，有白金合约在那里，这份授权协议也没什么需要讨价还价的，签约编辑将协议电子版本发给陆扬，跟陆扬详细说了下该怎么填写，剩下的，就是将这份协议附上作品大纲打印出来，签上自己名字，再寄给起点，之后，一两个月后，起点那边走完程序，会回寄一份给他。

　　搞定协议，陆扬回到酒店房间，再登陆起点作者后台的时候，才发现新书《教主》书评区已经被一篇篇新鲜出炉的书评给淹没了。

　　基本上都是惊喜或者抱怨的帖子。

　　比如：

　　“哇喔！文大终于舍得开新书了，恭喜恭喜！祝文大新书大火特火！”

　　“《教主》？什么教？基督教？伊斯兰教还是天主教？东方玄幻？文大！你确定这本不是西方奇幻？”

　　“只有一章……居然只有一章……文大！还敢再坑一点吗？一章够塞牙缝不？够塞不？”

　　“教主？貌似有点霸气啊！说好的你近期开新书，我们就给你盟主，别人我管不着，我的盟主已经奉上，请查收！兄弟我为何如此守信？因为我爱的深沉……呕！要吐了！呵呵，还是换一句吧！我为何如此守信？因为哥是个信人哪！嗯，这句还可以，众位卿家觉得呢？”

　　“泪流满面！泪流满面啊！《龙蛇起陆》完结有两个月了吗？等得我花儿都谢了，我以为我有生之年再也等不到了呢！惊喜！绝对绝对的惊喜啊！文大，我依然爱你！收藏、推荐、打赏已经奉上，你不收不行！”

　　“第一次发现我原来如此凶残！一章！一章我居然也啃了……有谁比我狠？最后弱弱地说一句——文大！我已经入坑了，你不会打算把我饿死在坑里吧？多放两章啊！一章这种丧心病狂的事你居然也干得出来？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　……

　　书评区除了各式各样的俏皮书评，还有一些数额不等的打赏，陆扬注意书评区的时候，就看见上面飘着三个飘红打赏，一个打赏5万起点币，另外两个都是打赏10万起点币。

　　简单地说，本书粉丝榜上，已经有两位盟主了。

　　一个是池中，一个是懒？人。

　　还有一个打赏5万起点币的掌门——曾经感动。

　　这本书还只发了一章四千来字，读者打赏的钱已经超过三千块，陆扬最终能拿到手的，大约一千四左右。

　　一半归起点，还有一些要交税。

　　有点坑，但看开一点，其实已经很不错了，按照这个趋势，以及陆扬现今的人气，这本书新书期，虽然发的都是免费章节，但一个月收入一两万，甚至更多，还是没问题的。

　　这便是打赏系统的贴心之处。

　　写网文和传统小说不同。

　　传统小说，很多书全文也就二十万字左右，写完了拿出去只要能出版，每个字都是钱。

　　但网文每本书前面二三十万字，甚至几十万、上百万字，都是免费章节，在打赏系统出来之前，每位写手每次开新书，前面一个半个月，甚至两三个月，都是白干的。

　　实力强一点、运气好一点的作者，新书期之后，上架的成绩还可以，倒也能赚回新书期时候的损失。

　　实力差一点、运气背一点的，上架之后，继续辛辛苦苦一个月，可能只能赚几包香烟钱，连网费可能还得自己掏腰包。

　　自从陆扬向起点建议，弄出打赏系统之后，这种情况略有改善。

　　打赏系统经过这两三年的运用，已经有越来越多的读者喜欢使用这个系统，大神们且不说，一个新书期下来，几十个盟主，加盟主以下的粉丝，就有几万，甚至十万以上的收入。

　　就算是扑街，长久下来，大家也根据打赏系统总结出一套经验来。

　　有人通过对大量作品新书期的打赏人数，以及上架后的24小时首订成绩进行统计、归纳，最终得出一个公式。

　　这是一个很碉堡的公式，通过这个公式，能够在新书期作品二十万字左右的时候，大概预测出作品上架后的首订成绩。

　　公式有点复杂，最终那个公式被人简而化之，上架之前，粉丝榜上有粉丝值的读者人数乘以2，或者乘以3，大概就是作品上架后的首订成绩。

　　凡事肯定有例外，但经过某些好事者的长期统计，大部分作品的首订成绩，都是在这个范围内，成绩上下浮动一般很小。

　　这个公式有好有坏，好的方面，自然是如果作品上架之前，粉丝榜上有粉丝值的人数够多，作者就会很有动力，信心大增，作品越写越好。

　　反之，作者的写作激情就会大幅下降，心理脆弱一点的，很可能直接就太监了。

　　……

　　陆扬的目光又看向新书的总点击、推荐票、收藏等数据。

　　今天才通过网站审核的《教主》，短短几个小时，总点击已经超过三万，总推荐五千多票。

　　收藏人数：4228人。

　　点击和推荐且不说，这个收藏人数绝对的逆天！

　　一般二三线的作者新书想要有四千以上的收藏人数，往往需要一个月的时间，只有有大量读者基础的大神作者，才能在开新书之初，迅速拥有这样多的收藏人数。

　　这么人收藏，其实这些收藏的绝大多数书迷，并没有开始看这本新书，他们只是出于对文丑的信心，在看见这本书的第一时间，将这本书收入个人书架中。

　　这是一种信任！


第514章 心慌意乱

　　简繁体出版，对如今的陆扬来说，已经毫无难度，他的名气在那里，哪怕他的新书写成一坨屎，也会有大把的出版社愿意出版。

　　何况，这本新书，陆扬自己很满意，说是他的巅峰之作也不为过。

　　相比于网站上连载，稿件发到出版社出版，所得的稿费有保障多了。

　　08年，台湾的出版市场已经萎缩很多，至少网络小说出版这一块是这样。

　　读者是不断进化的，网络上的读者是如此，台湾实体书市场上的读者也是如此。03年的时候，稍微有点创意的网文，哪怕错别字连篇、全文随处可见病句，也能吸引很多读者来看，因为那个时候网文刚刚兴起，名家很少，读者也都还处于小白阶段。

　　比如那本很多网文读者的启蒙读物——《我是大法师》，02年左右刚刚出现的时候，无数人看得大开眼界、如痴如醉，主角穿越到的异世界能快速增加魔法力量的圣果，居然是地瓜，而地瓜这种东西，主角穿越之前，不知道吃过多少。

　　这么无厘头的设定，却让无数读者兴奋得不能自已。

　　主角收神兽，像收小狗一样，也是爽点。

　　这样的设定，拿到08年来试试？

　　随着读者从小白进化到老白，如果写手不能一起进化到更高阶段，那么被读者抛弃，也就成了必然。

　　纵观网文发展的历史，我们看到很多写手一炮而红，但同时，每年也会有几个大、中、小神丧失神格，究其原因，一些是自己作死，自己把自己玩死了，还有一些，却是因为年复一年，自身实力还在原地踏步，不能与时俱进，写出来的东西让读者感觉幼稚、无趣，久而久之，丧失神格也就成了必然。

　　从03年到08年，网文的大形势越来越好，但台湾那边的实体书出版，却与整个大形势相反，网文出版市场不断萎缩。

　　原因有很多，比如，台湾那边的出版社习惯收老作者的稿件，对于新人投稿审稿过于谨慎，一个作者在他们出版社出版过一本作品之后，第二本稿件往往很容易就过稿，然后第三本、第四本，一直到这个作者让他们血本无归的时候，才不再收这个作者的稿件。

　　他们把网文当成传统小说来做！

　　殊不知，网文最大的卖点是创意，同一个作者，一本书成功，第二本书如果创意不够，读者很可能完全不买账。

　　还有一个原因，则是写网文的写手中，越来越多的写手开始凝聚了神格，比如文丑、三少爷、大番茄、晨东等人，03年的时候，网文界大神很少，聊聊无几，几个大神的作品，不可能满足台湾读者的胃口，所以其它写手的作品，会成为台湾读者的选择。

　　但现在是08年了，网文界知名的大小神，没有一百，也有八十。

　　这么多凝聚了神格的写手作品，不仅被互联网上的读者认可，也被台湾实体书市场的读者认可，上百本质量有保证的作品，自然成为台湾大部分读者的首选，毕竟，实体书和网络上连载的作品不同，互联网上连载的网文，前面二三十万字是免费的，每个读者在付费阅读之前，都可以试阅，二三十万字免费章节，足够一个读者判断一本作品的质量。

　　而实体书，每一本都需要掏钱购买，不存在试阅二三十万字一说。

　　既然每本书都要花钱购买，台湾的读者自然更愿意购买知名作者的作品，长此以往，大神们的作品销量在台湾越来越高，名气不大的作者作品，则越来越乏人问津。

　　简单点说，时间来到08年，网文想在台湾出版繁体的难度已经比几年前大了几倍，甚至十几倍，连带着，台湾那边这两年已经倒闭了一大批实力不够强的出版社。

　　当然，台湾实体书出版市场的萎缩，并没有影响到陆扬的出版，相反，名气越来越大的陆扬的书稿，在台湾那边越来越抢手。

　　他的作品在台湾的销量也越来越高，能拿到的版税分成，自然也远远超过几年前。

　　新书投稿发出去之后，陆扬开始准备码字。

　　几张手绘的地图，被他从行李里拿出来，一起拿出来的，还有一沓空白的稿纸，和一支削好的铅笔。

　　这本书的大纲被他自己在动笔写第一章之前，全部删除了，他想尝试全新的写法。

　　这种写法，要求他每一个情节下笔之前，都要临时构思，他的脑海里只有整本书的大概主线。

　　安静的酒店房间里，只有电脑中的纯音乐循环播放。

　　陆扬手握铅笔，对着几张地图中的一张，半眯着眼睛回忆之前已经写出来的情节，然后再根据已有情节，以及已经设定出的各种人物，各种功法，构思下一个情节。

　　这本书的主角凌峰已经在偶然间，发现自己的本命兽与众不同，他的本命兽介于实体和虚幻之间，暂时还不能跟别人的本命兽搏杀，但却可以夺取别人的气运。

　　在之前的情节中，他已经夺得齐天峰大师兄的气运，因为夺到的那份气运，他已经得到一处仙家洞府。

　　修为已经大进。

　　陆扬现在要构思的是，接下来的情节往哪里走？

　　故事的主线在心中，已写的情节了然于胸，眼前还有故事前期的地图，本书的所有设定，和一些人物性格，都在他心中。

　　陆扬有一种正在做习题的感觉，已知的条件已经给了很多，现在要他答题了。

　　多年的写作，陆扬的写作功力确实大有长进，半眯着眼睛考虑了几分钟，陆扬就开始在空白的稿纸上列下一个情节的纲要。

　　二：掠夺第二份气运。

　　1、剪除大师兄的党羽，顺便掠夺那些党羽的气运。

　　2、大师兄的党羽：鞠长安（三师兄）、石在飞（七师兄）、夏云霞（大师兄女友）……

　　3、……

　　一句句纲要写出来，偶有删改，下面的一个大情节一点点在陆扬心中成型，花了大半个小时时间，陆扬才停笔。

　　随手将铅笔扔在桌上，陆扬眯着眼睛看着手中稿纸上，刚刚写好的纲要，思索片刻，没有发现什么问题，才开始根据纲要，在电脑上写新章节。

　　刚刚写的这些纲要，可以写几天了。

　　……

　　陆扬在房间潜心码字的时候，楼下306房间中，今天没有戏份的刀新沂和思明娟正在看电视，电视上正在播放《新娘18岁》，思明娟怀里抱着一包薯片，一边看一边吃薯片，不时爆发一阵笑声，一副乐在其中的样子。

　　相比思明娟的轻松愉快，同样坐在沙发上的刀新沂心思明显不在电视剧上，显得有些心不在焉，看似也在看电视剧，眼睛却不时看一眼手里的手机。

　　电视上又放到一个搞笑的情节，刚刚将一片薯片放到嘴里的思明娟顿时被戳中笑点，整个人笑得打跌，不仅嘴里的薯片喷出去了，整个人还笑得前仰后合，最后更是倒在刀新沂身上。

　　哈哈的笑声中，思明娟很快发现了刀新沂的异常。

　　思明娟笑声突然停住，侧着脸、奇怪地看着刀新沂，问：“新沂！你怎么不笑？这么搞笑的情节你都不打算笑一下吗？你在想什么呢？”

　　“啊？没、没想什么啊！”

　　刀新沂有些心慌地连忙否认，因为没有心理准备，她勉强挤出来的笑容很不自然。

　　思明娟更觉奇怪。

　　“那你怎么不笑？”

　　刀新沂：“哈哈！”

　　她居然故意假笑两声，想蒙混过关。平时她也不是这么呆萌的人，此时为了打消思明娟的怀疑，她居然干出这样的傻事。

　　思明娟顿感无语，一巴掌拍在自己额头，翻了个白眼，没好气地道：“算了吧！你还能笑得更假一点吗新沂？你刚才笑得好吓人啊！笑得我心里发毛！都起鸡皮疙瘩了！”

　　刀新沂很尴尬。

　　昨天陆扬在车上跟她说，哪天跟她一起去游泳，当时她答应了，自从答应了这件事，她心里就一直在胡思乱想，按她的估计，既然她答应了，陆扬十有八九会在今天约她去游泳馆，男人嘛！应该都是这样的吧？

　　今天外面的天气很好，又是一个艳阳天，按理说，陆扬今天下午就会打电话来约她去游泳馆，心里装着这件事，刀新沂哪里还有心思像思明娟一样没心没肺地对着电视剧哈哈大笑？

　　她的心不在焉引起思明娟的怀疑了，但刀新沂能把这件事说出来吗？她只能把这件事埋在自己心里。

　　“我真的没事！就是刚才发了一下呆，没注意到电视上的情节，阿娟，你继续看吧！不用管我的！”刀新沂终于找到一个能说得过去的借口，脸蛋却微微红了。

　　不常撒谎的人，脸皮就是这么薄。


第515章 如此荣耀

　　刀新沂提心吊胆地等了两天，两天都是艳阳天，阳光炽烈，完全适合游泳的天气，刀新沂心里也说不清自己到底是怕陆扬打电话来约她，还是期待，总之这两天休息时间她心里一直悬着这件事，结果，两天时间过去了，她却一直没有等到陆扬的电话，直到第三天她再次去剧组拍戏，依然没有等到预料中的那个电话。

　　第三天早晨从酒店出来的时候，刀新沂还下意识地抬头看了一眼酒店五楼的窗户，神情略显复杂。

　　陆扬约了她一起游泳，她答应了，他却没有找她……

　　事实上，陆扬确实还记得这件事，只是他当时开口说一起去游泳的时候，只是一时的冲动，话说出口就已经后悔了。

　　他不是真的想招惹刀新沂。

　　在过去的两天时间里，他一直在酒店房间里码字，新书《教主》每天更新两章，人气越来越高，短短两三天，盟主人数就已经超过15位，加上其它数额的打赏，近万块钱的打赏收入已经有了。

　　这天上午起床后，陆扬依然在房间里码字，噼里啪啦的码字声音连绵不绝，每本书开头几十万字，他的状态总是很好，感觉脑袋里有大把的创意和灵感，手速永远追赶不上灵感迸发的速度。

　　新书发布后，责编天哥不再像前些日子那样隔三差五地催他新书，7个书迷群里的书迷，也不再怨气冲天，仿佛整个世界都因此而变得和谐了。

　　就是催更的人越来越多，有些书迷直接给他发私信催更，还有些人直接十几二十张的催更票砸在《教主》上，厚道一点的，只是把催更票砸在9000字一档，凶残一点的，直接砸在12000字的更新上。

　　每次看到有几十张催更票在12000字一档，陆扬就感到淡淡的忧伤，或者说，略感蛋疼。

　　一本新书，能日更12000吗？真那样搞，要不了多少天，这本新书就会跳出新书榜，对新书的人气增长极为不利。

　　嗯，值得一提的是《教主》通过审核，出现在起点书库中的第一天，就直接出现在签约作者新书榜上，没几个小时，就进入新书榜前十，第二天就势如破竹地爆了签约新书榜上所有的作品，登顶第一。

　　《教主》之所以能这么快就进入起点签约新书榜，最重要的原因不是这本书的收藏人数和总点击、总推荐增加的有多迅猛，而是起点新书榜入帮的规则变了——新书榜入选条件，不再有五万字内容的硬性要求。

　　如果像以前一样，必须要五万字以上，才有资格进入新书榜单，陆扬这本新书就算人气再逆天，也不可能在发表的第一天就进入新书榜，也不可能在发表上去的第二天就登顶新书榜第一。

　　文丑新书《教主》人气增长这么迅猛，自然吓到了不少人，这已经不是人气高可以形容的了，这完全就是变态！

　　于陆扬而言，他还没有发力冲榜，他就已经是第一了，快到他自己都有点不敢相信，这让他散失了冲击新书榜单的一点小小的乐趣。

　　新书榜没有挑战性，那他的目标就只能瞄准起点的点击总榜和推荐总榜。

　　新书期，除了这两个榜单，他貌似已经没有什么榜单是可以冲击的了。

　　而这个时候，在他想要冲击起点点击总榜和推荐总榜的时候，《教主》已经名列点击总榜第九名，总推荐榜第十八名，可以冲击的余地也不是很大了。

　　这一点，也正是越来越多的新人作者指控起点很不公平的一大原因，完全拥有大神神格的大神近年来每一次发新书，新书的人气总是会像坐了火箭一样飞速增长，渐渐的，在很多人看来，如果一个大神发新书后，不能在短时间内迅速占据总点击榜和总推荐榜双榜第一，神格就不够强大。

　　这一点，近年来，陆扬也有感觉到，所以现在陆扬要做的也是在最短的时间内，拿到起点首页的三榜第一。

　　首页总点击榜、总推荐榜、签约作者新书榜。

　　只有在短期内拿到这三榜第一，才能证明他的神格依然稳固。

　　为了尽快实现这个目标，陆扬在今天第二章的章节结尾处打了一个括号，括号里简短地写了一句（新书上路，求点击求推荐求收藏求一切！）。

　　在章节末尾加这一句的时候，《教主》的状态刚刚由驻站作品状态，改为A级签约，起点那边刚刚收到他寄过去的协议。

　　同时，这一天也是星期天，截至目前，起点还没有给他任何推荐位宣传。

　　次日，周一，天哥依然没有给《教主》安排推荐位，不是责编天哥在给陆扬小鞋穿，而是起点的规矩就是如此，任何一本书，在起点收到合约之前，都不会给予安排推荐位，而每周的推荐位安排，都是周五那天统一发放，过了周五，想要推荐位，就只能等下一个周五了。

　　当然，陆扬身为起点的白金大神，还是有特别待遇的，周一那天上午，责编天哥虽然没有给陆扬安排推荐位，在起点首页最上方忽然多了一条大红横幅，上面写着一句广告语，非常醒目。

　　——王者归来！文丑携新书《教主》震撼来袭！

　　这样的宣传方式，大概也就这两年能享受到了，更早几年，起点还没有拉横幅为作者宣传作品的习惯，再迟几年，起点的白金大神越来越多，如果为每一位白金大神都这样宣传，恐怕起点一年三百六十五天，天天要拉横幅。

　　08年7月，陆扬第一次享受这样的待遇，也是整个起点第一个享受这种待遇的作者，他又开了个头。

　　大红横幅的宣传效果是杠杠的，只用了两天时间，《教主》就制霸起点首页总点击榜，第三天将总推荐榜也踩在脚下，三榜第一，就这样实现了。

　　大红横幅、三榜第一。

　　这样的殊荣，让《教主》这个书名迅速被无数的读者记在心中，任何一个读者，只要在这期间登陆起点首页，就无法不看到这个书名，本来陆扬上一本《龙蛇起陆》完结后一两个月始终不发新书，大部分书迷已经不再每日关注他的状态，但现在他的新书不仅占据起点首页三榜第一，还有起点最上方的大红横幅做宣传，那些已经不再每日都关注他状态的书迷，迅速回笼，就像乱哄哄的战场上突然吹响集结号，无数散落在战场各个角落的士兵都迅速往回集结。

　　这种情形表现在外的，便是《教主》的总点击、总推荐、打赏，以及书评区的评论数目迅猛增长，陆扬的作者后台能看到的收藏人数也像打了激素一样，以每天上千人的速度往上涨。

　　没几天，《教主》的收藏人数就突破了三万人。

　　这个数据看似很不可思议，在大部分读者和作者的固有印象中，一般作品上架之前的总收藏也不过在一万左右，二线作者可能达到两万，一线作者大概才三万以上，以此推测，顶尖大神新作上架时的总收藏，应该在五万左右。

　　这个推测看似正确，事实上却不是这样。

　　前文说过，网文这个行业竞争非常残酷，它是一个赢家通吃的行业，如果把整个网文界的作者按人气排成一个金字塔，处于塔尖最上方的是顶尖大神，塔基是众多的扑街作者。

　　那么，处于塔基的作者，大约占网文圈的八成以上，这些人基本上是白忙活，可能是零收入，也可能每月有几百块的稿费。

　　塔基上方，则是三线作者，每月有些稿费，08年前后的三线作者，收入大概在1000到3000的样子。

　　再上去一点，则是二线作者，收入大概在3000——8000。

　　一线作者的人数更少，收入在8000——20000每月。

　　一线之上，就是大神了。

　　大神有普通大神和顶尖大神之分，顶尖大神，大家又习惯称为至高神。

　　普通的大神月收入可能在两三万，也可能八九万，至高神，在起点的月收入则一定在十万以上，年收入百万以上。

　　这是08年左右的大致情况，再过几年，等网文发展到另一个阶段的时候，年收入低于千万的，已经不能是至高神。

　　陆扬目前的情况是，《龙蛇起陆》完本之前，每月在起点的稿费大约20万左右，其中两三万是前面几本老书的收入，除去那两三万，剩下的就是《龙蛇起陆》连载时候的每月稿酬。

　　这样的收入，自然不是三五万个读者收藏就能拥有的，有心人查查起点的作品总收藏榜就会发现，时间来到08年，起点总收藏榜上，很多作品的收藏人数都已经有几十万了。

　　比如陆扬的几本书，除了刚刚发布不久的《教主》，已经没有一本书的总收藏人数低于十万。

　　刚刚十万出头的，是他的第一本书《末日废土》。

　　除了这一本，其它作品的收藏人数不是二十万以上，就是三四十万以上，甚至更多。

　　由此便可知陆扬以前的书迷有多少，《教主》发布后，在有起点首页最上方大红横幅的宣传，以及首页三榜第一的情况下，能迅速拥有三万多的收藏人数，完全是在情理之中。


第516章 几个好消息

　　7月底，陆扬依然还在上海，7月28日那天，《那些年，我们一起追的女孩》宣布杀青，转入后期制作。

　　杀青宴，陆扬和王林都没有参加，因为这部戏是在s省山城拍摄的，所以杀青宴也在那边举办，距离上海数千里远，陆扬和王林都不方便参加。

　　《那些年，我们一起追的女孩》杀青，应该算是一个好消息。

　　事实上，最近的好消息有少。

　　比如，《男人帮》已经成功和三家省级卫视签订合约，只要再搞定一家省级卫视，这部剧的首轮播放权便全部卖出了。

　　单集27万元，30集的《男人帮》，每家电视台卖810万，三家电视台，一共2430万，当然，这只是协议价，目前每家卫视只预付了20％的预付款，剩下的余款，要等整套电视剧全部交付对方，才能拿到。

　　这是第二个好消息。

　　第三个好消息是《龙蛇合击》全片已经剪辑完成，目前已经送去广电审核，只要广电那边能通过审核，这部电影就可以安排上映事宜了。

　　第四个好消息是，《教主》已经和台湾e出版社，以及大陆e省的少儿文艺出版社签订合约，进入出版流程。

　　陆扬原本是打算月底回家乡的，因为第五个好消息——童亚倩要来上海这边看他，所以7月28号了，他还留在上海，而今天，就是童亚倩到来的日子。

　　这天一大早，陆扬就早早地起床，穿衣起床、洗漱之后的第一件事，就是拿起酒店内部电话，叫酒店派整房员上来给他打扫房间、换床单。

　　陆扬到底还是有点做贼心虚，怕童亚倩到来后，在他床上发现张丽残留的体香和发丝，尽管他的房间每天都有整房员进来换床单、打扫。

　　打完电话，陆扬就简单收拾一下自己东西，下楼去吃早餐了。

　　星级酒店，每天早晨为客人提供的早餐很丰富，不仅有中式早餐，还有西点。

　　中式早餐，有稀饭、面条、米线、炒面、炒菜米饭，还有豆浆、油条、茶叶蛋、荷包蛋等等二三十种。

　　所有早餐基本上都是已经做好的，一一摆放在餐厅一边的保温区，一个个不锈钢的托盘，下面有热水保温，上面有漂亮的不锈钢盖子盖着。

　　陆扬拿了个餐盘自己取了点炒面、两个荷包蛋，加一杯豆浆，一个人占据一个小餐桌在那里不紧不慢地吃着，童亚倩自然不可能一大早就到上海，通电话的时候，童亚倩跟陆扬说她今天会开车过来，应该要到上午十点左右才能到。

　　因此，陆扬上午有几个小时时间。

　　这几个小时时间，他有另一件事需要做。

　　前些日子，他拜托王林寻找的程序员，已经有几个人选，昨天下午陆扬跟那几人通过电话，约好今天上午8点——10点见面。

　　不得不说，在大上海寻找程序员，真的很方便。

　　如果是在陆扬老家那边寻找，可能很难找到什么高手，但在上海这样的大都市，这样的高手不知道有多少，王林没费什么劲，就找到十几个人选，给了陆扬十几分简历，陆扬在电话里跟那些人谈过之后，最终确定约见其中5人。

　　至于最终会选择几人，还要等见面之后，才能决定。

　　重生后的陆扬，记忆力很变态，那五人的资料，他看过两遍后，便已经全部记在心里，时间一点点过去，陆扬早餐已经吃完，没有急着上楼回房间，掏出手机看看时间已经差不多快到8点了，那五人应该快到了，他打算等人到了，约在酒店的咖啡区见面。

　　一个人坐在餐厅有点无聊，陆扬就用手机登陆QQ，不得不说，苹果的触屏手机，比老式的按键手机好用多了。

　　不仅操作更加酷炫，手机功能也更加强大，用手机上网也更加便捷，这让陆扬更加觉得几年后，网文手机阅读市场超过pc电脑端阅读是有理由的。

　　电脑不是每个人都能买得起，或者说舍得买的，即便是几年后，而且，生活中，不是每个人都能随时随地用电脑上网，但手机……不仅几乎人人都能拥有，也能随时随地上网，即便不能随时随地上网，平时也能把小说保存在手机里，随时随地都能在手机上看小说。

　　历史已经证明，手机阅读是大势所趋。

　　而现在，真正在大力打造手机阅读的，只有一个移动书城。

　　连起点、数字站等网文圈的大网站，也都还没有把目光瞄准这一块，还在傻乎乎地努力把自己网站的优秀作品推荐给移动书城，想的，只是借助移动书城，都一条收入渠道，能多赚一点是一点。

　　完全没有想到，在不远的将来，利润大头会被移动书城获得。

　　这几乎就是一种资敌的行为！

　　几大网站合力将移动书城培养壮大。

　　之所以会出现这种情况，说白了，还是目前移动书城的人气还没有真正起来，各个网站的大神作品在移动书城，每个月也赚不了多少钱。

　　对网文界各大原创网站来说，看不到巨额利润，就看不到威胁。嗯，可能还有一个原因，那就是08年，苹果智能手机，还只是有钱人的掌中物，大部分小说读者，还在使用传统的按键手机，这些传统的按键手机，只能使用手机出厂时自带的软件，移动公司作为国内的手机运营商巨头，可以把移动书城绑定在每一部手机中。

　　起点、数字站等网站却没有这种本事。

　　也因此，它们自问没办法跟移动书城竞争。

　　也许，最让这些原创内容网站麻痹的是，移动书城仅仅只提供一个阅读销售平台，移动书城本身不是一个原创小说网站，它自身不提供内容，所以才让起点等网站感觉不到威胁。

　　陆扬脑中闪过这些念头的时候，手机上QQ已经登录成功。

　　像平时一样，QQ刚登上，就有十几条私信嘀嘀地响着。

　　时间充裕，陆扬就面带淡淡的微笑，一一回复着这些私信。

　　有书迷在催促他新书《教主》加快更新；有书迷夸赞新书创意很赞；还有书迷在私信里询问他接下来的剧情。

　　一条一条回复着，忽然，陆扬看到左手刀给他发的一条私信，看信息发送的时间，是昨晚十一点多发来的。

　　内容如下：“文丑老大！我们公司的网站下个月初就要上线了，名字叫XX中文网，前期投资一亿人民币，您可以给我们网站写一条祝福语吗？拜托了！帮帮忙！一百个字之内就可以了！”

　　xx中文网，就是陆扬记忆中的那个某横，又名从黄。

　　陆扬记忆中，这个网站开站之初，确实发出了一百多位知名作者的祝福语，当时吓了很多人一跳，其中差不多包括了网文界7成以上的知名作者和顶尖大神，包括三少爷、血虹等人都写了祝福语，搞得一时间起点和数字站都惊慌不已，很多人甚至以为三少爷和血虹等大神全部要被某横挖去了。

　　原时空，陆扬在网文圈名声不显，算不上是一个名家，某横开站的时候，自然没有邀请他写祝福语，倒是网站上线之后，有一个某横的编辑联系他，要他授权，将陆扬名下几本作品的公众免费章节拿到某横去发表。

　　事实是，当时某横联系了业内无数的作者，要这些作者的免费章节授权，拿去充书库。

　　貌似很有创意的一个举动，结果刚开始实施没两天，就夭折了。

　　因为很快陆扬又收到起点责编的私信，要求陆扬收回授权，然后某横拿过去充书库的免费章节又只能全部删除。

　　也是因为如此，之后业内凡是有新的原创网站建站，都要低价购买大量的废稿填充书库，原时空中，陆扬自己也卖了两个练手之作的废品书稿，赚到几包烟钱。

　　看见左手刀发来的这条私信，陆扬笑了笑，随手写了几句话发过去给他。

　　这个面子可以卖！

　　反正这一次写祝福语的，又不止他一个人，惠而不费的免费人情送出去，多少也能结个善缘，即便陆扬从一开始就没打算去某横。

　　陆扬的短信刚刚回复过去，左手刀感谢的话就发过来了。

　　左手刀：“文大！谢了！希望以后有合作的机会！”

　　文丑：“呵呵，希望有吧！”

　　陆扬随意敷衍了一下。

　　陆扬记忆中，某横的发展，充满了许多让人看不懂的举措，比如，建站之后，长时间的零福利。

　　一大批想做某横开站元老的作者在某横开站之初，涌过去在某横发书，所有人都以为某横很快就会推出作者福利，结果，大半年时间过去，一直到08年年底，都不见任何福利出来。

　　所有涌过去发书的作者，一直在干白活。

　　等到年底，只有两个作者被某横总经理召见，一人奖励了一两万块钱，仅此而已。

　　还有09年，某横从起点挖去几个大神之后，网站依然实行免费政策，等它上线vip制度，实行付费阅读的时候，买断过去的大神作品依然免费，自发去发书的其它作者的作品却要收费。

　　优质作品免费，其它作品收费，这个举措不知道被多少人诟病。

　　这样的网站，陆扬哪里敢去？


第517章 书城计划

　　8点十几分的时候，陆扬的手机铃声响起，第一位来面试的程序员到了。陆扬接通电话，简单说了两句，就到酒店门口迎了那人进来。

　　两人来到酒店咖啡区。

　　这个人姓黄，高高瘦瘦，三十来岁，穿着一条蓝色牛仔裤，一件米色夹克衫，脚上是一双黑色大头皮鞋，戴着一副黑框眼镜，不修边幅，倒是有几分斯文气质。

　　说话的嗓音也不大，和陆扬在二楼咖啡区一张临窗的座位坐下后，这人就开始询问陆扬想要做一个什么网站。

　　陆扬记得这人的资料。

　　33岁，上海复旦大学计算机系毕业，任职过几个软件公司，有架构网站的经历，目前正在经营一家电脑店，售卖和维修电脑，同时也接一些程序方面的活。

　　陆扬把自己的要求说了，这位黄先生报价3万块，预计两个月内能做好。

　　陆扬点点头，对他刚才流露出的表情，有点膈应。

　　这位黄先生，在听说要做的软件，是可以下载到苹果智能手机上的小说阅读端的时候，第一个反应居然是失笑。

　　陆扬问他笑什么，他也不讳言。

　　“小说阅读、移动书城我都知道，不过，呵呵，能安装到苹果手机上的阅读软件，陆先生！恕我直言啊！苹果手机那么贵，有多少看小说的人舍得买？你做这样的书城，能有多少人气？呵呵，别误会啊！我只是随便说说，你如果真的要做这样的软件，我也肯定会用心帮你做好，不过价钱可能有点贵，要3万块！”

　　陆扬点点头，口不对心地说：“你说的有道理，我再考虑一下，等我考虑好了再联系你，今天就说到这儿？抱歉，麻烦你今天跑来一趟！”

　　黄先生：“没事！您有我的电话，考虑好了，打我电话就行！那我先回去了？”

　　陆扬：“嗯，再见！”

　　黄先生：“再见！”

　　……

　　等这位黄先生走后，陆扬无声一笑，不愧是复旦毕业出来的，表面上平易近人，骨子里还是有一股傲气。

　　陆扬不反感他骨子里的傲气，只是此人既然内心里认为做这样的小说阅读端没有前景，恐怕在做这个软件的时候，不会真的用心。

　　几分钟后，陆扬的手机再次响起，又一位鲁姓软件工程师到了。

　　接下来的两个小时里，陆扬先后约见其它四位软件工程师。

　　这四人年龄最大的，36岁，最小的只有25岁。

　　电脑这玩意在国内普及的时间还不长，软件工程师这个职业的高手，年龄普遍不是很大，36岁，已经算是这个行业年长的了。

　　陆扬见的后面这四位，和第一位黄先生一样，都是出自国内名牌大学，其中一位段姓工程师更是出身清华。

　　有趣的是，出身清华的这位要价却是最低的，只要两万。

　　嗯，他的年龄也是最小的，只有25岁，大学毕业仅仅三年，目前正在上海一家游戏公司任职。

　　陆扬对他比较属意。

　　原因不是他的要价最低，陆扬有意做一个手机小说阅读端，自然不会斤斤计较到一两万块这点小钱。

　　之所以属意这个段远，主要是陆扬问他可不可以辞职，来自己这里上班的时候，段远没有一口拒绝，反而详细了解了一些工资待遇，以及公司情况。

　　公司，陆扬还没有着手建立，但只要有的谈，就是一个不错的消息。

　　做手机阅读，陆扬这边肯定是需要技术人员维护设备和网站的，能请一个参与架构网站的软件工程师，自然是最好的选择。

　　参与了网站架构和建立，网站上线运营之后，如果出现什么技术上面的故障，维护起来也更加方便。

　　段远不是陆扬唯一想要聘请的人，尽管段远清华毕业，但他年龄到底还是小了点，陆扬担心他技术和经验可能还有所欠缺。

　　36岁的程新，陆扬也觉得不错。

　　程新毕业于浙江大学，年龄大，从业经历自然丰富，原本是腾讯的一位软件工程师，前两年离婚，之后又生了一场病，才从腾讯离职。最近才把病养好，打算重新出来工作，不仅自己在四处递简历，也把简历挂在几大招聘网上，被王林发现，之后，程新的简历便出现在陆扬的手上。

　　王林一共给陆扬搜集十几份简历，陆扬又从这十几份简历中，选出五位约见，这五人自然都是简历很漂亮的五位。

　　而这位程新，则是陆扬最看好的一个。

　　此人的家庭关系上，只写着他自己，和一个女儿，因病停工几年，再次出来上班，想必会很珍惜新工作。

　　见面后，程新给陆扬的感觉也不错，说话客客气气，对于待遇要求也不是太高，明确表示只要工资待遇合适，可以长期为陆扬工作。

　　一个经验丰富的程新，搭配一个朝气蓬勃，出身清华的段远，陆扬觉得这个组合不错。

　　网站前期有这两人架构，应该够了，即便后期还需要增加技术人员，有这两人做技术骨干，陆扬也可以更放心一点。

　　约见的时候，陆扬没有当场表示聘用这两人，等五位工程师全部见过之后，才打电话联系程新和段远，明天上午过来谈待遇问题。

　　“浙江大学……清华大学……复旦……”

　　放下手机的时候，陆扬轻声念叨了一下这几所大学的名字，都是国内名牌大学啊！比他当初上的大学高了好几个层次。

　　以前听多了名牌大学毕业的学生，给文盲大老板打工的事，以前陆扬觉得有点悲哀，现在他自己也可以聘用这些名牌大学的毕业生为自己工作了，心里却是有一点小爽的感觉。

　　嘴角也不自禁地流露出一点淡淡的笑意。

　　同时，复旦大学这个名字，也让他联想到高中时候的同学——凤岚，几个月前，在高中同学群里，好像看见有人说凤岚正在复旦读研究生，而复旦大学……就在上海啊！

　　也许可以去找她帮忙，看看能不能联系一个复旦毕业出去的管理专业高材生，替自己管理即将成立的书城。

　　就是不知道凤岚能不能联系的到。

　　到时候，自己手下，不是浙江大学的高材生，就是清华、复旦的，想想，感觉还真是不错呢！

　　随即，陆扬又想到直接促使某横成立的左手刀，原时空的历史证明，左手刀在某横没有出头之日，早晚会自动离开某横。

　　当初他建议左手刀去联系完美公司的时候，不就是有意以后挖他过来，为自己做书城的吗？

　　到底是选一个名牌大学的高材生做书城经理，还是按照原来的想法，选择左手刀？陆扬有点犹豫。

　　陆扬还没拿定主意，手机又响了，屏幕上显示的是童亚倩的名字。

　　这个时间点，已经快十点半了，她这个时候打电话过来，应该是到上海了，想到即将再见童亚倩，陆扬哪里还有心思想书城未来总经理的人选问题？

　　笑着接通电话。

　　“到了？”陆扬问。

　　“嗯，到酒店停车场了，出来接一下我吧？”电话里，童亚倩的语气很愉悦，听得出来，她心情不错。

　　两人已经几个月没见了，尽管经常短信、电话联系，还是解不了相思，不仅陆扬高兴她来看他，对于这次见面，她的心情也很好。

　　“好！马上就到！酒店门口见！”

　　“好的！帅哥！”

　　简短的说了几句，陆扬将手机塞进口袋，起身整了整衣服，面上带着发自内心的笑意，加快脚步下楼，很快就来到酒店门口。

　　远远就看见风姿绰约的童亚倩带着一副咖啡色目镜，挎着一只黑白方格相间的挎包，脚步聘婷地往这边走来。

　　几个月没见，童亚倩更有风情了。

　　长身玉立，身材比以前更好，雪白的修身七分裤，显得长腿足以媲美张丽，甚至曲线更加动人，上身一件墨绿色蝴蝶衫，左手腕处一条精致的银白色手链，远远就能看见微微的闪光。

　　十足一个大美女！

　　陆扬看得有点发呆，他有三个女友，童亚倩一直是三女中最漂亮最优雅的一个，没想到大学毕业后，童亚倩越来越漂亮，再加上越来越有风情的妆扮，已经明显比曹雪和芮小秀漂亮一大截。

　　芮小秀这辈子恐怕永远也无法在美貌上追上童亚倩了，曹雪……也许她也像童亚倩这样学会更好的打扮，不再在那个服装厂劳心费力，也许还能和童亚倩一比高下。

　　陆扬也不知道这一刻，自己怎么会在心里做这样的比较，总之，再见童亚倩，发现她已经比张丽更漂亮，从打扮出来的气质上看，连刀新沂都超过了。

　　女人，果然是要打扮的！

　　愣了一下，陆扬看见远处童亚倩已经露出笑脸在向他挥手，陆扬赶紧收拾心绪，大步迎过去。

　　“陛下！想臣妾了没有呀？”

　　一见面，童亚倩就给陆扬一个大大方方的拥抱，温软的娇躯上散发的淡淡香水气味萦绕在陆扬鼻端，耳边童亚倩调笑的问题进入耳中。

　　“你说呢？”

　　陆扬亲了一下她雪白修长的玉颈，双手搂着她的娇躯，一时舍不得放手。


第518章 思路打开，广阔钱途

　　陆扬领着童亚倩进入酒店，一路上，偶尔遇到剧组成员，或是酒店认识他的服务员等人，都露出笑脸跟他打招呼，然后目光下意识地多看童亚倩两眼。

　　不知情的，还以为童亚倩是请来剧组的某位大明星呢！美得让人目眩。

　　“挺威风的嘛陛下！呵呵！”

　　进入无人的电梯，童亚倩戏谑地斜眼上下打量陆扬两眼，调侃一句。陆扬笑笑，没有说话，只是握了握她的玉手。

　　等进入505房间的时候，房门刚刚关上，童亚倩就扑到陆扬怀里，将陆扬抵在墙上，什么也没说，就开始吻他。

　　俗话说：小别胜新婚。

　　两人几个月没见面，这么长时间只是在电话、短信里联系，偶尔视频聊天，哪里能解相思之苦？早就非常想念对方，特别是此时相见，心中的情火再也无法压抑。

　　陆扬有点吃惊童亚倩的热情和主动，随即他心中的情火也被童亚倩勾挑起来，就在房门旁边和她热吻起来。

　　两人一边吻一边往里面移动，最终一起倒在床上，这次是陆扬压在童亚倩身上，房间里没有开灯，窗帘倒是被上来整理房间的整房员拉开了，光线倒是不暗。

　　悉悉索索的声音响起，不久又响起那种声音，长时间的分居两地，两人今天都热情似火，许久，房间里的声音才平息，激情过后，两人同时长吁一口气，全都放松下来，彼此像以前一样相拥在一起。

　　安静了几分钟，房间里忽然响起童亚倩的笑声，突然失笑的声音。

　　“你笑什么？有什么好笑的事，说出来让我也高兴一下？”陆扬奇怪地问她。

　　童亚倩赶紧说没什么，没笑什么，为了证明自己的话，她还故意掩饰自己的笑意，但此刻她的心情似乎极好，满脸的笑意怎么也掩饰不住。

　　陆扬追问几次，她才轻轻咬了一下陆扬的耳垂，红唇轻启，在陆扬耳边轻声笑说：“呵呵，今天应该算是我上了你吧？你们男人睡女人不是都喜欢说上吗？呵呵！”

　　陆扬：“……”

　　无语，但陆扬也被她逗笑了。

　　轻轻捏了一下她的鼻子，陆扬静静地看她的脸，确实比以前更漂亮了，皮肤可能是因为毕业后经常做护理的原因，白皙细嫩得完美无瑕。

　　陆扬这里在细细看童亚倩的脸，童亚倩的目光却在好奇地打量这个房间，女人大部分都是这样，到了一个新的环境，总是会下意识地观察周围环境、布置，忽然她的目光落在床头柜上那十几份王林为陆扬搜集来的软件工程师简历。

　　童亚倩有点好奇，随手拿了最上面一份过来，刚刚翻开除了看见一个三十岁左右男人的小照片，就是复旦大学四个字。

　　童亚倩咦了一声，来了兴趣，动了动身子，半躺半靠在床头，随手打开床头灯，借着灯光看手里的简历，随后，又好奇地翻了翻其余的十几份。

　　十几份简历中，居然大部分都是国内名牌大学的学历，同时她也注意到一点——这些人的职业清一色都是软件工程师。

　　起了好奇心的童亚倩自然问陆扬怎么有这些简历，陆扬也没瞒她，把自己最近的书城计划跟她说了。

　　听完后，童亚倩眼睛有点发亮，发亮的双眸转了几转，她忽然问陆扬：“亲爱的！既然你相信智能手机很快就会占领绝大部分手机市场，那……你觉得除了网络小说，还有什么会因为智能手机的普及而快速兴起的？还有没有？你再仔细想想？”

　　一语惊醒梦中人！

　　童亚倩的问题，也让陆扬心念一动，眼睛半眯起来，他这是又在思考了。

　　是了！

　　陆扬忽然发现童亚倩说的很对！

　　苹果公司推出高价智能手机，只是一个开始，国内的山寨能力远超所有人的想象，要不了两年，国内的手机市场上，就会铺满各种品牌的智能手机。

　　这些智能手机从两三千一只，到一两百一只的，各种价位都有。

　　届时，智能手机的普及率就会极高，智能手机的普及，促使快速发展壮大的，又何止于网络小说这一个行业？

　　手机市场会因此而大洗牌，几年后风靡手机市场的小米手机，好像2011年才发布，2011年之前，有几个人知道小米手机？

　　不知道我有没有机会在其中掺一股？

　　嗯，我现在的钱投入网文，不算太少，投入手机行业恐怕不够看。

　　还有什么其它能插手的？

　　手机软件？

　　陆扬想了想，从刚才随手扔在地上的裤兜里掏出自己的苹果手机，一边翻看手机里面的各种软件，一边思索着，自己能做什么。

　　童亚倩的话确实打开了他的思路，智能手机是一个全新的市场！就像几年前突然出现并迅速兴起的网文一样，只要有心有魄力和坚持，就能在这个全新市场刚刚出现之初，捞上一笔。

　　一如在网文刚刚出现时候，就投入其中的那些作者，那些最早投入网文一行，只要有才情又足够努力和坚持的，多少人成了大神？

　　手机游戏？约炮神器——微信？微信好像也是2011年推出的。

　　手机游戏……大的我两眼一抹黑，插不了手，那些主要卖创意的小游戏，应该可以吧？

　　还有什么？

　　陆扬忽然发现能做的有很多，但以他的条件，未必能做的好。

　　比如手机杀毒、手机相机、手机音乐播放器、视频播放器、地图导航等等，那些东西，他就算再努力去做，那些原本就有电脑版的公司，分分钟就能做一个手机版的出来，然后分分钟教他怎么做人。

　　不过，如果能把微信做出来，其它什么也不做，也没什么可惜了。

　　只是……

　　微信，也不是那么好做的。

　　微信能搜到附近的人，是一个极大的亮点！一旦做成，并推广出去，就是一个和QQ相似的平台，一旦有了这样的平台，以后赚钱的机会自然大把。

　　只是，他不是互联网巨头腾讯，腾讯有QQ做后盾，公司实力强大，自然能迅速推广开微信，换成是他陆扬，怕是够呛！也许还没等他将好不容易研究出来的微信推广开，腾讯强大的山寨能力就已经研发出相似的软件，并迅速抢占市场。

　　他现在唯一拥有的优势，大概就是时间方面了。

　　原历史时空，腾讯2011年才推出微信，而现在只是08年。

　　陆扬忽然发现自己这个设想有点大，他一个写小说的，居然想跟腾讯抢饭吃，但既然已经想到这一点，现在距离腾讯推出微信，又还有三年左右的时间，让他打消这个念头，真的有点困难。

　　纠结了好一会儿，纠结之中，陆扬忽然又想到一个传闻，传闻麻花藤创意初期，好像差点60万就卖掉了QQ。

　　也就是说，研发出QQ，最多也只需要几十万，也许更少，几万块就能搞定。

　　微信与QQ类似，想必研发成本也不会太高。

　　如果只需要几十万……

　　陆扬觉得自己能亏得起，何况只要自己率先研发出来，作为第一款可以搜索附近用户的交友软件，自己理应能吃到第一口蛋糕，等腾讯等巨头公司研发出同类软件，来抢占市场的时候，自己这款软件应该已经聚集不少用户。

　　即便最后被那些巨头公司抢去市场，作为第一款这类软件，也应该能卖出一个不错的价钱，怎么也不至于亏本！

　　可以试试！

　　陆扬眨了眨眼，做下了决定。

　　人生总要搏几次的！何况，这次搏的成本并不大！就算最后亏掉几百万，他也不至于伤筋动骨。

　　陆扬在思索这些问题的时候，童亚倩虽然很好奇他脑袋在想什么，但并没有干扰他，一直半躺半靠在床头看着他。

　　等陆扬轻吁一口气、面露淡淡笑容的时候，她才问：“怎样？你想到了什么新的点子没有？”

　　童亚倩毕竟不是陆扬，她想到了既然智能手机很可能会迅速普及，陆扬做书库可以，应该也可以做其它的，但却并不知道有些什么行业，可以在智能手机普及之后，能搭上顺风车。

　　她无法凭空想象未来智能手机大肆普及后，每个人都可以任意在手机里装载各种软件的盛况。

　　陆扬重重地亲了她一口，面上带着笑容也靠在床头，笑道：“手机游戏！除了书库，我觉得手机游戏未来也大有可为！”

　　手机游戏，陆扬玩过的并不多，但总归玩过几个。

　　原时空中，几年后的未来，数不清的手机游戏，无数人每天只要一有时间，就抓着手机玩，那样的时代，有智能手机的人，有几个没有玩过一两款手机中的那些新奇小游戏？

　　愤怒的小鸟、捕鱼达人、天天消除、神庙逃亡……

　　这些小游戏，本身很简单，也正因为简单，所以人人都可以快速上手，也因此可以快速普及和风靡起来。

　　这些小游戏都有一个共同点——它们最大的价值，就是创意！

　　卖的就是创意啊！


第519章 三国鼎立？

　　拿定了主意，陆扬当天下午就开始实施自己的计划。

　　首先是注册两个公司，一个是书虫阅读，一个是微信科技。书虫阅读，是他的书城计划，微信科技负责的就是开发微信。

　　当然，08年，还没有人知道微信是什么，大家只知道微软。

　　注册公司的事，陆扬自然没有亲自去做，也许事使唤王林成了习惯，这两件事明明跟王林没关系，他还是让王林帮他去弄，王林也没什么意见，对他来说，这只是一件小事，他也不用亲自去做，吩咐下去就可以。

　　程新和段远，也如约在第二天过来，跟陆扬谈妥条件，暂时跟陆扬个人签约，等公司注册成功后，再把合约转到公司。

　　为了方便公司发展，也为了后续人才招聘可以更方便一点，陆扬暂时在上海租了一套公寓，简单布置之后，当作程新和段远工作的地方。

　　电脑什么的，都给二人配齐了，同时，也将隔壁一套公寓租下，给两人住宿，嗯，还请了一个保姆，负责两人的洗衣、吃饭，以便两人能将更多的精力投入到软件的开发之中。

　　在安排这些事的时候，陆扬也在想办法两个即将成立的新公司，所需要的其它人员。

　　比如书虫阅读的总经理，财务、版权管理人员、编辑等岗位，还比如微信科技的总经理，软件开发人员、财务等。

　　这一次，要招聘的人数不少，陆扬没好意思再麻烦王林，开始在童亚倩的帮助下，亲自负责。

　　一时间，陆扬的时间开始变得更加不够用，每天不仅要想着怎么将两个公司的人员配齐，还要码字和陪童亚倩。

　　也是在这个时候，陆扬终于发现童亚倩和曹雪、芮小秀等女的不同之处。

　　也许是性格原因，也许是家庭出身的原因。

　　童亚倩在美貌之外，还有着曹雪和芮小秀等女所没有的事业心，在陆扬准备筹建两个新公司的时候，她不仅没有抱怨陆扬没有时间陪她到处去玩，还努力给陆扬出谋划策，给他鼓励和支持。

　　她跟陆扬建议，专业的事情交给专业的人去做，作为一个投资者，在选好想要投资的项目之后，需要做的事情，只有一个——那就是为这个项目，选一个合适的领头羊——职业经理人！

　　然后把事情全部交给职业经理人去打理，最多，再亲自招聘一个合格的财务人员，管好钱袋子就行了。

　　也许没有童亚倩的建议，陆扬最终也能想到这样去做，但有童亚倩这样的建议，却是省了他去走弯路，迅速理清思路。

　　陆扬的联想能力很强！

　　童亚倩的建议，不仅让他联想到“劳心者治人、劳力者治于人”这句话，还联想到很多。

　　比如古代的皇帝，皇帝不会种田、也不会经商，可能连带兵打仗也一窍不通，但他也不需要会那些，只需要会用人就行了，需要用心任命的官员，也不需要操心太多，下面中层和底层的官员，不需要他一一去任命，只需要用好最高的几个大臣，再配合上各种合适的制度，就可以让整个国家安居乐业、国力日渐强盛。

　　一番思考之后，陆扬选择首先招聘一个人事部经理。

　　他有一个设想，这次招聘来的人事部经理，并不只是负责单一公司的人事，书虫阅读、微信科技，以及四叶草房地产开发公司的人事，都由一个人事部来招聘合适的人员，至于后期怎样安排，等三个公司的人员配置都齐了之后再考虑。

　　也许，可以建立一个总公司，负责管理下面的三个子公司。

　　家乡那边四叶草房地产开发公司的总经理张龙，跟陈义、武顺他们走得太近了，陆扬早就有意换了他，现在组建这样一个人事部，正好用得上。

　　有了这样的思路，陆扬马上就联系上海几大猎头公司。

　　开出年薪20万的薪酬，请那几家猎头公司帮助自己寻找一个合适的人事部经理。

　　陆扬想要一个优秀的人事部经理，帮助自己招揽优秀的人才！

　　只有手下人才多了，他才有信心将自己的几个公司真正发展起来，尤其是书虫阅读和微信科技，那是要跟业界巨头抢饭吃的，没有一批真正的人才帮忙，这两个公司注定只能小打小闹。

　　2008年8月。

　　与陆扬有关的几个行业，都在风云变幻。

　　网文界，之前早有风声传出的完美公司投资的某横中文网，测试版终于上线，大气清新的网站页面，任谁看了，都觉得像一个正规大型正版小说网站，明明还没有推出任何作者福利，就已吸引成千上万的网文作者过去驻站发文。

　　时间来到08年，网文写手，自然都是为了利益，纯粹只为兴趣爱好而写的写手，已经很少很少了。

　　这成千上万的写手一股脑儿涌到某横驻站发文，自然也是为了利益，他们想趁某横刚刚建站，自己第一时间过去，做这个网站的元老级作者，搏一个成神的机会。

　　他们相信上亿投资的大网站，肯定会很快就推出优渥的作者福利，这是一种很盲目却也很普遍的信心！

　　所有人都以为某横很快就会推出作者福利，也会很快就像数字站当初建立时候那样，从起点挖去一批大神，这一点，业界的写手无人怀疑，大家讨论猜测的，只是某横真正出手挖人的时候，会挖那些顶级大神，挖多少、挖不挖中层写手。

　　还有，这次最高的买断价能达到多少？

　　千字一千？两千？

　　某横首页最上方的“测试版”三个字，给了很多人信心和憧憬。

　　很多人都以为这个测试时期最多也就一个月左右。

　　某横的广告宣传也做得非常高大上——百位大神齐贺某横上线！

　　首页一个醒目的页面链接，一点开就能看见一面大红色的网页，上面写着文丑、三少爷、血虹等上百位业界大神、中神的祝贺词。

　　不知道的，还以为某横已经在联系、并且已经有把握把这些大神都挖来呢！

　　06年建站，原本想挑战起点霸主地位，结果却被起点压得喘不过气的数字站，以及业界其它几个正版小说网站，都在第一时间发来贺电，并且互相在网站下方挂着对方网站的链接。

　　抱团取暖！

　　可以说，08年8月，某横的出现，除了起点，业界无论是网站还是作者、读者，都持热烈欢迎态度。

　　那些一直活在起点阴影下的网站，看到了合力对抗起点的希望，甚至有人喊出：天下大势、合久必分、分久必合！

　　认为某横的出现，预示着起点雄霸天下的局面，将变成三国鼎立——起点、某横、数字站。

　　网文圈的写手们，也是持欢迎态度，他们认为某横这个上亿投资的大网站出现，必将促使起点提高作者福利，这一点，对广大作者是有利的，同时，某横的出现，对广大写手来说，也多了一个选择，如果以后在起点或者数字站写的不开心，可以来某横。

　　某横上线，百位大神、中神齐发祝贺词便是证明！

　　至于读者们，多一个大型正版网站，便意味着大家可以多一些优秀作品可以看，读者们最想要的，不就是优秀的作品吗？

　　只有起点，对此保持沉默。

　　某横一时没有挖起点的大神，也没有立即推出网站的作者福利，起点便也按兵不动，貌似打着敌不动、我不动的主意。

　　……

　　所有人都在等着某横的第一个动作。

　　结果等了半个月左右，小道消息满天飞，今天有人在某作者群里说，某横总编正在亲自接触三少爷；明天有人在龙空爆料，某横正在挖文丑、晨东，连作品买断价格都出来了；后天又有人言辞凿凿地说某横老大邪星正在酝酿大杀招，要将起点大神、中神一锅端，完美公司这次会出几亿来挖这些大神、中神。

　　数字站的前车之鉴，已经让大家意识到只挖起点的大神，不挖中层作者，是动摇不了起点的根基的！

　　两年前，数字站成立之初，大肆的挖神行动，反而让大家认识到起点真正的牛逼之处在哪里，起点的造神能力已经得到大家的公认！

　　挖走十个八个大神，起点分分钟就能从大批中层作者之中，捧出一批新的大神！

　　只是，想挖光起点的中层作者，不是一亿两亿可以搞定的，而且即便舍得花数亿的血本去挖光起点的中层作者，也未必能赚钱！因为中层作者之所以是中层作者，其中很关键的一点就是——中层作者的水平发挥不稳定，他们可能今年写出一本大热作品，明年就能扑得连妈都不认识，但想挖走他们，买断作品的价格又不能太低！

　　大家左等右等，终于等到某横的第一个动作！

　　它居然想空手套白狼，一一联系的起点稍有名气的作者，获取作者授权，将作者名下所有作品的免费章节拿去给它们充书库。

　　某横摸准了起点写手的脉搏，基本上绝大部分作者都同意了。

　　却天真地忽略了起点的反应，起点众编辑纷纷联系手下作者，一句话就让起点的作者们又收回了免费章节的授权。

　　某横第一招做了无用功，书库里的书还是少的可怜。


第520章 关键时期

　　电影界。

　　08年8月，先后在大陆上映的电影有：

　　8月1号上映的《十全九美》、8号上映的《烽火》、10号美国电影《极速赛车手》、15号《荒村客栈》和《第三个人》，值得一提的是，《第三个人》虽然是惊悚片，但主演有大美女高园园和喜剧明星徐争。

　　8月20号，好莱坞大片《无敌浩克》、22号，香港大导演杜其峰作品《文雀》、以及8月26号，影帝梁家晖主演作品的《欣月童话》。

　　陆扬注意到这些作品的时候，后面几部还没有上映，但这几部影片已经公布了上映日期。

　　近期已经上映和即将上映的电影信息，是陆扬让王林去搜集来的，为的就是避免《龙蛇合击》上映的时候，像当初《重生之门》上映时候一样，撞上一堆强片。

　　酒店505房间里，王林把一张表格递给陆扬之后，就在陆扬对面安静地坐着，有一口没一口地喝着童亚倩给他泡的茶水。

　　从8月份已经上映和即将上映的影片名字上看，陆扬结合自己的记忆，能确定票房不会低的，好像只有《无敌浩克》和杜其峰的《文雀》。

　　《无敌浩克》是好莱坞的商业大片，主角是大名鼎鼎的绿巨人，吸金能力自然不用怀疑！

　　《文雀》名字很文艺，但导演杜其峰和主演任达桦，单是这两个名字就有不小的票房号召力。

　　陆扬不记得它们最终的票房数额，但需要记得吗？只从这些表面信息看，就能猜到这两部电影票房不会太差。

　　今天是8月，17日，《龙蛇合击》已经通过广电的审核，王林拿这份表格来，就是要跟陆扬商量这部电影的上映日期。

　　王林搜集的信息很全面。

　　不仅8月已经上映和即将上映的电影信息都搜集来，上个月，以及下个月上映的电影，他也查到不少。

　　比如7月初上映的好莱坞作品《全民超人汉考克》，以及7月10号上映的吴雨森作品《赤壁》上。

　　《全民超人汉考克》上映时间已经有四十多天，不足为虑。

　　《赤壁》上，上映也有一个多月，也不再有多大威胁，但陆扬记得《赤壁》上上映之后不久，《赤壁》下很快就跟着上映。这部电影尽管被影迷喷得厉害，但票房照样牛逼！

　　为什么？

　　好莱坞大导演吴雨森近年来回归华语片的第一部作品！再加上梁潮伟、金成武等华语巨星的主演，票房能差得了？

　　7月份，除了以上两部陆扬印象深刻的影片，还有两部陆扬记忆中的影片也上映了。

　　一部是7月18号上映的《风云决》，另一部是苗莆赤裸出镜的《樱桃》

　　嗯，还有一部好莱坞作品《舞出我人生》，这部影片是7月29号上映的。

　　陆扬原本还在细细分析这些影片的票房能力，结果，在目光扫到9月份即将上映的几部影片名字的时候，心一下子凉了。

　　7月和8月的影片，不用再看了！

　　9月2日，李链杰、杨子琼参演的《木乃伊3》上映、14日，英国大片《水啸雾都》、18日，周讯、邓弨主演的《李米的猜想》、26日《画皮》、29日《地心历险记》……

　　这些都是陆扬记忆中耳熟能详的电影，也许具体情节他记不清了，但他相信自己能记住的，票房肯定不差。

　　尤其是《木乃伊3》、《画皮》以及《地心历险记》，都是票房大片！

　　《龙蛇合击》要是撞在这些大片手里，还能有好？

　　8月上映来不及，9月票房大鳄太多，必须避开！11月就是贺岁档了，《叶问》等强片肯定会先后登场！

　　“10月吧！10月上映！”

　　咬了咬牙关，陆扬抬头对一直等着他开口的王林说。

　　10月份有些什么电影即将上映，王林没有搜集到太多信息，能确定档期的只有寥寥两三部，而这两三部中，有一部的名字叫《速度与激情之A2狂飙》，10月16日上映。

　　刚看到这部电影名字的时候，陆扬吓了一大跳——《速度与激情》？

　　仔细一看，才发现是自己吓了自己，这部《速度与激情之A2狂飙》明显是一部跟风片，王林收集来的资料上显示，它是由德国电影公司出品，不是好莱坞那个经典系列电影《速度与激情》。

　　如果今年的10月，还有一部真正的《速度与激情》，陆扬就可以对《龙蛇合击》的票房不抱期待了！

　　“你确定？”

　　王林似笑非笑地看着陆扬问，一旁，童亚倩也在看着陆扬。

　　陆扬点点头。

　　8月上映来不及了，9月有三部票房大鳄，11月贺岁档，肯定一堆强片，只有10月，可能会好一点！

　　不选10月还能选几月？

　　见陆扬点头，王林一笑，拍了一下大腿，道：“嘿嘿！我也是这么想的！9月和11月危险太大，10月虽然还不确定到底有哪些电影上映，但我们也只能赌在10月了！”

　　……

　　选在10月，还要避开一点9月29日上映的《地心历险记》，最终陆扬手指着表格上《速度与激情之A2狂飙》的上映时期说：“就这一天吧！柿子捡软的捏！”

　　“好主意！我也打算捏它！”

　　王林又笑了。

　　确定了上映日期，王林就放下茶杯告辞了。

　　之前《龙蛇合击》发布的第一款预告片上，并没有标注《龙蛇合击》的上映日期，虽然放出了第一款预告片，宣传力度却并不大。

　　现在上映日期确定了，按照两人之前商量好的，宣传方面可以全面启动了，有多大力出多大力，宣传费用如果不够，继续追加！

　　王林这个时候急着离开，就是去安排这件事，《龙蛇合击》的第二款预告片，以及网络病毒式营销也要开始了。

　　王林走后，陆扬才叹了口气靠在藤椅上。

　　“怎么了？”

　　童亚倩走过来坐在陆扬怀里，搂着他脖子轻声问。

　　陆扬摇摇头，挤出点笑容敷衍：“没什么！有点累而已！”

　　这句话倒也不是完全的敷衍，他确实感觉有点累了，心累！

　　他擅长的只有写小说，电影这一行，确实不容易混！从剧本到投资，再到寻找导演、主演、各个配角等等，一大堆事做完了，电影拍出来了，就算质量上乘，也未必就能拿到多少票房。

　　万一运气不好，撞上一两个票房大片，把人气都吸引走了，他好不容易折腾出来的电影可能就要血本无归。

　　《龙蛇合击》差一点就找不到上映的日期，选在10月16上映，还不知道后面会不会紧跟着有大片上映。

　　现在居然要赌运气。

　　如果不是前两天刚刚收到武顺电话，得知m县津江对面已经划归市区，在m县城西津江上建大桥也有了风声，陆扬真想把《龙蛇合击》的上映日期移到明年上半年。

　　可惜，那个消息来得太巧了！早不来、晚不来，偏偏这个时候来。时不我待！不尽快上映《龙蛇合击》、尽快回笼资金，城西那块地上的工程就无法尽快启动，时间一旦拖久，陈义和武顺他们很可能筹到大笔资金，到时候如果他们二人要求投资城西那块地上的工程，他陆扬是答应还是不答应？

　　答应？

　　明显是在损害自己的利益！

　　不答应？

　　彼此之间还存留的一点同学情谊，恐怕就要彻底结束了，以后在m县的工程遇到点什么事，就没办法再让那两人帮忙。

　　三个行业——网文圈、电影圈、房地产！陆扬涉足的三个行业，这个8月，居然同时风起云涌，一个也不消停！

　　陆扬意识到这对他而言，是一个关键时期！跨过去，就能扶摇直上！一旦没跨好，他这几年的布局，很可能就要全乱！

　　童亚倩见陆扬眉头皱成一个“川”字，虽然陆扬没有明说，但她也能猜到大概，陆扬最近有多忙，压力有多大，她一直在旁边看着，感同身受。

　　当下，伸出葱葱玉指轻轻抚平陆扬眉心的皱痕，送上樱唇，轻轻亲了一下陆扬，安慰道：“要午睡吗？要不我们出去放松一下？”

　　陆扬还没回应，刚刚把脑袋埋在童亚倩胸口，房门就被敲响了。

　　难道是王林回来了？

　　这个念头刚刚浮上两人脑海，门外已经传来一个男子的声音：“陆总！请问陆总在吗？”

　　唐乃文？

　　“在！稍等一下！”

　　陆扬应了一声，童亚倩：“我去开门！”

　　说着，便从陆扬身上起来加快脚步去开门。唐乃文——就是上海埃莫森猎头公司为陆扬推荐的一位人事方面的人才！

　　在国内几家大型公司做过人事方面的副经理、经理，最近任职的一家公司，更是全球五百强企业——中国太平洋保险L省J市分公司的人事部副总经理，今年38岁，可以说年富力强、人事工作方面的经验丰富。

　　大约半个月前，来陆扬这里面试的时候，他说是20万的年薪打动了他。

　　陆扬不大相信这个理由，太平洋保险公司的福利待遇，唐乃文身为一市分公司的人事部副总经理，一年下来，收入未必没有二十万。

　　但陆扬不想深究，他现在只想借助对方人事方面的能力！

　　有人可能会问，陆扬的书虫阅读和微信科技，都才刚刚注册，唐乃文凭什么会来他这样一个类似皮包公司的地方任职？人家再不济，也是副总级别的高管，难道没有更好的选择？


第521章 驭下手段

　　唐乃文堂堂太平洋保险一市分公司人事副经理级别的高管，为何会选择到陆扬手下？

　　究其原因，大约有三个！

　　其一，二十万的年薪在08年，确实不算少；其二，国人传统的“宁为鸡头、不为凤尾”的思想作祟，太平洋保险公司确实是全球五百强，他也确实是一市分公司的人事部副经理，但这个副经理的“副”字，真的有人喜欢吗？如果有机会做正职，怕是没人喜欢为副；其三，也是关键性的一点，陆扬有名又有钱！

　　陆扬的名，体现在几个方面，比如网文界的顶尖大神，网文再不受主流社会认可，但作为一个行业的顶尖者，怕是没几人会真正小看，尤其是在得知这个行业顶尖者的年收入的时候。

　　除了在网文圈的名，陆扬还写过几首流行歌曲，嗯，这个不算什么，但他还投资了三部电影和一部电视剧，并且剧本也是他亲自撰写，后面两部电影和电视剧还没有上映，不能确定钱途如何，至少已经上映的《重生之门》票房不错！这一点，能给唐乃文一些信心，但也不是很足！

　　真正让唐乃文下定决心的，是陆扬的身家以及他目前所要筹建的书虫阅读。

　　陆扬的身家有多少，作为网文界的顶尖大神，网络上自然也些猜测，同时陆扬自己在跟唐乃文谈的时候，也提到自己除了电影方面的投资，还有一个房地产公司，价值最少过千万。

　　房地产公司那边过千万的资产，三部电影、一部电视剧，即便陆扬不是唯一的投资者，唐乃文估计他投入其中的也不会少于千万。

　　也就是说，陆扬目前的身家，最少不低于两千万。

　　（陆扬并没有跟他说自己股市里的钱）

　　两千万……

　　和国内那些动辄数亿、数十亿身家的大富豪自然是没得比，但唐乃文也没本事让那些大富豪请他身居高位，他只是太平保险公司一市分公司人事部的副经理！

　　同时，他也不是眼高于顶的毛头小子，两千万少吗？

　　做生意之人，只要有点手段的，有两千万本金，就可能做上亿的生意，在知道陆扬网文圈顶尖大神身份的时候，他了解过网文这一行。

　　目前网文界投资上亿的正版网站，只有两家，一家是起点中文网，一家是某横中文网，而且某横还是这个月刚刚出来的。

　　之前投资一千万的数字站，已是这个行业的第二大！

　　唐乃文为什么会去了解这几个公司的投资额？

　　别忘了陆扬请他来的目的是什么！

　　主管三家公司的人事！其中一家便是陆扬最擅长的行业——书虫阅读！

　　网文界最顶尖的大神，身家过两千万，想要涉足网文公司，好比一个顶尖的大厨，想要开一个饭店，起码表面上看去，很有成功的希望！

　　综合以上所有原因，终于让唐乃文做下决定，决定来陆扬这里试试！

　　待遇不错、有发展的希望、还能任正职，管理三家公司的人事，大权在握，能打动唐乃文也就不显奇怪。

　　童亚倩去开了门，唐乃文手里捧着一只文件夹走进来，全身上下，职场中人的气质很浓，雪白的短袖衬衫、黑色西裤、擦得锃亮的皮鞋，手腕上还有一块名表，陆扬对手表了解极少，也认不出那是什么牌子的名表。

　　唐乃文进门就露出笑脸向童亚倩点头致谢，然后快步来到陆扬面前，陆扬起身跟他握了一下手，又坐回藤椅，随意伸手示意他坐。

　　“陆总！书虫阅读、微信科技以及总公司都已经注册下来了！您需要的三个子公司经理人选，我已经有目标了，这里是他们的资料，您看一下！如果您觉得合适，我就邀请他们来和您面谈！您看看！”

　　唐乃文一边说，一边打开手里的文件夹，然后将文件夹整个交到陆扬手里，里面有十几份简历。

　　陆扬嗯了一声，半眯着眼睛一份份翻看这些人选的简历。

　　手下有了一个负责人事的唐乃文，陆扬终于感觉事情顺手多了，需要什么样的人，只要把要求跟唐乃文说了，要不了几天，他就会提供几个人选供他选择。

　　经营公司，陆扬没有经验，也没有那么多时间去管几家公司，事事亲为，他是无法做到的，现在这样由自己挑选人才，然后让专业人才代自己去管理那几家公司，倒是让他对那三个子公司多了些信心。

　　三个子公司的经理人选，每个总经理职位，唐乃文都提供了三个主要人选，两个备选，一共五个，三个子公司总经理，他一共提供了十五个人选。

　　“唐经理！喝水！”童亚倩倒来一杯茶，递到唐乃文面前，唐乃文赶紧一低头道谢。陆扬眼皮都没有抬一下，继续安静地翻看那些人选的简历。

　　简历上的十五人，籍贯天南地北，有男有女，有老有少。

　　老的，已经五十多岁，少的只有二十八岁。

　　十五份简历，陆扬扫了一遍，以他的记忆力，一遍之后，这些人的资料已经全部在脑海中，合上文件夹递回给唐乃文，陆扬微微凝眉，十五人的资料清晰浮现在他脑海中。

　　唐乃文以为他只是大略扫了一眼，还以为这个年轻的新老板看花了眼，完全不知道怎么挑选呢！

　　正要开口询问陆扬的意思，陆扬已经开口了。

　　“地产公司那边，邀请谭钊、瞿重明来面谈！谭钊55年出生，今年54岁，经验丰富；瞿重明，72年出生，今年37岁，年富力强，12年前，英国留学归来，学的又是建筑设计专业，眼界和专业知识，应该都很好！微信科技这边，邀请李振、濮棠林、张存勇过来！李振……”

　　空着双手，陆扬却能随口报出这些人的名字和每个人大概信息，已经选择邀请这些人前来面试的理由，这一手，顿时震住了对他并不了解的唐乃文，这些简历，都是他刚刚从互联网上打印下来的，陆扬之前不可能看过这十五人每个人的资料，刚才他也亲眼见陆扬只是将这十五人的简历翻了一遍，仅仅只是一遍而已啊！

　　这是什么样的记忆力？

　　唐乃文不知道这是陆扬故意在他面前露的一手，还是那句话，陆扬自己没经验也没时间去管理那些公司，那么他想做好这些公司，就只能通过管理几个公司的高层，进而掌控几个公司。

　　既然是管人，他的年龄和经历也摆在那里，如果这些人对他毫无敬畏之心，日后难免会被这些人欺上瞒下、糊弄他。

　　陆扬神情平淡地说了几分钟，上千字的话，提到的八人资料，信手拈来，陆扬这边信口道出那些人的资料，唐乃文还是不大相信，陆扬在那里说，他就在那里翻找那些人的资料，结果，一直等陆扬全部说完，他也没有发现陆扬说错一句。

　　为了掩饰自己的心思，唐乃文一边翻找陆扬提到的那八人简历，一边用笔在那些简历做下标记。

　　但他心里的惊讶却怎么也掩饰不住。

　　过目不忘？

　　唐乃文活了半辈子第一次见到这样人，心里确实被陆扬强悍的记忆力给震住了，脑海中难免冒出一个怀疑——都说网络小说上不了台面，难道写网络小说的顶尖大神，都有这样的过人之处吗？难道个个大神都有这样的记忆力？

　　强大的武力，能让人敬畏，过目不忘的脑力，同样能让人产生敬畏。

　　这一刻，唐乃文忽然觉得坐在他面前的年轻老板，变得神秘起来，那双半眯的眼睛，总觉得与众不同，感觉自己在这双眼睛注视下，自己的任何秘密都无所遁形。

　　“好的陆总！我这就去通知他们！让他们尽快过来与您面谈！呃，陆总还有其它吩咐吗？”心里产生了敬畏，唐乃文的态度马上就变得恭敬起来。

　　之前他也表现出对陆扬的尊敬，但那只是员工对老板礼貌上的尊敬，其实内心里，他并不觉得这个年轻的老板有什么好敬畏的。

　　陆扬点点头：“尽快收集一批软件方面的程序员吧！要高手！这件事不要耽误！越快越好！人数……暂时挑选二十个人选！”

　　唐乃文赶紧应下，然后再问陆扬还有没有吩咐，陆扬说没有了，他才恭敬地离开。

　　等唐乃文一走，刚才同样被陆扬强悍的记忆力震住的童亚倩坐到陆扬对面，愣愣地看着陆扬，按捺不住心里的好奇问：“亲爱的！你以前看过那些人的资料？”

　　陆扬失笑：“怎么可能？”

　　童亚倩也觉得不可能，但……

　　“那你刚才看一遍，怎么就记住了？”

　　陆扬敢在唐乃文面前展现自己的记忆力，自然有把握应付这样的问题，当下面对童亚倩奇怪的目光，微笑着反问：“你听说过记忆宫殿吗？”

　　童亚倩茫然地摇头。

　　“记忆”她懂，“宫殿”她也懂，但两个词组合在一起是什么意思，她就没有听说过了。

　　记忆宫殿，传说是古罗马时期，教廷研究出来的高深记忆法，这种记忆法，是在大脑中，用意念建立一座座宫殿，然后在每座宫殿的每个房间里，储存一段记忆，等需要用到这段记忆的时候，意念就打开这个房间，然后清楚地看见这个房间里的所有记忆。

　　听上去很玄幻，但这种记忆法，就是这么牛逼，史上因为这种记忆法而出名的人物，有利玛窦，以及八次世界记忆冠军Dominic O’Brien等人。

　　陆扬原本也不知道世界上有这样变态的记忆法，还是重生之前，看电视剧《读心神探》的时候，在那部电视剧中听说这种匪夷所思的记忆法，然后上网搜索，发现网络上真的有这种记忆法的资料。

　　陆扬简单跟童亚倩解释之后，童亚倩目瞪口呆之余，忍不住用陆扬的电脑上网搜索这个记忆宫殿。

　　这种记忆法，怎么听怎么像吹牛逼，太玄幻了！


第522章 话题

　　童亚倩上网搜索的结果是——网络上真的有记忆宫殿的信息，很肯定的信息。这下真的有点让童亚倩惊到了。

　　童亚倩想到陆扬以前跟她说过的一句话——现实，比小说更玄幻！

　　这个世界上居然真有这样牛逼的记忆法，相信这个世界真的有记忆宫殿这种记忆法之后，新的问题出现在童亚倩脑海中。

　　童亚倩：“陆扬！我们以前读的H市师范大学……不是什么一流大学啊！你既然会这么厉害的记忆法，记忆力这么强，高考的时候怎么没有考上清华、北大之类的大学呢？这个解释不通啊！有过目不忘的本事，还考不上国内一流大学？”

　　一个谎言，往往需要更多的谎言来掩盖！

　　陆扬只能继续撒谎了。

　　“呵！原因很简单！我学会这种记忆法的时候，早就过了高考了，这两年才学会的！而且，也就只能记一下简短的东西，太长的资料也记不住！”

　　谎言中，陆扬难得地谦虚了一把，藏拙！陆扬不像别人知道自己的记忆力强到能背下整本书，即便是在童亚倩面前，也不想表露这样匪夷所思的能力。

　　童亚倩点点头，但注视陆扬的目光中，依然有着惊叹，新的问题又来了。

　　“亲爱的！这种记忆法到底是怎么练习的？教教我吧？”

　　教？

　　陆扬哪里会教？他又不是真的会记忆宫殿这种记忆法。

　　挠了挠头，陆扬眨了眨眼，迟疑着说：“这个……记忆宫殿的原理并不复杂，但要学会这种记忆法，说实话，你别以为我是在给自己脸上贴金啊！学这种记忆法，其实也是需要一定的天赋的，要不然，如果谁都能学会、掌握，这个世界就全是过目不忘的记忆达人了，你说对吧？”

　　童亚倩点点头，但还是问：“你教我试试呗！看看我有没有这方面的天赋！”

　　她当真了。

　　陆扬回忆了一下以前看过的那部电视剧《读心神探》中关于记忆宫殿的学习方法，倒也让他回忆出来了，那种记忆法给他的印象真的很深刻。

　　首先要学会通过想象，在自己的脑海里想象出一座虚拟的宫殿，然后给宫殿里一个个房间编上号，想记下什么，就推开一个房间，再通过联想记忆法，把需要记住的东西，想象成一个个有形的物体，存放在那个房间里。

　　比如：要记住华夏历代的帝王名字，以及每个帝王的相关信息、生卒年份，何年登基、有些什么丰功伟绩什么的。

　　就要在脑海里幻想出一个个帝王的模样，越详细、清晰越好，通过记忆每个不同形象的帝王，来记住不同帝王的名字，再通过幻想出帝王身边的一个个不同的物件，来记住自己想要记住的信息。

　　比如：想记住某位帝王的生卒年份，就可以在那位帝王旁边，幻想出一块墓碑，再幻想出墓碑上的文字，来记住该帝王的生卒年份，甚至还可以在墓碑上，幻想出该帝王一生中的大概功绩。

　　简单点说，记忆宫殿的记忆法，就是利用人类大脑更善于记忆画面的特性，来将书本上的文字转化成一幅幅画面，再通过分门别类的方式，储存在自己记忆里。

　　陆扬还记得《读心神探》中的一个例子——如果你认识一个姓罗的先生，那么怎样记住这个初次见面的人姓氏呢？

　　方法很简单——从这人体态特征中寻找一个圆的地方，比如这位先生的脑袋正好是圆的，或者肚子是圆的，然后由“圆”这个特征，联想到小时候玩的拨浪鼓，这不仅是联想记忆，还是二次记忆！只要你认真去做了，这个人的姓氏，你应该永远都不会忘记。

　　同样的记忆宫殿记忆法，联想出来的物品越恐怖，记忆的就越深刻，也因此，学习这种记忆法会有风险，如果长时间尝试通过幻想各种恐怖的画面来记忆自己想要记忆的东西，长此以往，很可能会导致自己产生心理疾病。

　　因此，此时陆扬跟童亚倩说的，只是简单的记忆宫殿原理，并没有说恐怖联想记忆的方法。

　　随着陆扬的叙述、解释，童亚倩不时点头，她有点明白陆扬说的这种记忆法需要天赋是什么意思了。

　　简而言之，要学这种记忆法，个人的画面联想能力一定要强！

　　任何一个文字一段信息，自己脑海中瞬时能联想出来的画面越快越清晰，记得就越清楚。

　　见童亚倩相信了这种记忆法，陆扬心里也终于松了口气，心想：总算糊弄过去了！至于这个谎言，会不会误导童亚倩，陆扬倒是不担心，现实生活中，各种记忆法，说白了基本上都是这种联想记忆，童亚倩如果真的去学这种记忆法，收获肯定是有的。

　　……

　　在唐乃文的安排下，接下来几天，陆扬点名的那八个人选先后来到陆扬这边接受最后的面试。

　　最终，37岁的瞿重明被陆扬任命为四叶草房地产开发公司的总经理；濮棠林任命为微信科技的总经理；商学彬被任命为书虫阅读的总经理。

　　三份正式任命书上，陆扬不仅签下自己的大名，还盖上自己的印章。

　　印章，是陆扬出任总公司总经理之后，置办的。

　　相比于下面三个子公司，陆扬任职的这个总公司反而更像皮包公司，目前也就只有一个人事部，管着下面三个子公司的人事。

　　三个子公司的总经理都有了人选，人事部又搭建起来，陆扬的意图终于有人为他执行了。

　　唐乃文还在努力按照陆扬的要求，以及三位子公司总经理的要求，继续努力招聘各个岗位上的人员。

　　濮棠林、商学彬也已经在为各自掌管的子公司寻找适合的办公场所。

　　瞿重明则带着陆扬给他的任命书，前往A省m县的四叶草房地产开发公司任职，等他到了那边，陆扬会打电话给公司的财务经理唐静，由唐静协助瞿重明和四叶草公司的原经理张龙交接工作。

　　张龙这个吃里扒外的总经理，陆扬早就打算换掉他了，拿着他陆扬给的薪水，居然去给武顺、陈义他们做事，简直不知所谓！

　　陆扬这些人事任命还没有全部安排好的时候，童亚倩便已经结束今年的暑假，重新回去上班。

　　陆扬有心让她留下帮自己经营公司，却又怕被曹雪知道，只能任由她离去。

　　在陆扬做这些人事安排之前，《龙蛇合击》的第二款预告片开始登陆互联网各大视频网站，一些报纸杂志上，也有广告刊登，陆扬、三少爷等大神作者，也在作品相关里，为这部电影作了广告。

　　毕竟，这部电影三少爷等人也有参与投资。

　　没有参与投资的大神，也愿意卖陆扬这个面子，在各自的作品相关里打一个广告，对他们来说，仅仅只是举手之劳而已。

　　这次的广告规模远胜《龙蛇合击》的第一款预告片，第二款预告片不仅画面和第一款不一样，最重要一点是这款预告片公布了电影的上映日期——10月16日。

　　随着《龙蛇合击》第二款预告片以及上映日期的发布，影视圈和网文圈关于陆扬和王林这对组合，以及《龙蛇合击》这部电影相关的新闻和评论，逐渐增多。

　　比如影视圈：

　　《中国青年报》第二版左上角在8月21日的版面上就有相关的报道：“大约两年前，国内有一个网络小说作者和他的一位铁杆书迷，合力投资拍出一部题材新颖独特的都市题材电影——《重生之门》，上映后，成为当时票房黑马，两人第一部电影的成功，很显然给了两人很大的信心，在过去的两年时间，这两个年轻人，继续精诚合作，先后又投资两部电影和一部电视剧，其中一部名叫《龙蛇合击》的新电影，即将在今年10月16日正式上映，据闻，他们合作的第三部电影也已经杀青，正在进行后期制作，另一部电视剧也已经全部卖出首轮播放权。

　　他们的合作还会继续成功吗？现在还没人说的好，让我们拭目以待！”

　　《华西都市报》：“近年来，我国有一种名为网络文学的新文学迅速发展壮大，其中一些作者不再满意于仅仅赚取稿费，其中一位笔名为文丑的不仅开始尝试自己写剧本，并且自己掏钱投资，让人意外的是，他自己编写并投资的第一部电影《重生之门》在两年前，获得了不错的票房，现在他的第二部电影《龙蛇合击》即将上映，这部电影由香港著名武术指导元煃导演，功夫巨星赵文焯主演，这部电影是否依旧能够票房大卖？成为很多人心中的疑问。

　　目前，这部电影已经先后发布两款预告片，从预告片上看，应该是一部武侠片，但却又掺杂了科幻的元素，它会是经典？还是不知所云的大杂烩？目前还不得而知，据悉，这部电影的总投资为1500万元，笔者表示，很期待它的票房表现！”


第523章 《教主》上架

　　影视圈注意到《龙蛇合击》这部电影的人，大部分都在等着看这部电影上映后的票房，在很多人的眼里，一部《重生之门》的成功，偶然性的因素很大，《龙蛇合击》票房能不能赚钱，还不好说。

　　网文圈对《龙蛇合击》的看法，也是类似。

　　文丑写网文的能力，已经得到大家的公认，这一点上，没什么人再怀疑，但文丑到底能不能玩的转电影？

　　大部分人都是持怀疑态度的，一部《重生之门》的票房成功，说明不了问题。

　　和影视圈几乎清一色的怀疑声音不同，网文圈，关于这个话题，多了一些支持文丑、相信《龙蛇合击》票房应该会不错的声音。

　　网文圈，陆扬到底拥有着数以万计的书迷！

　　真正的书迷，总是希望自己喜欢的作者成功的，心理上有这样的倾向，加上《龙蛇合击》由元煃执导、赵文焯主演，这个名导加功夫明星的组合，给了不少陆扬的书迷信心。

　　只是，这一次支持陆扬的书迷中，少了一些铁杆书迷的身影。

　　原因？

　　陆扬之前向大家推荐的几支股票出问题了！

　　比如万科a股和苹果的股票！

　　万科a股的股票，本来增长的很猛，陆扬一些书迷听陆扬的建议买了这支股票之后，看着这支股票一直在大涨，心情都很好。

　　可惜，今年5月之后，万科接连爆出重大负面新闻，导致a股股价不停下跌，万科卖出去的房子，甚至引来退房潮，本来的大好局面就这样一去不复返，听从陆扬建议买这支股票的书迷，基本上都是有钱的书迷。

　　现在这些书迷眼看着万科a股的股票大跌，哪里还有心思支持陆扬？没有跳出来大骂，已经算是好的了。

　　具体的情况大致是这样的——今年5月文川地震之后，国内各大公司纷纷向灾区捐款，结果偌大的万科，07年净利润超过48亿，这次捐款却只有220万，一时间，引得舆论齐声声讨。

　　舆论爆发后，万科的应对又频频出错，导致更多的群众不满，再加上自去年下半年开始，股市牛熊市的倒转，股市整体形势急转直下。

　　万科a股的股票在这一年，股价暴跌60％。

　　除了万科的股票，苹果的股票，今年也出现了反复。

　　本来苹果智能手机发布之后，股价是一路上扬的，但今年美国再次发生经济危机，加上苹果股价涨势没有达到大部分人的心理预期，股市出现大面积的抛售苹果股票，也导致苹果的股价大跌。

　　说来说去，归根结底，还是因为陆扬重生前从来都不是一个股民，他能记得哪几支股票长期来看，肯定会大涨，但这期间有没有发生大跌过，他完全不知。

　　结果就出现现在这样的局面了，他本是好心，想让自己一部分书迷在这几支股票上赚点钱，却害得很多书迷大受损失，有些书迷还在硬撑，大部分却已经忍痛割肉，抛出之前买下的这几支股票。

　　08年经济危机！

　　范围波及全世界！股市一片惨象，惨不忍睹！

　　尤其是国内！整体跌幅达75％，跌幅全世界第一！

　　在这样的大环境下，基本上不管买了什么股票，都得大出血！但也正因为今年股市整体都在大跌，所以那些在股市上损失了的书迷们，并没有太指责陆扬，但让他们像以前一样继续大力支持陆扬，是不大可能了！

　　陆扬最近本来是打算从股市退出一部分资金，用于发展自己名下目前三个子公司的，了解了这种情况，也只能很无语地打消念头。

　　他在m县城西那块地，眼看就可以全力开发了，他大部分资金却套牢在股市里，这似乎是一个不祥的兆头。

　　给他心头蒙上一层阴影。

　　想赚大钱，果然不容易！

　　9月初。

　　就是在这种形势下，陆扬的第七本作品《教主》迎来上架。

　　《末日废土》、《高手传说》、《三国大军阀》、《无限杀戮》、《魔剑永恒》、《龙蛇起陆》，不知不觉，重生后，他已经写下这么多作品。

　　《教主》目前的人气很不错，比他的人气巅峰作品《魔剑永恒》上架之前的人气还要高。

　　短短二十三万字的免费章节，总点击已经超过五百万，总推荐票七十二万多，收藏人数八万一千出头，粉丝榜上盟主，已经超过五十人。

　　这年头，上架之前的新书能有这样人气的，也只有起点的顶级大神，寥寥几人而已。

　　《教主》一书的设定很新奇，故事背景也很宏大，故事剧情，在新鲜的退婚流引导下，剧情紧凑，大小高潮一波又一波，接踵而来，从第一章开始，就牢牢抓住无数读者的心。

　　退婚流，几年后，会成为套路化作品的代名词。

　　但现在，陆扬第一个这样写，它代表的就是新奇和精彩！

　　网文中的套路，就像鲁迅说的某句话中的“路”一样，“其实世间本没有路，走的人多了也便成了路了！”

　　路，都是因为走的人多了，踩出来的。

　　网文中的套路文，便是如此！

　　任何一种写法，在一开始的时候，都不是套路！套路文的鼻祖，刚刚开始出现的时候，在大家眼里，也是不按套路出牌！

　　只有等一个个写手都模仿这种写法去写书的时候，这种写法写出来的作品，才会被打上套路文的标签。

　　而现在，套路文的代名词——退婚流，陆扬是第一个写，于是，没有人说他是在写套路文。

　　嗯，也许，只有等他整本书都在装逼——打脸这种情节中循环的时候，才会被人冠以套路文的名头，但至少现在《教主》在所有人眼里还是非常精彩和新奇的！

　　新奇的修炼体系、出色的人物设定，再加上冲突激烈的剧情，无不让人眼前一亮。

　　9月1日上午9点左右，《教主》正式上架的第一天，陆扬暂时抛开对《龙蛇合击》票房以及股票的担心，一口气发布5章VIP章节上去。

　　其实，昨晚时间过了12点，责编天哥就已经帮他开通上架了，只是当时，陆扬一番考虑之后，没有立即上传vip章节，而是把时间定在今天上午。

　　他想晚上睡一个好觉，不想整夜都在担心首订成绩中度过，结果，昨晚还是没睡好，每一本新书上架的时候，他和所有写手一样，都做不到完全不担心。

　　做写手，就是这一点不好！

　　每一次开新书，都是一段新的征程，谁也说不好，新书的成绩能否大卖、能否媲美前作！

　　对于不同层次的写手而言，都存在扑与不扑的概念，所不同的仅仅只是对于每个写手而言，扑不扑街的标准不同而已。

　　对底层写手来说，新书上架时候的首订如果有五百左右，那就没扑；对另一些作者来说，首订低于一千，甚至低于两千、三千都是扑街。

　　对陆扬来说，如果《教主》的首订成绩定于5000，那就是扑了！

　　这本书上架之前的成绩很好，但那都是虚的，真正的成绩，还是要看上架之后，有多少读者愿意花钱订阅，只有订阅，才是最真实的成绩！

　　今天上午，张丽一从他房间里离开，陆扬就睁开眼起床了，洗漱过后，打电话叫服务员送来一点早餐，他就开始一边吃早餐，一边写上架感言。

　　其实作品上架的时候，从来没有人要求陆扬写上架感言，但业界所有写手新书上架的时候，都写这玩意，久而久之，陆扬也跟着养成这样的习惯。

　　大约，所有的读者也养成这样的习惯了吧？

　　很多读者喜欢在自己喜欢的作品上架的时候，不仅看新鲜出炉的vip章节，还去看作者写的上架感言。

　　每一篇上架感言，都是特别的，基本上没人敢不用心写，一篇出色的感言，往往能收拢不少书迷的心，一些本来没打算的订阅的，会改变主意，订阅支持一下；没打算打赏的，一时冲动，也会打赏一些。

　　这是陆扬重生后写的第七篇上架感言了。

　　面对空白的文档，他忽然感觉有点不知感怎么下手，写书写到他现在这样，已经没有生活和养家的压力；也没有再追逐梦想、打破各种记录的念头；说感谢读者支持？感谢责编、主编、起点？这样的话以前也说了太多了，这次继续说，连他自己都觉得有点假！

　　怎么写？

　　陆扬一时陷入茫然，这是一种幸福的烦恼！

　　出神了好一会儿，陆扬终于开始动手，写下一篇很简单的上架感言。

　　“历时一个多月，《教主》终于要上架了，矫情的话就不多说了，我继续写故事，喜欢的朋友继续支持，咱们继续上路！兄弟们！走着！”

　　一篇上架感言，就这么两句话，陆扬自己看着都有些不好意思，但他还是就这样发上去了。

　　这大概是有史以来最短的一篇上架感言吧？

　　陆扬已经预料到，龙空、作者群那些地方很快就会有大把的人议论他的这篇感言，也能预料自己7个书迷群，以及书评区会出现一些怎样的议论。

　　但他相信，会支持他的人，依然会继续支持！

　　现在就静观各方反应，以及首订成绩吧！


第524章 关注

　　发了5章vip章节和简短的上架感言之后，陆扬新建一个空白文档，想写点稿子，可是大半个小时过去，却一点状态也找不到，有点心烦的感觉。

　　不是担心《教主》上架的成绩，而是自己大笔资金陷在股市里，无法拿出来做自己最近的那几个计划。

　　m县那块地可以开发了，需要大笔资金；书虫阅读，也要加快速度弄出来，否则等移动书城一家独大，网文手机阅读这一块，也就只剩下一点汤汤水水了；还有微信科技这边，和腾讯等巨头公司相比，他也就有点时间方面的优势，一旦连这个优势也散失了，后面就没办法玩了。

　　人，安静地坐在电脑前面，心却静不下来，进入不了码字的状态，陆扬很不喜欢这样的心境，但心境却不是自己不喜欢就可以随时随地调换的。

　　目光从电脑屏幕上移开，略显淡漠地望着窗外。

　　窗外阳光明亮，今天又是一个艳阳天，酷夏！

　　陆扬左手中握着一支银白色的电子烟，偶尔叭一口，白色的蒸汽烟雾飘散出来，又转眼消失无踪。

　　目光又回到电脑屏幕的空白文档上，他知道今天第一天上架，QQ上肯定有很多人在给他发私信，几个书迷群里发言的书迷一定很多，他想登上QQ去看看，又有点意兴索然。

　　窗外明亮到刺眼的阳光，让他忽然想找个游泳馆去游两下，换个心情！心情这个东西，越是不好越是窝在房间里，就会愈加的低落。

　　想着，陆扬就关掉电脑，随手将电子烟扔在桌上，抓起桌上的皮夹、手机和烟盒、火机，就去换鞋出门去了。

　　人这种动物，生活是五彩缤纷，还是平淡如水，有时候想想，还真不是钱多钱少的问题。

　　比如陆扬，重生前，他的交际圈很小，生活平淡也就罢了，重生后几年了，钱也挣了不少，但他的大部分生活还是过得很平淡，交际圈明明比前世大了数倍不止，生活中，他的身边还是缺少身影。

　　就像今天，心情不好，出去游泳，也没打算找别人一起，一个人下楼、一个人开车、一个人找游泳馆，也不觉得无聊。

　　这就是性格问题，喜静的性子，让他大部分时间喜欢一个人。

　　……

　　不同的是，重生前，他一个人生活的时候，大部分时候，他的孤单，是被这个世界遗忘的孤单，不管他怎样努力、如何扑腾，这个世界不会有几个人关注他、受到他的影响。

　　而现在，他发完5个vip章节、发了简短的上架感言之后，他一个人出去找游泳馆放松心情，却有成千上万的人正在受他影响。

　　起点编辑部、第二编辑组，今天一大早来上班，就一直在关注陆扬新书上架订阅情况的责编天哥，忙碌之余，又一次刷新《教主》目录页的时候，终于看见已经开通vip的区域多了五章vip章节。

　　天哥脸上终于露出笑容。

　　今天早上来上班第一时间，打开《教主》的目录页，见陆扬还没有发布一章vip章节，他的心情就一直很郁闷。

　　昨晚12点的时候，给《教主》开通上架，满心以为今天上午来上班，就能看到《教主》上架后的初步订阅成绩，他相信昨晚十二点的时候，陆扬一定还没有睡觉。

　　话说，写网文的，无论是扑街还是大神，谁会不关心自己新书上架的第一天？每本书上架之前几天，作者都会受到哪天上架的通知的。

　　以前陆扬每本作品刚刚开通上架，他也是立即上传vip章节的，没想到这次他居然如此淡定。

　　陆扬如此淡定，作为陆扬责任编辑的天哥就无法淡定了，用一个时髦一点的词形容，就是他感觉很蛋疼！

　　新书上架，怎能如此淡定？不知道无数读者在等着你上架第一时间上传vip章节，甚至爆发的吗？

　　如果是手下其它作者这样干，天哥今天上午很可能就会发一条私信，或者打一个电话过去催一下，上架第一天就这样跳票，不怕读者不满，影响上架后的成绩吗？

　　但陆扬不是一般作者，是他手下最大牌的大神，他要这么任性，天哥也不敢催，事实上他很想催两句，担心陆扬忘了昨晚上架。

　　此时终于看见他一口气发5章vip章节了，天哥心情一松，脸上自然就露出笑容。

　　说起来，陆扬喜欢存稿的习惯，一直让他很欣赏很宽心的！就像这次，上架第一天一口气发5章出来，一万五千多字，说明这家伙这本书依然有大把存稿，要不然不敢这么任性。

　　坐在天哥旁边的另一位责编海星，无意间瞥见皱了一上午眉头的天哥此时露出笑脸，不由笑着打趣一句：“天哥！什么好事这么开心啊？笑得这么猥琐，是那个一直说给你寄充气娃娃的作者终于给你寄了吗？呵呵！”

　　这是一件趣事。

　　几个月前，二组多了一个网名叫念破虚空的作者，因为作者尾号的原因，分在天哥手下。

　　一枚粉嫩的新人作者，这家伙是一个奇葩，最近常在二组群里聊天的作者、编辑基本上都对这家伙印象深刻，卖萌、搞怪、猥琐……简直是一个奇葩！

　　作为一名新嫩作者，这家伙有着大部分新人的毛病，短短几个月时间，已经先后开了三本新书了。

　　第一本新书签约了、上架了，因为上架后的成绩不佳，没到半个月，就自我挥刀，紧跟着就开第二本新书，正常情况下，这样没有毅力坚持的作者，第二本书，编辑一般不考虑签约的，这家伙自己大概也有这样的觉悟，第二本新书发布之前，把稿子递给天哥，让天哥指点。

　　一来二去，愣是凭着常人难以想象的厚脸皮跟天哥混熟了，天哥一天不说签他这本新书，他就天天发私信骚扰天哥，有时候问新书哪里写的不好，求指点；有时候纯粹找天哥搭讪，嗯，一个男人找一个男人搭讪，愣是把天哥腻歪的不行；有时候他甚至在群里公开调戏天哥，说天哥工作很辛苦，他要邮寄一个充气娃娃给天哥下班后放松放松。

　　天哥不是一个开不起玩笑的人，每次这家伙这么说，天哥就说我等着签收，然后问他什么时候邮寄。

　　久而久之，群里几乎所有人都知道这件事了。

　　这家伙还是经常这样跟天哥说，嗯，这个时候他的第二本新书已经签约了。

　　情场中，有一句话叫“烈女怕缠郎”。

　　事实上，烈男也怕缠郎！嗯，这里的烈男就是天哥这个可怜的编辑，他真的被这家伙缠的怕了烦了，帮他指点了几次新书书稿之后，终于答应签下他的第二本书。

　　之后又签下第三本书。

　　念破虚空这家伙就是一个典型的快枪手！作为一个新人，他的实力还不够，偏偏期望还高，每次新书人气不够，他就坚持不下去，早早地太监了，第一本书还写到了上架之后，第二本还没上架，他就习惯性地挥刀了。

　　那天下午，再次挥刀的念破虚空在群里贫了一句嘴：“丁丁好痛！”

　　然后有人问他还开不开新书，他说：“开啊！没听说过吗？失败是成功的妈妈！我已经连续失败两次了，有了妈妈，还怕没有儿子吗？”

　　然后有人调侃：“你都连续割了两次了，天哥还会签你新书吗？”

　　当时天哥并没有在群里发言，念破虚空这家伙却照样给了天哥一枪：“没事！我给天哥寄充气娃娃，天哥一定会签我新书的！”

　　当时不知道在干什么的天哥终于忍不可忍，在群里冒头说了一句：“你一直说送我充气娃娃，这都几个月了？充气娃娃呢？为什么还没有寄到？说话不算话，还想我再签你新书？”

　　在二组的群里这样的对话多了，自然让人印象深刻，这便是二组另一个责编海星刚刚调侃天哥那句话的由来。

　　这句调侃让二组的主编老z也笑了，带着笑意的目光也瞥了天哥一眼。

　　天哥心情很好，没有生气，端起手边的茶杯喝了一口，笑道：“文丑终于发vip章节了！”

　　“哦？”

　　老z眼睛一亮，立即问：“怎样？现在订阅多少了？”

　　文丑，不仅是天哥手下的顶级大神，也是整个二组最有人气的大神，老z身为二组的主编，文丑新书人气的高低，也直接关乎他的面子和业绩。

　　海星闻言，也竖起耳朵关注。

　　文丑这本新书的题材很奇怪，尤其是书中的设定，不仅以气运为主，还有本命兽，上架前的人气很高，但上架后的成绩会如何，还有待市场检验，她也很关注。

　　文丑作为起点的顶级大神，任何一本新书出来，都会受到广泛的关注，只要人气足够高，后面绝对会有一大批跟风作品，引领一个风潮，不在话下。

　　这便是顶级大神对一个网站的一个重要作用！

　　顶级大神，不仅是一个网站的招牌、摇钱树，还是一个风向标！

　　他们的每一次创新，都会带动成千上万的作者跟风。


第525章 目光和自己

　　事实上，文丑新书上架，关心这本书上架后成绩的，远远不止二组的几个编辑，起点编辑部所有的编辑都在关注，包括起点的主编、总经理！

　　他们平日里不会有心情和时间去关注一个作者的新书成绩，但文丑不是一般的作者，他是起点的招牌大神之一，一定程度上，代表着起点在业界的口碑。

　　也因此，不仅起点编辑部上下在关注《教主》的上架成绩，业界其它网站的从业人员也都在关注。

　　当然，相比于另一个关注《教主》上架成绩的群体，这些网站的编、职人员只是一个小数，占大头的——自然是读者！

　　网文，从一开始就是一个以市场为导向的行业，每个写手的名气大小，褒还是贬，都由读者来决定！

　　《教主》今天上架，成千上万的《教主》书迷在关注，很多并不喜欢这本书的读者，也在好奇文丑这本新书的成绩到底会怎样。

　　一本作品的首订成绩很重要！

　　直接关乎着这本书之后的推荐位安排情况，以及很多读者对这本书的心理印象，比如，首订成绩好，后面一般会有不少优质推荐位轮番着上。

　　首订成绩好，很多读者便会认为这本书是一部水准之上的经典作品，反之，很多人就会下意识地觉得文丑这本书写扑了，这本新书没文丑以前的几本书好看，进而有可能失望地离开，或是在往下看的时候，下意识地一边看一边在章节文字中，寻找bug和不精彩的地方，可能情节进入一段铺垫期，很多读者就马上大喊文丑在水字数！

　　心理因素，在看一本书的时候，会起一个很玄妙的作用，当很多读者都带着挑剔的目光去看的时候，这本书的口碑就没办法再好起来，进而产生恶性循环，一本书不扑也要扑了。

　　《教主》上架，起点和其它网站的编、职人员在关注，无数的读者也在关注。

　　一些人纯粹只是想知道《教主》的首订成绩，真正的书迷，在这天上午看到《教主》突然发出5章vip章节的时候，眼睛一亮，赶紧去看这五个章节，或是订阅正版，或是到处找盗版。

　　更铁杆一些的书迷，在关心在等待这本书的首订成绩出来，对于他们来说，支持文丑以及文丑的每一本作品，已经成为他们的一种习惯，心理上，与文丑（陆扬）荣辱与共。

　　他们在看书的过程中，不仅将自己代入书中的主角，也把自己代入文丑的角色，不仅希望看到书中的主角好运连连，也希望文丑好运连连、蒸蒸日上。

　　《教主》的书评区热度在这一天立时上升数倍，鼓励加油的帖子、打赏的帖子，不停地出现，又不停地把更多的帖子淹没下去。

　　冯婷婷，这天上班期间，有些神思不属，避着领导的视线，不时悄悄登陆起点《教主》的书页，这么些年下来，她还在看陆扬的作品。

　　只是现在正在上班，陆扬今天发的5章vip章节，她还没时间看，她正在关注的是今天《教主》的月票增长情况，以及书评区的热度和读者打赏的信息。

　　《教主》上架第一天，月票功能刚刚开通，此时已经有886票，因为今天是本月1号，它在月票榜上就这么登顶了。

　　这么牛叉、如此拉风……

　　看得冯婷婷有点恍惚，当初那个沉默寡言、喜欢在自习课上看小说的陆扬，仿佛还在眼前，如今不过几年时间，居然已经有这样的本事了。

　　书评区不时就会多几条飘红打赏的信息。

　　“天花乱坠、感动涕零，先生之才，当受此赏！随风居打赏文丑100000起点币，这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“击节赞叹、拍案而起，非此赏不足以表吾之意！大爱木=重生打赏文丑……”

　　看着书评区这些不时涌现的大额打赏，冯婷婷有点不知道该说什么好，这些读者500、1000块的就这么砸下来，全都是一副不差钱的土豪模样，让人感觉500、1000什么的，已经不再算钱。

　　书评区的一些评论也让人感觉非常羡慕。

　　澜？人：“文大还是一如既往的给力，这本书创意很足，很好看！兄弟们感受到了你的诚意，今天《教主》上架了，我们也让你感受一下我们的诚意！还是那句话！文大你负责故事精彩，我们负责它人气冲天！一万打赏已经送上，你敢再爆发五章，明天就再给你一万！都说了不差钱！妞！给大爷笑一个！哈哈！”

　　没了：“文大，月票第一了，兄弟们这么给力，你今天不加更，好像说不过去吧？”

　　曾经感动：“做文大的脑残粉，需要付出代价啊！因为文大你的建议，我几十万被套牢在股市了，蛋蛋有点忧伤！不过，文大新书上架，还是要给个盟主祝贺的，谁让我还是文大的脑残粉呢！同样被文大坑了的兄弟们进来签个到吧！文大，任你虐我千百遍，我们仍然待你如初恋啊！看在我们如此无怨无悔的份上，爆不爆发，你看着办吧！兄弟们受伤的心灵，需要你的抚慰啊！”

　　这个帖子让冯婷婷抿嘴一笑，她QQ账号一直在文丑原始群里，自然知道今年有一些陆扬的书迷，因为陆扬的建议，在股市上亏了不少。

　　没想到这些人还有人在今天送上盟主，任你虐我千百遍，我们仍然待你如初恋……

　　淡淡地笑了笑，冯婷婷点开这个帖子，看到的内容更让她想笑。

　　好俊的文昊：“兄弟挺住！兄弟不哭！我们在精神上支持你！不就是点钱嘛？子曾经曰过：钱是王八蛋，没了咱再赚！钱财乃身外之物、生不带来、死不带去啊！”

　　没了：“在说我吗？为什么曾经感动的钱亏了，要我去给他赚？这跟兄弟我没关系啊！”

　　yy浪荡人生：“文大的建议，让我小赚了几十万，不过最近又亏进去了，但总体来说，还是没亏的，再说了，今年经济危机，股市一片菊花残、满腚伤，也不能怪文大！看得出来曾经感动兄弟也没有怪文大，果然是好基友啊！给你点赞！”

　　曾经感动：“文昊兄弟，你确定你真的是在安慰我吗？为毛看了你的回复，我心里更难过了？我还年轻啊！你这就跟我说钱财乃身外之物、生不带来？死不带去？做人不带这样的吧？”

　　冯婷婷目光扫了一下，这个帖子下面还有几十条欢乐搞笑的回复，如果这个时候她不是正在上班，肯定有兴趣全部看完，不过现在嘛，看了几条，她就退出这个帖子，又去点开这本书的粉丝榜，想看看这本书目前已经有多少盟主了。

　　93……

　　《教主》的粉丝榜上，盟主数量已经有93人了，这个数字，又让她出神了片刻。

　　93个盟主，按每个盟主最少打赏一千块钱算，十个就是一万，九十三个盟主，就是九万三。

　　算上其中一些盟主打赏的数额有数千，甚至数万，光这些盟主打赏的钱，就超过十万了，而现在这本书才刚刚上架第一天。

　　盟主之下，还有大把的宗师、掌门、长老、护法、堂主等粉丝存在。

　　……

　　这些还只是冯婷婷在《教主》的书页上看到的，在冯婷婷视线之外，还有各个作者群、书迷群、龙空等论坛上，在讨论文丑第七本新书《教主》上架的话题。

　　在影视圈、地产圈，文丑，或者说陆扬名声不显，但在网文这个圈子，他已经名满江湖，他的每一个新闻，在网文圈都颇受关注。

　　……

　　数以万计的人在关注《教主》的上架情况，身为这本书的作者——陆扬，此时孤身一人刚刚进入一家名为“水上世界”的游泳馆。

　　《教主》上架成绩的事，已经被他暂时抛在脑后，他现在只想好好放松一下，然后再仔细思考当下的困局该怎么破……

　　自己名下那三个子公司亟需的巨额资金从哪里来。

　　今天是1号，也是星期一。

　　星期一，意味着今天上班族都去上班了，9月1号，意味着学生族基本上也都去学校报到了。

　　因此，陆扬今天走进这家游泳馆的时候，这里的客人并不是很多，除了一些有钱又有闲的，陆扬入目所见，便是一些年轻少妇，或者老人带着小孩在这里游泳、避暑。

　　陆扬买了一条泳裤，要了一瓶矿泉水，在更衣室换了泳裤，便走进泳池那边。

　　随手把刚刚要的矿泉水放在一张无人的躺椅上，陆扬走到入水位，噗通一声，水花四溅，跃入水中。

　　陆扬选择的区域只有寥寥两三个人，入水后，陆扬抿着嘴向前快速游动，来来回回十几趟才停住。

　　事实上，早就陆扬刚刚进入这里的时候，就被很多人瞩目了。

　　他的脸依然平凡无奇，但只穿泳裤的他，身材一览无遗，浑身上下，都是漂亮的流线型肌肉，胸口人鱼线非常清晰，腹部也有六块非常明显的腹肌。

　　这个年代，有这样身材的男人可是凤毛麟角啊！

　　陆扬的出现，四周看过来的目光，不时羡慕嫉妒恨，就是发亮的女人目光。


第526章 再见

　　这样的大夏天，在泳池里游上十几回，浑身暑气尽消，从泳池里上来的时候，陆扬浑身舒服了不少，脑袋也感觉为之一清。

　　没有理会四周望过来的目光，神情平静地走到躺椅那边，把之前随手扔在躺椅上的矿泉水拿到旁边的小桌上放好，陆扬拿起雪白的毛巾擦了擦头脸上的水渍，就躺到躺椅上。

　　即便是躺着，他的胸肌、腹肌依然清晰，不知羡煞多少人，又让多少正在悄悄注意他的年轻女人芳心荡漾。

　　拧开矿泉水盖，咕噜咕噜喝了两口，陆扬眉头依然微微皱着，还在思索三个公司发展的大笔资金从哪里来。

　　他没有想过因为一时的资金困难，而搁浅已经开始的三个公司发展，生活中，从来不缺少各种各样的困难，一如他这些年写小说一样。

　　总会遇到各种各样，突发的困局，咬咬牙，跨过去了，就会进入另一片天地，失败……很可能就会一夜回到解放前。

　　生活中，每个人都会遇到各种各样的困难，没有谁的生活，能一辈子永远一帆风顺。

　　心智成熟与不成熟的人，最大的分别，大概只有一点——心智不成熟的人，遇到困难，怨天尤人、首先想到的，就是怎么这么倒霉？谁能帮我？遇到困难，就想退缩。

　　而心智成熟之人，不管面对怎样的困难，脑海中最强烈的想法，就是怎样度过这个困难。

　　简而言之，弱者眼里，放眼尽是困难。

　　强者眼中，没有过不去的坎，办法永远都比困难多！如果想不到解决的办法，肯定不是没有办法，而只是自己一时还没有想到而已！

　　陆扬没想这么多，他只是不甘心自己会就此栽下而已，他不允许自己再次失败，重蹈重生前的覆辙。

　　所以，他必须想出解决目前困境的办法，必须要！

　　喝了两口水，陆扬就放下矿泉水瓶，闭着眼躺在躺椅上，静静地思考，他相信办法一定存在！

　　……

　　陆扬没有注意到，在他从泳池里上来的时候，泳池斜对面相邻的两张躺椅上，两个年轻女子的目光就落在他的身上。

　　其中一人相貌平平，微胖，不算是什么美女，只是胜在年轻，看上去倒也养眼，嗯，在穿着三点式泳衣的情况下，呵，大家知道，微胖的女人，胸部一般都是有沟的！有沟必火啊！

　　另一个年轻女子，却是一个真正的美女，远远看去，有点像刘亦非，似圆脸，又似鹅蛋脸，皮肤白皙得耀眼。

　　亭亭玉立、珠圆玉润形容她，都显得苍白。

　　发似黑瀑、目似寒星，琼鼻樱唇、曲线玲珑。

　　在陆扬闭眼思索问题的时候，这位美女旁边的微胖女子轻笑着舔了一下嘴唇，轻声跟她说：“晶晶！对面那只牲口肌肉好漂亮啊！我下面有点湿了，你湿了没有？”

　　如果是平时，听到这样下流的话，白晶晶一定会骂一句腐女，但现在，她张了张口，却什么也没说出来，神情有点怔怔地看着斜对面，隔着一个泳池，那张躺椅上的陆扬。

　　是的，白晶晶，她就是陆扬那个高中女同学白晶晶，曾经和陆扬有过一段短暂过往的女生。

　　她已经几年没有见到陆扬了，几年的时间，陆扬有些变化，她的变化却是更大，二十几岁的白晶晶，身上少女的青涩已经全部褪去，十个男人见到她，至少也有九个男人会觉得眼前一亮。

　　她有和刘亦非几分相似的脸，身材却比刘亦非好多了。

　　黑长直、白富美，用来形容她的话，也许只有一个“富”字需要商榷，其它几点，她当之无愧。

　　白晶晶旁边的微胖女子没有得到白晶晶的回答，有些奇怪，看着白晶晶，忍不住又问一声：“晶晶！晶晶！别害羞嘛！快告诉我你湿了没有呀？”

　　白晶晶无语地瞥了她一眼，撇撇嘴，毫无征兆地忽然起身，双手前伸合并，一个漂亮的入水姿势，她跃入泳池，迅速向对面游去。

　　微胖女子看得一呆，低声自语一句：“这下湿透了……”

　　她想跟上去，但刚才已经游累了，人胖了，体力就会差一些，犹豫了一下，还是躺回躺椅，疑惑地目光看看泳池里的白晶晶，又嘿嘿笑着看向斜对面那张躺椅上的陆扬，嗯，她的目光主要集中在陆扬的胸肌和腹肌上，就像男人喜欢前凸后翘的女人，女人也普遍喜欢身材好的男人，特别是有胸肌和腹肌的男人。

　　很快，白晶晶游到泳池对岸，抓着扶手，神情略显复杂地上岸，浑身湿淋淋地走向陆扬旁边的空躺椅。

　　斜对面躺椅上的微胖女子眼睛一凸，差点惊叫出来，低呼一声：“靠！这个小婊砸！我只是说说而已，她居然直接下手了！平时她不是这样的啊！春天还远着呢，就发春了？”

　　轻盈的脚步声从陆扬面前经过，闭着眼的陆扬听觉比平时更敏锐，下意识地微微睁开眼，先是看见一个皮肤白得耀眼的性感娇躯，随即才看清白晶晶的脸。

　　和白晶晶看见他时的反应一样，陆扬在看清白晶晶脸的时候，也是一怔。

　　两人目光相对，都没有第一时间说话，彼此目光略显复杂地看着对方，白晶晶的脚步未停，一直走到旁边的空躺椅前坐下，但她的目光一直没有离开陆扬的眼睛。

　　“好久不见……”

　　陆扬终于打了个招呼。依然躺在躺椅上没有动，心里不管闪过一些什么念头，至少他表面上依然平静。

　　如果时光可以倒流，他很可能依然选择和白晶晶分开，甚至从不开始。

　　倒是如今再见，白晶晶的美，让他有些意外，清水出芙蓉……白晶晶刚刚从泳池里上来，身上带着一颗颗水珠，让他脑海中浮现出这句话。

　　听见陆扬的一句“好久不见”，白晶晶嘴角出现一抹淡淡的笑意，像是觉得讽刺。看着陆扬说：“听说你在m县开公司，怎么也在上海？”

　　如果陆扬还想跟她再续前缘，此刻应该会说：“我来找你的！”

　　现实是陆扬平淡地说：“这边有点事！”

　　两人谁也没料到今天会在这里再见，白晶晶刚才过来的时候，有很多话想问陆扬，此时真正相见了，却发现什么也说不出来。

　　再见时，相顾无言。

　　白晶晶忽然移开目光，望向泳池对面，她的女友，那个微胖的女子见她望过去，向她竖了一根大拇指，还以为白晶晶在搭讪一个陌生男人呢！

　　“你女朋友没来吗？”

　　白晶晶移开目光后，忽然问出这么一句。

　　陆扬听得出她言外之意，以前他对某个女人有好感，又不确定对方有没有男友的时候，往往聊过几句之后，就问对方男朋友呢？

　　“她在家里，今天没来！”

　　陆扬也转过目光，坐起身、望着不远处水面波动不停的泳池水面。

　　“你……”顿了一下，白晶晶没有回头，说：“这些年我一直想问你一个问题，今天你能告诉我答案吗？”

　　“什么？”

　　陆扬目光又望向她，似有默契，白晶晶也在这个时候转过头来，与陆扬目光再次相对：“你以前……到底有没有喜欢过我？”

　　同样的问题，陆扬以前很想也这么问冯婷婷，但一直没有问过，却知道问这个问题的人，很想听到的是什么答案，所以，不到一秒的沉默之后，陆扬点点头。

　　“喜欢过？”

　　白晶晶目光直视着他，陆扬心里终于感到一些惭愧，对不起她。

　　重生的这一世，白晶晶大概是他最对不起的一个女生，因为一时的冲动，他玩弄了她的感情。

　　有点难以面对白晶晶的目光，陆扬再次移开视线，再次点点头。

　　“谢谢！”

　　半晌，他听到白晶晶一句低声道谢，然后两人之间又陷入沉默，这种沉默让陆扬不想再待在这里，轻吁一口气，露出一点笑容起身，对白晶晶说：“我还有点事，先走了！再见！”

　　“再见！”

　　白晶晶低着头回应，陆扬不知道还能说什么，点点头转身走了。

　　在陆扬走后不久，泳池斜对面的微胖女子游过泳池，笑嘻嘻地上岸后，直接躺到陆扬刚才躺过的那张躺椅上，后背在躺椅上摩擦了几下，然后很满足似的感叹一声：“还有体温残留！仿佛刚才那个牲口就躺在我身下，这种感觉……啊！好爽！”

　　旁边躺椅上的白晶晶微微翻了个白眼，什么也没说，只感觉全身的力气忽然消失了许多，也躺下身子。

　　“怎样？勇敢的晶晶同学！刚才跟那个型男要到手机号码了没？好东西可不能独享啊！快！拿出来分享一下下吧！嘿嘿，你不会舍不得吧？”

　　微胖女子忽然坐起身，一副很饥渴很有兴趣的样子。

　　“没有！”

　　白晶晶闭着眼睛回答。

　　微胖女子自然不信：“切！小气鬼！你这样的美女出马，哪个男人会不给你联系方式啊？哎呀！这个世界太残酷了！你这样的女人已经有那么多男人追了，还主动出击，还给不给我们这样的留口汤喝啊？”


第527章 不是助力！

　　每个月1号，很多大公司都会在这一天开一个月头会议，小公司可能三言两语就讲完了，大公司的上层，往往一上午、甚至一整天都在开会。

　　尤其是9月1日，对很多公司来说，今天不仅是9月的第一天，还是接下来一个季度的第一天，接下来一个月，甚至一个季度要怎么做，要在今天定下基调。

　　当然，会议开始前半段，还需要总结上个季度工作的得失，季度会议嘛！总是难以逃脱总结过去、展望未来，以及当下怎么做的套路。

　　大上海巨人游戏公司，这天上午领导层就一直在会议室里开会，会议议题一项一项地过，会议室里的气氛很沉肃，私企的氛围就是如此，尤其是在大老板在场的时候，没人敢放肆，在私企里工作，虽然也有各种用人和辞退制度，但归根到底，如果大老板看一个人不顺眼，说处罚你、甚至开除你，都不带跟你商量的，你绝对毫无反抗之力。

　　巨人的大老板低眼塌眉地坐在偌大的会议桌首位，面前放着一只精美的文件夹，手边一只高档商务杯，史大老板手里握着一支钢笔，一言不发，只偶尔抬一下眼皮，扫一眼会场众人或是某人，一个打扮略显古板的秘书安静地坐在他侧后方，不停地记着会议记录。

　　史大老板一言不发，只是倾听下面的头头脑脑做报告和分析，但已经足以压住会场的气氛。

　　从这一点上来说，他这个大老板做的是很成功的，能压得住场面，镇得住下属。

　　会议从上午8点开始，开到现在，上个季度的工作总结已经结束，关于公司前景的展望也已经说了，现在正在进行的是本季度的工作计划。

　　这个计划，正由史大老板左手边的第一人在宣布，此人年近五十，戴着一副宽大的眼镜，大背的头发梳得一丝不苟，偶尔扫过会场的眼神非常威严，如果说，史大老板的气势像一柄静在鞘中的剑，此人的气势就是一柄已经出鞘的剑，锋芒毕露，任谁一看，就知道此人不能轻易忤逆。

　　事实上，此人的地位在巨人，也只是仅次于史大老板，是史大老板的左膀右臂，往往他的话就是史大老板的意思。

　　沉稳有力的声音，很快说到两年前巨人公司开发的一款网络游戏——《魔剑永恒》。

　　“……历时两年，在我们研发部同仁精益求精、日夜奋战之下，《魔剑永恒》这款游戏已经成功开发出来，现在只剩下最后一点收尾工作要做，因此，在接下来的这个季度，我们公司的重心将必须放到这款游戏的推广上来！在座的各位，都不是第一次经手这种事了，这款游戏，我们投入了巨大的资金和人力，游戏制作的非常精美！我们的目标不是收回成本，而是要赚取多少利润！现在请推广部万部长为我们讲一讲这款游戏的推广方案！辛苦万部长！”

　　万部长是一个秃顶的中年男人，地中海的发型略显可笑，也许平日里他也是一个随和可以开玩笑的性子，但在这样气氛的会场上，轮到他发言，他也不苟言笑，正襟危坐，清了清嗓子，对着面前的迷你话筒，扫了两眼面前文件夹中的推广方案，就开始做报告。

　　“对于《魔剑永恒》的推广，我们推广部集思广益，定下七个步骤，这七个步骤有先有后，也有几个步骤是同时进行的，一切的方法、步骤，都只有一个核心目标！那就是尽最大的努力，让《魔剑永恒》的名字，进入每一个网民的视线，以及深入每一位网民的内心！我们有信心，也有决心实现这一目标，第一、发布游戏宣传片，是肯定需要的！关于这个宣传片，我们跟开发部门有过沟通，汇聚游戏中的精彩经典画面，是必须有的！在画面质量上，我们也要求有史诗大片的感觉！没有最好、只求更好！一定要力争在画质上，超越以前任何一部国内研发的网游！有所创新的是，我们在跟研发部门沟通的时候，特别提到，要在宣传片中，提到并借助这部游戏原小说作者——文丑的影响力！我们调查研究过，文丑在网络小说界的影响力，在网络小说这个领域，已经达到人尽皆知的地步，他的书迷数以百万计，而看网络小说的读者，8成左右也是与游戏玩家重叠的！因此，如果我们能借好他的名气，乐观的估计，效果会超乎我们想象的好！我们……”

　　万部长的发言忽然被何总监打断。

　　“万部长！抱歉打断你一下，关于你刚才的话，我有一点不同意见！”

　　何总监嘴上说抱歉，神情中却毫无抱歉之意。

　　不是他有意给万部长面子上难堪，人在职场，很多场合，每个人都需要圆滑，不与任何人结仇。

　　但如果任何场合下，都保持这种性格的话，基本上是不可能爬上高位的。

　　职场，是一场看不见硝烟、也看不见刀光剑影的战场，每个成功者背后，都是一片黯然失败者，他们需要圆滑，但如果只有圆滑，而没有手腕和得罪人的魄力，是不可能站得稳自己位置的。

　　在一些职场老人之间，流传着一句话——人不狠、站不稳。

　　就是这个道理。

　　万部长声音一滞，目光望向会议桌最前方的两位大佬。

　　史大老板目光望过来，微微点头。

　　何总监没有露出得意的笑容，那种傻逼似的笑容，怎么可能当着大老板的面露出来？

　　何总监：“任何事情，都有两面性！万部长！你看到了借助文丑的名气做宣传，你看到了借助他名气的益处，但不知你有没有看到万一适得其反的可能性？”

　　万部长：“……”

　　会议室里的目光都汇聚在万部长的面上。

　　万部长心里暗骂何总监，面上自然是露出微笑：“请何总监指点！”

　　何总监：“万部长说文丑是网文界人尽皆知的作者，这一点，我同意！也是事实！但万部长知不知道他现在的人气和漂亮口碑，正面临着一个很大的考验，或者说是危机？一旦有差，我们借助他的名气宣传《魔剑永恒》，很可能是适得其反！据我所知，文丑这两年不仅在继续写小说，还投资了三部电影和一部电视剧！其中一部电影是成功了，但下个月就要上映的第二部电影，以及不久后肯定会上映的第三部电影，以及电视剧，万一、万一失败了，会怎么样？到时候广大网民看到我们这款游戏是根据文丑的小说改编而来，你觉得对我们这款游戏的推广是有积极的作用？还是消极的作用？别告诉我，万部长你认为文丑的第一部电影成功了，后面两部电影和电视剧就一定会成功！所谓隔行如隔山，他到底只是一个写网络小说的作者，他真的能玩得转电影吗？对此，我持怀疑得态度！我的话说完了！万部长请继续！”

　　会场的气氛恢复沉寂，偶有几人彼此无声地交流着眼色。

　　万部长面上的笑容此时显得有些僵硬，在自己负责的领域被人打脸，这种感觉不是略微不爽，而是非常的不爽！偏偏何总监所说又有些道理，让他难以辩驳。

　　也正是因为何总监的话有道理，所以会场上，几个和万部长交情不错的同事，此时一个也不好站出来帮他万部长说话。

　　混过职场的都知道，平日里跟你称兄道弟的人，一旦到了会场，尤其是大老板在场的会场上，往往都会变换成另一副面孔，批评起你来，声色俱厉、且有理有据，一副公是公、私是私的模样。

　　等散了会，对方依然可以随和地笑着跟你称兄道弟、勾肩搭背都有可能，让你心里有火也发不出来。

　　你一定要发火？要绝交？

　　那只会让一众同事和领导看到你幼稚的一面，只会让自己平日里的人际关系也变得难看起来，等下次到了会场上，什么也改变不了，那些想批评你的人，依然会义正言辞、搞你没商量。

　　片刻的沉寂之后，一个副经理开口：“何总监的话很有道理，何总监的意思是宣传的时候，不要提到文丑这个名字吗？只侧重宣传我们游戏的质量？”

　　另一个副经理接话：“这样的话，我们投入两百万购买对方小说游戏改编权的意义何在？完美推出的《诛仙》成功经验在前，完美宣传《诛仙》的时候，可是想方设法在吸引那部小说的书迷啊！《魔剑永恒》的知名度不在《诛仙》之下，书迷也是只多不少，放弃这一块潜在的玩家，我们损失很大啊！”

　　大家的目光又聚在何总监脸上。

　　何总监神情平静，一副早有腹案的模样。

　　“我只是提醒万部长注意到借助原作者文丑名气的潜在危机，至于具体解决办法，我相信万部长的专业素养！相信万部长一定会为我们想出一个两全其美的解决方案，万部长您说呢？”

　　管杀不管埋！

　　万部长心里送了何总监一万头草泥马，但这确实是他的工作范围，只能勉强保持着笑脸，道：“很简单！其实刚才如果不是何总监打断我的话，听下去，就会知道何总监的担心，我们推广部早就考虑到了，也有了一套成熟的方案应对，我们的意见是——第一款游戏宣传片，暂不提文丑的名字，等下个月他第二部电影上映了，只要票房没有大亏，我们就可以放心大胆地借用他的名气……”


第528章 坑爹呢？

　　巨人公司正在进行的季度会议，以及会议上关于《魔剑永恒》推广方案的事，刚刚从游泳馆出来的陆扬自然是不知道的。

　　陆扬一直不清楚《魔剑永恒》的开发进度，这部游戏开发时间差不多已经有两年，这么长的时间，他除了游戏开发初期的时候，不时打电话过去询问两句，后面那么长，他不可能一直那么上心。

　　没有人能对一件事持续两年高度的关注。

　　从游泳馆里出来，陆扬思绪陷入对过去一段往事的追忆，脑海里不可遏制地回忆起自己和白晶晶相识、相恋的一幕幕。

　　如果说那么一段短暂的旖旎，可以算是相恋的话。

　　每一个美女，在男人眼里，都是一道美丽的风景，高三的时候，出落得水灵灵、发育成熟的白晶晶坐在他前面，多少次学习疲惫之余，陆扬目光都下意识地落在她身上，现在想想，那真是一种享受，养眼啊！

　　有人可能会问，陆扬高中时候喜欢的不是冯婷婷吗？

　　嗯，这个是事实！但事实还告诉我们，每一个男人的内心都是不安份的！即便心里再喜欢一个女人，在看到另一个美女的时候，目光也总是会不由自主地被吸引，那是处于男人的本性！

　　好男人和坏男人的区别，大概只是好男人在面对别的美女的时候，只是看一看，或者控制着自己不去看，坚守着对心中最爱的那个女生的底线，而坏男人，则放纵这种不安份的心，不仅去看，而且还可能脚踏两条船、甚至三条船、四条船什么的。

　　但这种坏男人的标准，可能也只是现代的一个标准。

　　在古代，男人可以三妻四妾，世人视同寻常，谁也不觉得男人同时喜欢几个、或者娶几个女人有什么不对，因此，古今对坏男人的定义标准，也是不同的。

　　现在的婚姻法规定，一个男人只能娶一个妻子，相应的，恋爱，也就成了一对一的游戏，男女双方对对方的独占性，成了专情和忠诚的定义，把坏男人的标准扩大到喜欢一个以上的女人，就是坏种！

　　从高中到现在，陆扬对白晶晶的感觉，一直不是爱，但这不妨碍他对她美貌的关注，非如此，那年去同学会的路上，两人在公车上偶遇，陆扬与白晶晶之间也不会发生那样的不纯洁事情。

　　坐进车里，陆扬还不想回酒店，来游泳馆，本来是想放松一下，结果因为遇见白晶晶，勾起他很多过往的回忆，心情放松失败，反而让心情更加郁结。

　　想了想，陆扬开着车在大街上到处游荡，也不知道转了多少街道，大概一个多小时后吧！车子经过一家大型电影院的时候，看着影院外墙上贴着的几幅巨大海报，还有三三两两进入影院的观众、情侣，陆扬下意识地降下车速，瞬间的念头，促使他将车停在路边的停车线内，从车里出来，不疾不徐地走进影院。

　　影院正在上映的电影不少，一眼望去，有七八部吧？陆扬看到《无敌浩克》和《文雀》的海报。

　　《无敌浩克》的海报上，一个巨大的绿巨人背影，背影中，一个低着头、衣着普通的中年男人影像，只看海报和绿巨人的身影，就能确定这是一部典型的好莱坞商业大片，看到绿巨人的身影，陆扬脑海中就脑补出绿巨人凶残的破坏画面，场面火爆！

　　《文雀》的海报弄得很文艺，一个黑色的背景，黑色的背景上，一颗白色的脑袋，白色脑袋中，站着一、二、三、四……四个打着雨伞的黑色身影，海报上印着导演杜其峰，主演任达桦、林曦蕾、林佳栋的名字。

　　《文雀》，陆扬前世在电脑上看过，想了想就买了一张《无敌浩克》的票，经过卖爆米花的地方，犹豫了一下，又买了一捧爆米花和一瓶矿泉水。

　　在大厅里坐着等了二十几分钟，下一场《无敌浩克》就开始检票入场了。

　　黑漆漆的小型影厅里，陆扬坐在中间位置，一个人捧着一捧爆米花，安静地看着荧幕上不时绿巨人变身发威的火爆画面。

　　这部电影在大陆上映还不久，影厅的上座率不错，大概坐满六成的座位，坐在中、前排的，一般都是在认真看电影的，只有坐在后排角落里的情侣，才在偷偷摸摸地进行少儿不宜的龌蹉事情！

　　陆扬偶尔回头看见，会心一笑。

　　后排几对情侣正在进行的事，让他又想起那年和白晶晶在影院干的事，有些缅怀，也有些惭愧。

　　重生后，他的生活比前世精彩多了，但这些精彩，很多都有女人有关，见证着他的“堕落”。

　　荧幕上的剧情不时火爆之极，影厅里不时响起阵阵惊呼，但陆扬的内心却很平静，不仅因为他曾经看过另一部以绿巨人为主角的好莱坞大片，还因为他此时的心境。

　　坐在陆扬左右的，都是手牵着手的情侣。

　　这年头，好像看电影，已经成了情侣的专利，单身狗越来越少一个人进入影院观影了。

　　当荧幕上，男女主角开始亲吻镜头、即将上演激情戏份的时候，陆扬听到旁边传来互啃的口水声，陆扬又一次失笑，没有扭头去看左右两对情侣互啃的画面，淡淡笑着看荧幕上男女主角情难自抑的画面。

　　从影院出来的时候，天空有点黑了，乌云滚滚的感觉，空气也显得非常闷热，要下雨了！

　　出来大半天，陆扬的心情并没有真正得到多少放松，但内心却是沉静不少。

　　仰头望着乌云以肉眼看得见的速度在天空滚滚而行，陆扬忽然有点期待这场大雨早点下下来。

　　云层似乎很低，似乎在视野里那些摩天大楼楼顶滚动，一如陆扬现今所面对的困局。

　　他知道，再恶劣的天气总会过去，现实中面对的困难也永远都是暂时的，总有一片晴朗的时候，办法！办法还没有想到……

　　回到车上，陆扬开车来到一家古色古香的酒庄，要了几个菜，一个人坐在靠窗的座位上，安静地独自饮酒。

　　酒菜吃到一半的时候，窗外黑压压的云层终于爆出一道雪亮的电弧，随即一声巨大的雷声响起，震得酒庄窗户玻璃都在抖动。

　　陆扬听到附近几张餐桌上男人、女人的惊呼，还有一些兴奋激动的声音，这样的巨大的雷声，让一些人感到过瘾、带劲。

　　之前风雨欲来的压抑、闷热，也让很多人非常难受，此时终于打雷，意味着空气里的闷热很快就会消散，这是一个好消息。

　　陆扬依然很平静地看着，有时候他就像一个冷血动物，能令很多人惊呼、兴奋的事情，他都能无动于衷。

　　八百多一瓶的茅台，像倒二锅头一样倒在酒杯里，偶尔洒出一些在杯外，也不见陆扬有丝毫可惜的感觉。

　　不是他有浪费的习惯，而是性格如此，钱已经花了，洒出去一些，只是自己少喝一点而已，少喝一点又不会死，有什么可惜？

　　窗外的闪电一道接着一道，巨大的雷声一声接着一声，乌云压城、粗壮雪亮的闪电像末日一样劈向下方，不多时，窗外就砸下豆大的雨点，渐渐的，形成密集的雨幕，倾盆大雨。

　　也许是身为写手的原因，这样的雷雨天气，看在陆扬眼里，心中无端地发散到很多东西，比如记忆中的《雷神》和《闪电侠》。

　　还有很多重生、穿越小说的开头，印象比较深刻的是墨武的作品《武林高手在校园》，这本书开头，就是问天剑萧别离在雷雨天气和敌方大将纵马大战，最后交手到最高潮的时候，萧别离正要施展最强的杀招，一道闪电落下，将他穿越到现代……

　　陆扬记忆中，这本书的开头应该是这样，很多年前看过的那本书，很多记忆都已经模糊，唯有这个穿越的开头，多年过去，依然留在他记忆中。

　　陆扬认为这是一个经典的开头，文字中的画面感非常强烈。

　　相比之下，其它无数借助雷电穿越的小说，在这一点上就相形见拙，差了不止一两个档次，想到其中一些小说在开头安排主角雷雨天气溜达在大马路上，然后直接被一道突兀而来的闪电送到异界或者古代，陆扬不禁失声笑出。

　　其实很多小说的情节不错，但它们就是成不了经典，原因？细节而已！实力派大神和普通作者文字方面的差别，很多时候就是细节上的功夫不同，功力深厚者，文字之下，读者读来，脑中就会自动形成非常具体的画面。

　　这就是文字的画面感！

　　画面感强，则代入感就强！代入感强，如果再有一个不错的故事情节，那就是一本妥妥的好书！

　　暴雨总是来得快、去得也快，不到一个小时，窗外的暴雨就变成淅淅沥沥的小雨，眼看着就有要停歇的架势。

　　陆扬没再等，随手放下筷子，抽了张纸巾擦了擦嘴，就去收银台那里埋单，刚刚走近收银台就听见一个挎着黑色公文包的男子在跟收银小姐说：“拜托拜托！帮我在单据上多写两千块！嘿嘿！”

　　很寻常的一句话，不用问，陆扬也知道这家伙想拿着这张单据回去多报销点钱，中饱私囊。

　　这样的事，陆扬以前听得多了，今次倒是第一次见，陆扬忽然感到脑中闪过一道灵光，这道灵光告诉他，只要抓住它，就能解决目前的困局，但……

　　口袋里的手机突兀地响起，瞬间打断陆扬的思路，那道灵光稍纵即逝，转眼只剩下隐隐约约的感觉，刚才明明已经感觉到就要清晰起来的念头，已经变得模糊。

　　陆扬皱着眉、微微侧着头，仔细去想、去回忆，但一时之间就是想不起来。

　　这让陆扬心里很不爽，谁他妈这个时候打电话来？坑爹呢？


第529章 闻到腥味的狼

　　如此坑爹、此时打电话过来的是王林，陆扬心情很不爽地掏出手机，看见手机屏幕上显示的王林名字，一阵无语，这家伙怎么早不打电话来、晚不打来，偏偏这个时候打过来？也算好了时间似的，坑死人了！

　　“什么事？”

　　陆扬压抑着心底的郁闷和吐槽，露出一点咬牙切齿的笑容问。

　　电话那头的王林哪里能看见此时陆扬的表情，听着陆扬的声音，还以为陆扬心情不错呢，只听王林在电话里呵呵笑问：“文大！刚才下了一场大雨，空气非常清新啊！外面也不闷热了，你现在在干嘛呢？要不咱俩出去喝两杯？这样凉爽的天气，不去喝两杯，对不起老天爷的厚赐啊！呵呵！”

　　竟然是为了喝酒……

　　陆扬已经无力吐槽，撇撇嘴，拒绝：“很遗憾的告诉你老兄，兄弟我刚才已经喝过酒了，现在酒足饭饱，您还是去找其他人吧！你不是谈了个女朋友吗？这样的好天气，不去加深与女朋友的感情，才是真的辜负老天爷的厚赐吧？”

　　王林：“啊？你酒足饭饱了？怎么不叫我呢？一个人吃独食，这样的事情你也干得出来？”

　　陆扬翻了个白眼，没好气道：“行了行了！赶紧去约你的女朋友吧！我又不搞基！行了！就说到这儿，挂了！在外面呢！”

　　王林：“哎哎！文大！你不会是和哪个妹子喝酒去了吧？”

　　王林心中的八卦之火熊熊燃起，陆扬却是没兴趣再回答，直接挂断电话，心里还是郁闷得很，刚才差点就抓住那道灵光，想到解决目前困局的办法了，就这样被王林这个坑爹的电话给打断了，偏偏这样的事情，连发火都不好发出来，只能闷在心里。

　　付了酒菜钱，从酒庄里出来，陆扬还在努力回想刚才脑中瞬间闪过的那道灵光，一直到上了车，开车回酒店的路上，陆扬脑海中都一直在回想这个。

　　但灵感这种东西，向来都很调皮，始终都是稍纵即逝的，往往刚才已经呼之欲出的念头，被人一打断之后，再想回想起来，就怎么也想不起刚才就要浮出水面的念头是什么。

　　一直到回到酒店房间，陆扬都还没有想起来，总觉得那个念头就在脑中，似乎马上就能想起来，但就是想不起来。

　　这是一种很折磨人的状态，似近似远，仿佛触手可及，却又总是抓不住，在酒店自己房间里走来走去，陆扬就差抓耳挠腮了，就是想不起来。

　　打开电子烟开关，用力吸了一口，还是想不起来。

　　陆扬眉头皱着，叹息一声，坐在电脑前面，左手拇指按着太阳穴，很有些头疼。

　　如果一直没有闪过那个灵感也就算了，偏偏这玩意不久前就在他脑海里堂而皇之地闪了一下身影，还不等他看清它的模样，它就消失无踪了，如同一枚惊鸿一瞥的绝世大美女，很想看清她的真容，却遗憾只有那惊鸿一瞥的缘份。

　　……

　　在陆扬继续苦思冥想那个灵感、那个念头的时候，A省芜湖下面的m县，武顺驱车来到陈义家的KTV，进门后，没人拦他，收银台也没人问他进来找谁，他是陈义的同学、好友，这些年经常出入这里，这儿无人不认识他。

　　何况，不久前，陈义过来的时候已经交代过了。

　　武顺轻车熟路地来到二楼288号包厢。

　　这里的包厢编号并不连贯，取的都是吉利数字，比如206、226、228、266、288等等，武顺进入228包厢的时候，陈义已经在里面了，正搂着一个陪唱小姐在对着液晶大屏幕唱《你是风儿我是沙》，面上带着惬意的微笑，显然心情很好。

　　武顺进门的时候，陈义歌声没停，微笑着的脸对武顺微微点头，歌声依然唱得陶醉。

　　武顺知道他的性子，两人交好这么多年，对彼此都很了解，说对方一撅屁股，就知道对方想拉什么屎，是粗俗了点，但却是事实，彼此之间，对方的一个眼神，都能瞬间领会。

　　这才是真正的好基友！

　　武顺也没有打断陈义的歌兴，进门后，就在陈义对面的沙发上坐下，面带微笑，捻起茶几上一只芦柑剥着吃，动作不紧不慢，目光不时瞥一眼陈义游移在陪唱小姐大腿上的色手。

　　一直到陈义全部唱完这首歌，陈义才拍拍那小姐的大腿，示意她离开包厢。

　　包厢里的音乐声也被他调到低低的随即播放，刚才还轰隆隆的包厢里，一时间变得像咖啡厅一样幽静优雅。

　　也是到这个时候，武顺塞了一瓣芦柑到嘴里，才随意开口：“你现在的小日子真是快活似神仙啊！说吧！叫我来有什么事？”

　　两人熟到这个程度，有什么话也不用拐弯抹角。

　　陈义翘着二郎腿，舒舒服服地靠在沙发上，面上笑容浓了些，笑道：“赚钱啊！还能是什么事？别告诉我你对赚钱的事也没兴趣！只要这一票咱们做成了，以后才是真正的吃香的、喝辣的！像刚才那个档次的小妹，到时候别说让你摸，脱光了摆在你面前，你都不会有什么兴趣！怎样？来！现在告诉我，你有兴趣了没？有？还是没？”

　　武顺见陈义说得信誓旦旦，不像是假话，自然来了兴趣，又一瓣芦柑送到嘴边，因为陈义刚才的那番话，而停在嘴里，目光闪了闪，才笑着将这瓣芦柑放进嘴里，一边有一下没一下地嚼着，一边也靠倒在沙发靠背上，衣服洗耳恭听的样子道：“有这种好事？”

　　目光再次闪动，没等陈义回答，武顺已经试着问：“你说的……是陆扬城西那块地？”

　　“啪！”

　　陈义笑着打了个响指，道：“宾果！武顺！你真是太聪明了，都会抢答了！难道你不想搭上那个机会？那块地那么大！又是城西那边最好的位置！津江对面已经划归市区，陆扬之前说的大桥，也即将动工，那里的地价现在一天一个价，这一点，你老爸坐在那个位置上，你肯定比我更清楚！以我们和陆扬的关系，别告诉我你不想搭上这辆财富的快车？”

　　闻言，武顺面上也现出微笑。

　　“想有什么用？我们能筹集到的资金，都已经投在城南那块地上了，城南的工程都进行到一半了，现在撤资也来不及了，就算陆扬同意让我们入股城西的项目，你我还能筹出多少钱？那么大的地，可不是个小项目，我们投资一点点进去，收获也大不了！”

　　“嘿嘿！”

　　听了武顺的话，陈义嘿嘿一笑，坐直身子，上身微微前倾，盯着对面的武顺眼睛说：“你说的没错！但我们没钱，陆扬这个时候就能拿出多少钱吗？别忘了！盛世家园那边他的投资虽然已经收回去，但他又投资了两部电影一部电视剧，除非他投资的这两部电影和电视剧，接下来全都能大卖，否则，他还有多少钱启动城西那边的项目？空口白话，可是建不成房子的！我估计，城西那块地，他一时半会儿，根本拿不出钱来做工程建房子，他就算不想等，也得等我们城西那边的工程结束，收回所有的投资，他才有可能有资金启动城西的项目！你仔细想想我说的对不对？”

　　武顺若有所思地一只手摩挲着自己略有胡渣的下巴，微微点头。

　　还是那句话，他和陈义才是好朋友，和陆扬的关系并没有那么近，何况，面对这样的发财机会，就算他和陆扬是真正的好朋友，他也很难下定决心不去掺合一脚。

　　m县这边，他老爸是县长，这边，早就被他在潜意识里视作自己的地盘，在自己的地盘上，有这样的发财机会，他怎会甘心错过？

　　“怎样？心动了吧？嘿嘿！”

　　陈义上身再次前倾一些，面上的笑容更浓。

　　“我们现在要问问陆扬的意见吗？跟他说说到时候我们参股的问题？”武顺斜睨着陈义问。

　　陈义笑着摇头：“不用！我刚才不是已经给你分析了吗？他现在是必须等我们资金回笼！他就是不想等，他自己也没那么多资金启动城西的项目，趁着这个时间，我们一边等着城南那边工程的资金回笼，一边继续想办法筹集更多的钱，到时候，就算我们不去找陆扬要求参股，一两年后，陆扬资金依然不可能宽裕到哪儿去！到时候，他看到我们手边有不少闲余资金，他自己就会找上门来，求我们参股！也就是说！这个钱，合该我们俩赚！哈哈！真是机会来了，城墙都挡不住啊！嗯哼，我现在不后悔和陆扬一起进入房地产这个行业了！当初我们还都以为他拿下城西那块荒地，是一大败笔，现在看来，不得不说，陆扬这小子目光前瞻性还是很可以的！我现在有些好奇，他那个在市区给他消息的书迷是谁了，竟然能提前那么早告诉他津江对面会划归市区，城西那里的津江上会建大桥！消息太灵通了！”


第530章 我的游戏

　　深夜十二点四十几分，505房间，连续数个小时的键盘敲击声音终于停歇下来，将今晚写好的第三章保存好，陆扬双手覆在脸上搓了搓，关了电脑去洗脸准备休息，不远处的床上，拍了一天戏的张丽早就睡熟了。

　　上床的时候，陆扬放轻动作，没有惊醒张丽，熟睡的张丽背对着陆扬这边，陆扬上床后就贴着她的后背，鼻子贴着她的长发，淡淡的发香飘入陆扬鼻中。

　　每个男人对女人都有特别的嗜好，陆扬对女人的一个嗜好就是闻对方的发香，也不知是不是潜意识作祟，他的几个女人都有一头秀发，每一个的发香都不一样，嗅着张丽的发香，在背后轻拥着她的身子，陆扬感觉心神迅速放松。

　　他今晚一直没想起那道灵光是什么，一直没有想到解决目前困局的办法，心里不大爽，但每天码字的任务还是要完成的，所以他暂时抛下那个问题，努力静下心码了三章稿子。

　　这个时候上床了，脑中再次闪了一下那件事，夜已经深了，困意让陆扬没有继续多想，暗叹一声闭上眼睛，不久就睡着了。

　　……

　　次日上午九时许，陆扬被手机铃声叫醒，睁开眼的时候，张丽又像之前的日子一样，已经不在床上。

　　从放在床头柜上的裤子里掏出手机，陆扬意外看见手机屏幕上显示的是曹雪的名字。

　　“喂？亲爱的！起床了没有呀？”

　　电话接通后，手机里传出曹雪轻快的声音。

　　“嗯，起了！”

　　陆扬睁一只眼、闭一只眼，靠在床头睁着眼睛说谎，只是懒洋洋的声音出卖了他，曹雪一口道破：“骗人！大懒虫现在肯定还没起床！”

　　陆扬呵呵一笑，新的一天一开始就听见曹雪的声音让他心情不错，轻笑着随口道：“哎呀！你就这么揭穿我了？也不让我多装一会！太不给我面子了吧？”

　　曹雪失笑：“想要面子呀？”

　　陆扬：“嗯，当然！男人都是好面子的嘛！”

　　曹雪：“好！现在我就跟你说一件让你有面子的事！”

　　陆扬：“什么？”

　　曹雪：“你借我们开服装厂的钱，这个月就可以还你了！怎么样？你女朋友能干吧？这样一个消息有没有让你感觉很有面子呢？嗯？有没有呀？”

　　有钱还了？

　　陆扬确实意外了一下，当下顺着曹雪的话夸了她几句，两人在电话里聊了差不多半个小时，曹雪今天的心情显然很好，曹雪略显兴奋地告诉陆扬，其实上个月厂里的货款，昨天晚上她就算出来了，昨晚她就很想把这个消息告诉他，但想到他每天晚上都是码字时间，不想打扰他码字的状态，就一直忍到今天上午。

　　一直忍到上午九点多，估计他应该已经起床了，才打电话过来，曹雪笑着调侃，没想到都九点多了，他还是没有起床。

　　厂里的账目是算出来，但上个月的货款还要有一个星期左右，才能到账，因此，真正还钱还要等那么些时间，今天是提前告诉陆扬这个好消息，或者说是曹雪想早点跟陆扬一起分享这份喜悦。

　　这是她这辈子赚的最大一笔钱，心里的激动自是难以言表。

　　五十万，对曹雪来说是她这辈子赚的最大一笔钱，但对陆扬来说，这笔钱就算给他了，对他目前的困局而言，也只是杯水车薪，什么问题也解决不了。

　　在电话里，陆扬跟曹雪说，这些钱不用还了，就当是给她的零花钱，正处于成就感满满的曹雪却怎么也不同意，表示一定要还。

　　等通话结束的时候，陆扬出了一会神，又一次失笑，他可以想象曹雪现在的心情，凭借自己努力，赚到这么多钱，换做是以前的他，想必也是很激动的，想想以前自己第一本作品出版成功，收到第一笔稿费时候的心情就知道了。

　　……

　　起床、洗漱之后，陆扬下楼去吃早餐，这个时候，酒店内部提供的早餐已经过了供应时间，陆扬点了一碗青菜肉丝面，在等待面条上来的时间，陆扬趁着刚刚起床不久，头脑正清醒，再次开始想昨天脑海中闪过的那道灵光。

　　还别说，新的一天，睡了一夜的头脑确实比较好用，面条还没有上来，就让他想到另一个办法，嗯，一个可以帮助他回忆起昨天脑海中闪过的那道灵光的办法！

　　外事不决问谷歌，内事不决问百度！

　　以前感觉玩笑似的一句话，此时却觉得有点道理，也许可以帮到自己。

　　陆扬印象中，那些房地产商开发一个项目，往往本身的投资额度并不大，有些有本事的，直接玩空手套白狼，一样玩的风生水起。

　　问问百度，也许可以找到那些人用过的办法！

　　也许自己也可以用。

　　面条上来的时候，陆扬已经在用手机上网，智能手机就是这点好，只要手机在身，随时随地都可以上网打发时间，嗯，自然也可以随时随地百度。

　　只是，让他皱眉的是，手机刚刚联网，还没有开始百度，前些日子被他任命为微信科技的总经理濮棠林就打进电话，跟他要进一步的投资，濮棠林名义上是微信科技的总经理，但他这个总经理，目前还是近乎光杆司令，手下不仅没几个人，连钱也没多少，他既然坐上微信科技的总经理，自然想做出一番局面和成就出来，他是职业经理人，这份工作如果做不出成绩，以后他就算跳槽，也不好跳，待遇更不好谈。

　　陆扬推说投资很快就会打进公司账户，让他不要急，濮棠林不知道他目前遇到的困局，轻易就相信了。

　　这也是人之常情，正常情况下，他刚刚任职这家公司的总经理，陆扬作为唯一的投资人，这个阶段正是两人的“蜜月期”，既然是“蜜月期”，有几个投资人会在合作的“蜜月期”失信的？

　　电话结束了，暂时糊弄过去了，陆扬想笑，但笑不出来，心里略感沉重，濮棠林这里是暂时敷衍过去了，可以想见，书虫阅读的总经理商学彬很快也会来找他索要资金。

　　短时间内，肯定也能敷衍过商学彬，但谎言随着时间过去，总有被戳穿的一天，除非他能尽快兑现承诺，尽快把那两家公司所需要的资金送过去。

　　现在的问题已经不仅仅是四叶草房地产公司那边缺少资金，新成立的微信科技和书虫阅读这边也在嗷嗷待哺，到处都在要钱！

　　找其它作者、朋友借钱？

　　这个念头只在陆扬脑中闪了一下，就被他摒弃了。

　　三个子公司，所需要的发展资金已经不是三五百万可以解决的，甚至一两千万也不顶事，必须想一个能来大钱的办法！

　　百度！

　　但愿这次百度能给力一点！

　　几分钟后，陆扬目光从手机屏幕上抬起，百度上的办法不是拿土地跟银行贷款，就是一些乱七八糟不靠谱的胡扯——诸如用沙子搭、派天朝城管！天朝城管无所不能！要不就是卖菊花什么的。

　　银行贷款的办法，陆扬自然早就想到，后面那几个乱七八糟的胡扯，完全没有建设性，陆扬自然不会在这些胡扯上面浪费心神。

　　看似没有在百度上找到解决的办法，但在搜索这些答案的时候，陆扬脑袋一直在转动，百度上没有找到答案，陆扬自己却终于想起昨天傍晚脑中闪过的那道灵光。

　　放下手机，陆扬开始吃面，稀里哗啦地吃，吃完了，在桌上餐巾纸盒里抽了张纸巾擦了擦嘴，才重新拿起手机拨给已经在m县四叶草房地产公司的瞿重明。

　　电话里，瞿重明把自己摆在下属的位置，问陆扬有什么指示。

　　已经有了思路的陆扬也没有跟他客气，隔着电话问：“瞿经理！城西那块地你去看了没有？”

　　瞿重明：“是的陆总！我已经实地去看过了，也了解过这边最近相关的政策，现在那块地正在升值！上升潜力很大！已经算是m县升值潜力最大的地方！如果我们公司在这里做项目，收益将会很可观！陆总的意思是最近就要启动那里的项目吗？”

　　陆扬点点头：“瞿经理！现在给你一个任务！”

　　瞿重明：“陆总您说！”

　　陆扬：“找专人根据那块地做一个设计图！然后再根据设计图估算造价！这件事抓紧时间去做！越快越好！我等你的消息！”

　　瞿重明很干脆地答应了。

　　结束通话，陆扬心里安定很多。

　　办法已经想出来了，接下来就看能不能顺利做成了，只要成了，不仅那个项目可以开土动工，微信科技和书虫阅读这边也不会再缺发展资金！

　　心定了，陆扬便不再像昨天那样出去放松，从餐厅离开，就回到505房间，继续码字。

　　陆扬现在也不急着回m县了，反正回到m县，他也是一个人生活，多数时间也是在出租屋里码字，在上海这边也是一样的。

　　甚至，陆扬已经打算在上海这边也租一套房子，以后这边也有两个他的公司，还有他和王林之间的影视方面的合作，以后肯定会经常来这边，总是住酒店也不是个事。

　　快中午的时候，在房间里码字的陆扬接到巨人公司那边的电话，告诉他《魔剑永恒》的游戏大体已经做成了，只剩下最后一点扫尾工作，这款游戏的宣传工作已经在开始，第一款游戏宣传片已经放到网上，一个星期后，这款游戏就会开始内测，内测之后，就是正式上线运营。

　　巨人公司打来这个电话，就是想让陆扬发挥自己的网文界的影响力，帮忙宣传这款游戏。

　　这个要求，陆扬并不抵触，毕竟当初卖游戏改编权给巨人的时候，不仅签了两百万的版权费，还有游戏上线后，2％的收益分成。

　　2％的收益分成，看似很少，但如果游戏能大火，这2％的分成，最终能给他带来的钱，可能远远超过200万也不一定。

　　事关自己的利益，陆扬没理由不答应帮忙宣传，反正也不需要多麻烦，在他作品中提一下这款游戏的名字就行了。

　　接完这个电话，陆扬特意上网搜索了一下《魔剑永恒》的宣传片。

　　优酷网上就有！

　　这还是陆扬第一次见到这款游戏的冰山一角。

　　宣传片一开始，就是一柄漆黑的巨剑被密密麻麻的赤红色锁链锁困在一座金炉中，熊熊燃烧的火焰祭炼着它，被锁困封印的黑色巨剑，铮鸣不休，黑气冲天，挣动得那些锁困它的锁链铮铮作响。

　　古色古香的画面上，一行行白色的文字流淌而出，介绍着这柄黑色巨剑的由来。

　　“上古纪元，神魔大战，天翻地覆，神魔陨落无数，其中最著名的便是魔界至尊——元始天魔的陨落，伴随元始天魔的陨落，元始天魔的吞天魔剑下落不明，有人说它落在魔界，有人说它被天帝收走！而事实上，它被封印在天宫最深处，我们的故事从这柄魔剑开始！”

　　白色的文字介绍过后，宣传片中的画面一转，一片宫殿群的殿顶出现在画面上，在其中一座不高的殿顶上，伸腿坐着一名锦衣少年，面对昏黄天空的夕阳，神情落寞。

　　少年眉头微皱，眼中的落寞谁都能看得出来。

　　画面再转，少年在山路上、瀑布下、山巅之上、暗室之内……一处处地方都是他在艰辛努力修炼的身影。

　　终于，画面中出现了他的对手，面目狰狞、行动如风的凶兽、可以飞天遁地的敌方高手，画面上凶兽的爪影划过，巨石上留下几道深深的抓痕，居高临下突然扑击而下，整颗狰狞的兽头几乎占据大半个电脑屏幕，血盆大口就像要扑出屏幕。

　　飞天遁地的高手，剑诀一掐，金光一闪，化作一柄巨剑迅疾而来，双手左右向上一托，沧澜的江面江水腾上半空，化作一条呼啸而过的水龙……

　　画面上战斗得画面越来越激烈、酷炫，刀光剑影、狰狞凶兽，高手口一张，金光灿灿的金丹飞出，四下草木瞬间爆燃而起，最终，伴随着撕裂虚空般的破空声，一点黑点由天际流星一般迅疾飞来，眨眼，化作那柄黑色巨剑，穿透黑压压的云层，撕裂滂沱的大雨雨幕，落在一片宫殿群中，瞬间落下，瞬间将一座宫殿化作齑粉，巨剑大的吓人，几层楼那么高，正在宫殿中修炼的青年不知所踪。

　　巨剑一闪，冲天的黑气一收，之前消失的青年神情迷惘地从漫天的灰尘中走出，似巨剑所化。

　　“2008年9月9日，《魔剑永恒》正式开档内测！敬请期待！！！”

　　这一行鲜红的大字突然冲出画面，最终伴随着画面一齐暗下去。

　　且不提游戏质量怎么样，单提这款宣传片，陆扬确实感觉到了惊艳，做得很精彩！

　　他以前不玩网络游戏，但看了这款宣传片，他有点蠢蠢欲动了，当看到《魔剑永恒》这四个字的时候，他心里又油然生出一股自豪感，这是他的作品改编的游戏！

　　《魔剑永恒》……

　　我的游戏！


第531章 《教主》上架成绩

　　《魔剑永恒》的宣传片做的让陆扬很满意，心情不错，就想马上在自己作品中以及书迷群里，和自己的书迷们分享这份喜悦。

　　人遇到喜事的时候，总是喜欢和人分享的喜悦的，陆扬也没能免俗。

　　登陆起点作者后台，一口气再次发布三章vip章节，然后另开一个单章，在单章里把这份喜悦分享给大家。

　　“告诉大家一个好消息！《魔剑永恒》改编而成的网络游戏，本月9日即将开档内测！游戏的宣传片已经出来了，我刚刚在网上看了，很燃很有感觉！有兴趣的朋友百度一下这款游戏的宣传片，然后可以把观后感写在我们的书评区或者书迷群中，我很期待看到大家的感觉！嗯，就这样！再次感谢大家当初对《魔剑永恒》的支持，这本书能有现在的成绩，有大家的功劳！没有大家的热情支持，那本书不会有那样的人气，没有那样的人气，也就不可能被游戏公司看中，再次感谢！”

　　发了这篇单章，陆扬的心情还是很激动，依然想要去书迷群中，跟大家一起分享这份喜悦。

　　《魔剑永恒》即将上线，刚刚那样精美的宣传片，都让陆扬感觉很不一样！

　　说到底，在他心目中，不管自己取得怎样的成绩，小说依然是他心中最重要的东西，在起点连载作品，乃至在台湾出版繁体，重生之前，他就全部经历过，因此重生后，再有作品在起点连载、在台湾出版，他都没有感觉特别兴奋，之后作品在大陆出版简体，他也依然没有特别兴奋，他的作品被改编成有声小说、漫画也是如此。

　　只有改编成网络游戏，特别是刚才看到那样的宣传片，他才觉得激动。

　　这不仅是他重生前从未经历过的，更重要的是，这是他重生前一直梦寐以求，却一直不曾实现的。

　　在陆扬的心目中，真正的网文大神，必须得有一两本作品被改编成网络游戏，神格越高，游戏改编权售价就越高。

　　《魔剑永恒》实现了他这个多年的愿望，如愿以偿的感觉，总是不一样的！

　　快速登录QQ的时候，刚刚输完密码，QQ还在登陆中，陆扬忽然想到自己新书《教主》的上架首订成绩。

　　《教主》是昨天上午九点左右的时候发布第一章vip章节的，想到这个时间点，陆扬目光下意识地瞥了一眼电脑屏幕右下角显示的时间。

　　已经中午11点十几分了。

　　已经超过24个小时，《教主》24小时的首订成绩已经没办法看得准确了，但心里想到这件事，他还是忍不住赶紧在作者后台上查询《教主》目前的订阅数据。

　　vip第一章订阅数已经有8226，昨天发布的五章vip章节的订阅人数都在8000以上了。

　　看到这个数据，陆扬面上露出笑容，24小时刚刚过去不久，也就过了两个小时的样子，目前单章订阅人数都在8000以上，说明24小时的首订成绩，没有8000，也不会差多少。

　　这样的成绩，足以证明这本书的人气是实打实的，现在单章订阅人数是8000来个，陆扬有信心在几天之内，让这个数据超过1万，三个月内，vip首章的订阅人数超过2万，应该没有问题。

　　再几个月后，《教主》的成绩就有希望超越他以往的任何一本书。

　　订阅这个东西，也是很欺负人的！

　　对于单章订阅在1000以下的扑街作者写手来说，想让单章订阅上升到10000，几乎不可能，但对于首章首订成绩在3000，甚至5000以上的作者来说，想让自己的单章订阅增加一万，难度并不是很大。

　　为何？

　　还是网站推荐位的问题！

　　任何一部作品，刚刚上架时候的成绩越好，接下来网站安排的推荐位就会越好且多，而首订成绩不甚理想的作品，之后能得到的推荐位就会越来越少，而且所得到的推荐位也不是网站最优质的那些推荐位。

　　由此，成绩好的新书，成绩就会越来越好，而成绩不理想的，则会越来越不理想，即便有所上升，上升得也非常艰难。

　　这就是一本作品进入良性循环和恶性循环的区别。

　　也是网文这个行业，赢家通吃的主要原因所在！

　　越是成绩好的书，网站越会大力宣传推广，反之，推荐位就会很不给力，甚至会出现一部作品连续几个月没有一个推荐位的情况，任由你的作品自生自灭。

　　陆扬不担心起点会不给自己优质推荐位。

　　他的名气在那里，《教主》这本书的首订成绩也在那里！起点经常给他优质推荐位，每天他能赚到几千块，甚至上万块，网站本身在他这本书上，只会赚得更多，有钱赚，起点没有理由不给他好推荐位。

　　《教主》的首订成绩，给了陆扬更大的信心！

　　这本书他借鉴别人的东西很少，已经基本上全是他的原创内容，它能有现在这样的成绩，说明，他陆扬就算不再借鉴别人的作品，完全凭自己的实力，也可以在起点大神的位子上，站稳脚跟了。

　　在马斯洛的理论中，人生在世，由低到高，会有五种需求，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求，以及自我价值实现的需求！

　　《教主》的成功，让陆扬感觉很有成就感。

　　这便是自我价值实现的需求得到了实现！

　　QQ新消息提示音的嘀嘀声，将陆扬的注意力吸引到QQ那边，在他看《教主》首订情况的时候，QQ已经登录成功了。

　　雷神之组：“文大！昨天上架更新很给力嘛！五章！我要代表组织给你发一朵小红花！呵呵！加油！大家都等着你带领咱们再次打下一片大大的后宫呢！”

　　这是QQ上，雷神之组给陆扬发的私信内容。

　　取名为何如此难：“文大！恭喜新书上架！噼里啪啦一串鞭炮送给你！悄悄的问一句，首订成绩多少了？一天的稿费够买一辆车吗？”

　　yy浪荡人生：“文大！更新吧！你更新多少，我就保证订阅多少！嗯，顺口说一句，咱兄弟们已经帮你拿到月票榜第一了！这样大喜的日子，你说你今天要更新多少章？你自己看着办！兄弟们能送你上去，也能让你掉下来！嗯哼！看到这句话，文大你心里是什么感觉呢？有没有感到蛋蛋的忧伤？”

　　赏花品玉：“文大！听说男女结婚七年之后，会有神马七年之痒，容易分道扬镳！但为毛我已经看你第七本作品了，还是有一种初恋般的感觉呢？文大！嘿嘿，我想我是爱上你了！”

　　……

　　十几二十个书迷发来的私信，看得陆扬脸笑得像一朵花一样。

　　他很少会有这样的笑容，但这么多书迷夸他的作品，他怎么也忍不住心里的高兴。

　　写手嘛！

　　没成神之前，写作是为了赚钱改善生活，成神之后，其实生活上已经没有金钱方面的压力了，继续写作，只是因为喜欢！

　　喜欢写，也喜欢写出之后，看见有很多书迷喜欢！

　　这是一种很多行业都给不了的幸福感。

　　在一片书迷的私信中，也有七八条其它作者发来的私信，基本上都是起点有名的作者。

　　比如三少爷等人。

　　别说大神不会跟人在网上聊天，大神也是人，所不同的不过是他们的交友圈子与一般作者不同而已。

　　不同的身份、不同的地位，注定了大家的人际圈不同。

　　除了这些书迷和作者，陆扬的责编天哥也发来的道贺的短信。

　　天哥：“新书成绩不错！恭喜恭喜！继续努力！戒骄戒躁啊！呵呵！”

　　一般作者和书迷是看不到《教主》订阅数据的，但身为陆扬的责编，天哥是有权限看到这本书订阅数据的。

　　显然，天哥已经看到《教主》的首订成绩，陆扬并不知道《教主》的成绩给了天哥多大的惊喜，对于天哥而言，现在已经进入升职加薪的关键期，二组的主编老z即将去起点女生频道，二组主编的位子会空出来，他无论资历还是工作能力，都不差于起点编辑部其它主编以下的编辑，差得就是手下一个能给他撑面子的顶级大神了。

　　陆扬《龙蛇起陆》之后休息了一两个月，可是急坏了他，新书《教主》发布之后，他也一直悬着一颗心，就怕这本书会是陆扬的滑铁卢，现在他算是放心了！

　　有这本书给他撑着面子，他对二组主编的位子把握大了许多。

　　陆扬一一回复完这些私信，就去几个书迷群里和大家聊天，随心所欲地聊，气氛很不错，《教主》上架之后的成绩不错，不仅陆扬高兴，大部分书迷也同感喜悦。

　　在文丑2群聊天的时候，陆扬意外发现一个信息。

　　有一个网名叫风沙带的书迷准确地说出了《教主》的首订成绩，陆扬好奇之下多问了一嘴，得知风沙带是在龙空圈里圈外的战斗版块看到的这个数据。

　　当时陆扬愣了一下，心想：难道现在就有专门统计起点每周上架新书首订成绩的数据帝了？

　　因为好奇，陆扬马上登陆龙空，来到圈里圈外的战斗版块。

　　……


第532章 窃钩者诛、窃国者侯

　　“《教主》24小时首订破7500，本期其它新书订阅如下：”

　　刚刚打开龙空圈里圈外的战斗版块，陆扬就看到这个非常显眼的帖子标题，因为放眼望去，整个版块数十个帖子标题，只有这个标题是被加红加粗的。

　　如一片绿色中的一抹红，想不显眼都不行。

　　也是这个标题，才让陆扬知道自己这本书24小时的首订成绩到底是多少。

　　随手点开这个帖子，陆扬看到一份表格，表格中从上到下，列了十几本本月1号开始上架的起点新书。

　　其中排在最上面的一本，赫然就是他的《教主》，按着序号、题材、书名、作者、24小时首订、收藏以及收订比，制成一份清清楚楚的表格。

　　这样的数据帝，陆扬重生前记得几个，基本上每个星期都会在龙空爆出起点最新上架的一批新书首订数据，很多人喜欢看，陆扬也是其中之一。

　　对于这样的数据帝，陆扬向来是心生佩服的。

　　刚开始的时候，陆扬以为这些数据帝，其实是起点内部人员，爆出这样的数据，不是为了搏眼球，就是为了给起点做宣传，一种隐形的广告方式。

　　后来了解多了，才知道也许真的是数据帝，并不是起点的内部人员，因为如果有心，愿意花精力去搜集数据，谁都能做出这样的数据统计。

　　每本书的题材、书名、作者，这三样很容易查到，收藏，需要在起点书库收藏榜上慢慢找，这个比较费时间，最难的一点，自然是确定一本新书的24小时首订。

　　这一点，对起点不是非常了解的人，如果不去询问每一位上架新书的作者，貌似很难查到比较准确的数据。

　　其实不然！

　　这一点，陆扬也是在偶然一个机会上，从一个老作者那里听说，在起点、每一本书的简介旁边，有一个“作品信息”选项，在这个选项下面，有一个本书荣誉殿堂，点开这个荣誉殿堂，会出现很多信息，其中有一个选项是“本书粉丝榜”，这个粉丝榜比书页右边的粉丝榜更加详尽。

　　书页右边的粉丝榜，点开后只会显示粉丝值前500位的粉丝，但在荣誉殿堂里面点开的粉丝榜，却会显示所有有本书粉丝值的书迷名字。

　　有经验的作者或者读者，根据这个粉丝榜，就可以比较准确地估算出一本刚刚上架的新书首订成绩。

　　对陆扬来说，这是一个比较久远的记忆了，他自己是已经很多年没有通过这个功能查过哪本书的订阅成绩了。

　　还记得，以前他通过这个功能查某本书成绩的时候，只是想确定某本书的成绩是不是刷出来的。

　　以前偶尔这样做的时候，看见某本书很多粉丝的粉丝值一模一样，就会失笑。

　　再点开那些粉丝值一模一样的读者名，十有八九都会发现那些读者名下收藏的作品也是一模一样，那些都是证据啊！

　　世界有可能正好有好几个读者同时只收藏某几本书，然后正好又在每本书上花的钱一模一样多吗？

　　甚至连投出的月票数，也是平均分配在几本书上？

　　龙空上这篇数据帖，构思陆扬很多以前的记忆，会心一笑，感觉有点意思，数据帝开始出现了，这个圈子也将会变得越来越有趣。

　　在这个帖子所列的表格中，他的新书《教主》成绩显得特别抢眼，因为除了《教主》的24小时首订达到7500多以外，其余十几本作品，首订成绩最好的，也只有1500几，相差不是一点两点。

　　按照正常情况，《教主》的订阅成绩还会与这些书的订阅差距越拉越大，最终单章订阅的数据很可能再拉开一两万。

　　……

　　日子一天天过去，陆扬每天静心码字，《教主》成绩也越来越好，不仅订阅数据在逐日上升，月票榜上也始终牢牢占据月票榜第一的位置，新书上架第一个月，正是这本书锋芒最盛的时候，读者们投票的热情很高，很多书迷在书评区、书迷群中喊要帮文大拿到这个月的第一。

　　同时，每日打赏的读者也有三四十位，每日光是打赏的钱就有几百，不时多出几个盟主，当日打赏的钱就有几千。

　　为了可以安心写作，也为了以后来上海有一个安定的住处，陆扬让王林帮忙在上海给他租了一套两居室的房子，在24楼上面，很高，最大的优点是，每天夜里很安静，大楼下面所有喧闹的声音都传不到这么高的楼层来。

　　9月的天气依然炎热，陆扬渐渐喜欢上每天夜里，把笔记本搬到落地玻璃前的阳台上来写作，偶尔放眼放去，落地玻璃墙外是灯火辉煌的大上海夜景，美轮美奂，加上黑漆漆的夜空，这样的夜景，多看几眼，总能让人感觉心静。

　　这让陆扬越来越喜欢这样的高层房子，如此清静，很合他的性子，也很适合夜里写作。

　　9月22日上午10点左右的时候，陆扬刚刚起床，正在厨房里给自己弄早餐——一碗打卤面。

　　忽然接到瞿重明打来的电话。

　　在电话里瞿重明跟他汇报，m县城西那块地上的项目设计图和预算已经做出来了。

　　瞿重明问要不要送过来给陆扬看一看，陆扬却是让他拍几张设计图的照片发给他，瞿重明答应一声，陆扬问出他最想知道的答案：“预算是多少？”

　　瞿重明回答城西那两百亩地，可以做几期工程，所有的投资不用一次性投入，但第一期工程回笼了大部分资金，再启动二期，然后以此类推，每期工程两千万左右就可以动工，一边建设，一边回笼资金。

　　总预算大概一亿两千万左右。

　　因为是分期建设，所有工期会比较长，可能需要三到五年才能完工，在这期间，一边建设一边销售，如果销售的速度跟不上，资金回笼就跟不上，必然会耽误一些时间。

　　“重新做预算！将预算做到3亿以上！然后找银行贷款！尽快启动这个项目！”

　　陆扬这段话让瞿重明在电话里的声音静默了片刻，随口问：“陆总！您的意思是……”

　　后面的话没有出口。

　　因为陆扬的要求，可以理解成两个意思，一个意思自然是想提升项目的档次，将房子建的更好，这样的话，需要重新做设计图。

　　而另一个意思，瞿重明在这一行做的时间也不短了，自然也明白。

　　房地产这个行业，可以贷款的额度很大，开发商一般在拥有土地开发权的情况下，有30％的自有资金，其余70％都可以从银行贷款。

　　这么大的贷款比例，意味着只要开发商将预算做大一点，整个项目的开发资金，就可以完全从银行拉过来。

　　这也是天朝在改革的过程中，很多商人可以屡屡空手套白狼，名下资产迅速壮大的一个重要原因。

　　虽说，按照规定，开发商要有30％的自有资金，而且还需要在贷款下来之前，首先投入到工程之中。

　　但30％的自有资金，需要投入进去的时间并不长，已经给了开发商很多操作的余地。

　　“提高预算！工程……还是按你原来的方案做！明白我的意思吗？”陆扬这样说。

　　瞿重明：“明白了陆总！不过陆总，前期的资金还是需要您来筹措！”

　　陆扬：“我知道！你做好你那里就行了！前期的资金我会想办法！”

　　一期工程只需要投入两千万，总预算做到3亿左右，一期工程的预算也不过在5000万左右，30％的资金，大约1500万。

　　陆扬的四叶草房地产开发公司账户上，还有近千万的资金，自己个人账户里也还有百把万，资金缺口并不大，他有信心筹到。

　　等银行那边的贷款一下来，不仅一期工程剩余的资金完全充裕，还会多出一大半，这些多出来的资金，就是陆扬打算拿过来发展微信科技和书虫阅读的钱。

　　至于具体的操作，到时候再想办法。

　　总会有办法的！

　　这便是陆扬那天在酒庄吃饭，在收银台那里听到那位客人让收银员在单据上多开几千块钱发票一事上，捕捉到的灵感。

　　通过扩大工程的预算，来从银行贷出更多的钱，然后挪用一些到另外两个子公司的发展上来。

　　道理并不复杂，从道德上讲，陆扬这种行为应该被批判。

　　但谁人不是自私的呢？对自己的发展有利，又有可操作性，在自身资金并不雄厚的情况下，有几个人不会这样做？

　　这年头，做大生意的，谁不欠银行大笔贷款？谁不挖空了心思想着从银行弄出更多的钱给自己用？

　　人生在世，只有几十年，从银行贷款也有几十年，只要这几十年内，银行的钱在自己手里用，那就是自己的钱。

　　只欠银行几十万，那是压力，银行是大爷，自己是孙子。

　　当自己欠银行几千万，甚至上亿的时候，位置就颠倒过来了，到时候，自己是大爷，银行才是孙子！

　　和“窃钩者诛、窃国者侯”一个道理。


第533章 陆扬摆“鸿门宴”

　　结束和瞿重明的电话，陆扬的打卤面也煮好了，用一个大海碗盛了，端到餐厅桌上，陆扬一边吃一边考虑资金的缺口该怎么补上。

　　按瞿重明那边做的预算，一期工程只需要两千万的投资，70％的资金可以从银行贷来，自有资金需要30％，也就600万的样子，600万陆扬能拿出来，他名下的四叶草房地产开发公司，之前已经开发过一个盛世家园，公司账上还有上千万资金。

　　但按他的指示，瞿重明那里的总预算要做到3亿左右，一期工程的投资在5000万左右，他这边的自有资金便需要1500万。

　　这样一来，他的资金便不大够。

　　四叶草公司的账上有上千万，他个人账户上，算上曹雪前些天打过来的五十万，也只有百把万。

　　新书《教主》，在起点刚刚上架，上架之前只有读者打赏的十几万，大陆和台湾两家出版社的版税分成，还没有到时间，一分钱都没有拿到。

　　好在现在距离一千五百万的资金缺口并不大，300万左右而已。

　　王林那里资金也不宽裕，王林的钱都是从他父母那里拿的，这次不能再从他那里筹借，看来要找身在上海的那些大神作者借一借了。

　　想到又要借钱，陆扬心里就有些自嘲。

　　混了这么些年，还要时不时的找人借钱，他这个重生者，大概是所有重生之人当中混得最差的吧？

　　但愿是最后一次吧！

　　心里这样想着，却也不沮丧，总的来说，他的身家一直在涨，只是摊子越铺越大，上千万的资金又陷在股市里。

　　这次夸大项目预算，想多贷些钱，也是为了发展微信科技和书虫阅读，否则启动m县城西那块地上的项目，他也不需要借钱。

　　……

　　上海作为国内经济最发达的城市，身为这里的起点大神级作者并不少。

　　如果是两三年，陆扬想找那些大神借300万，可能要找不少大神才行，那个时候大部分大神的身家都不丰厚。

　　君不见云之天空出走数字站，起点全文解禁云之天空几百万字的《邪神传说》之后，一场官司下来，法院也只判起点赔偿云之天空十万块？

　　云之天空出走起点的时候，可是起点的顶级大神啊！

　　当时号称网文作者收入最高的血虹年收入也刚刚破百万，其它大神年收入也就几十万。

　　但最近几年，大神们的收入逐年增长，提前几年出现的读者打赏系统，一年下来，给每位大神贡献的收入就可能上百万。

　　吃完打卤面，陆扬上网登上QQ，在黑暗领域群里问了一句：“兄弟最近在上海，略感寂寞，群里有哪些哥哥在上海啊？能出来一起愉快的玩耍不？”

　　玩笑似的话，果然让没有防备的不少大神跳出来，从这点上来说，陆扬变奸诈了。

　　雾中洗澡：“纳尼？文丑巨果真在上海？带我玩一个行不？我就在上海啊！”

　　路过的小羊：“英俊的小羊一回头！上海抖一抖！英俊的小羊二回头啊！突然看见了文丑！嗯，英俊的小羊现身了，文丑你想起了什么不？”

　　沸腾的尘埃：“小羊巨你就别卖萌了！大家都知道你一直在上海祸害上海的姑娘！嗯，我想说……一起玩耍有妹子不？我的别墅里至今还缺少一位女主人啊！虚位以待！我要妹子我要一起玩耍！”

　　血虹：“一起玩耍？一起喝酒不？一起喝酒就算我一个！”

　　键盘灰：“弱弱的说一句，扑街带不？”

　　……

　　陆扬在黑暗群里说出的一句话，不到一分钟，就诈出十几位身在上海的大神、中神和小神，前文说过，黑暗领域群，不仅包括起点的大神，整个网文圈有些名气的大神基本上都在其中。

　　血虹尽管去了数字站，也依然在这里。

　　血虹的出现对陆扬来说是意外的惊喜，血虹在数字站的作品一直是买断，每年旱涝保收上百万的收入。

　　从06年到08年，当初去数字站的大神、中神们，九成以上都在逐渐丧失神格，但血虹是其中少有的几个神格稳固的大神之一，他在数字站的几本作品，始终保持着惯有的水准，收入不仅未减，甚至还在逐年上升。

　　当初一起去数字站的起点大神、中神，如今很多已经被主流读者淡忘，血虹却一直为大家所熟知。

　　无论是圈内的读者还是作者，只要提起数字站的作者，大家首先想到的基本上都是他。

　　这一点殊为不易！

　　键盘灰，这个作者加入黑暗领域的时间并不长，陆扬前几年在这个群里并没有看见过他的身影。

　　但最近他在起点的名气很响！

　　因为一部《禁典》。

　　这本书陆扬前世就印象深刻，不是说这本书极为经典，从质量上说，它只能算是中等偏上，但在08年却红极一时，好像突然就红了。

　　可惜的是，《禁典》之后，键盘灰没有再写出让他印象深刻的作品。

　　陆扬之所以在这么些发言的大神、中神当中，注意到他，主要是因为《禁典》是和《教主》同期上架的。

　　是《教主》之外，上架之初首订成绩最好的，最近半个月来，订阅成绩也在持续上升，隐隐有成神之势。

　　打铁趁热，趁着此时这些大神热情很高，陆扬跟他们相约今晚聚会，一应开销由他包了。

　　八九个人一晚上的消费撑死了万把块，对现今的陆扬来说，这都是小钱，用玩笑点的话来说，是鱼饵！先把这几个家伙诓出来再说，等人见面了，八九个大神、中神，借300万不会有什么问题。

　　借钱这种事，向来都是这样，有钱人借钱，人人愿借，因为都知道有钱人有能力还，越是没钱，反而越借不到钱。

　　陆扬开口的时间不错，现在还是上午，这些大神、中神下午可以赶出一两章稿子出来，应付今天的更新，如果是下午、或是晚上提出聚会，恐怕就没几个人能出来了。

　　没写过网文的人可能不大了解，大部分写手，无论是不是大神，都有轻重程度不等的拖延症，基本上白天是很难动手写稿子的，八九成以上，都是在入夜后码字。

　　用农村土话讲，就是屎不到肛门不拉！

　　重生前的陆扬也是这样，重生后自己逼自己，自制力才强了许多，白天也能想写就写出来。

　　跟大家约好后，当天下午陆扬也没有出门，一直坐在电脑前面开着文档，一行行地打字。

　　最近陆扬打字的速度比以前又快了一些，与以前不同的是，他打字的速度明明变快了，打字时候的声音却变小了，按键敲击的频率也变低了。

　　这看似很矛盾，为什么敲按键的频率变低了，打字的速度反而能变快？

　　怎么说呢？

　　究其原因，应该是他打每个字的时候，敲按键的次数变少了。

　　大家都知道熟能生巧，打字也是一样，尤其是像陆扬这样用拼音打字的，初学的时候，每打出一个字，都有敲两三个甚至更多的按键字母，但随着敲打出的字越来越多，经验丰富得令人发指，他很少再打单个的字，一般都是一个词一个词的打出来，有时候，几个字母一敲，出来的直接就是一句话。

　　平均下来，可能一个字只需要敲一个按键。

　　就是这个原因，使得陆扬打字时敲击键盘按键的频率比以前低了不少，打字的速度却快了不少。

　　以前他一个小时只能打两千字左右，如今轻轻松松一个小时能打三千多字，如果全力去写，可能达到每小时四千字。

　　速度更快，辛苦程度却降低了，现在再看陆扬码字，乍一看，他的意态很放松，似乎在休息，背靠在电脑椅椅背上，笔记本外接的机械键盘放在大腿上，一条腿还翘着二郎腿，键盘一头搁在大腿上，另一头搭在电脑桌放键盘的板上，玩儿似的。

　　一个下午写出三章稿子，轻轻松松，一点都没有感觉到累。

　　也是到了这个程度，陆扬才终于有点明白为什么有那么些码字速度飞快的大神，原来他们的速度并不是天赋，只是比别人码的字更多，熟能生巧，练出了更快的速度而已。

　　下午四点半刚过，陆扬就发布今天的第三章vip章节，然后去冲凉、换上一身衣服，带上皮夹和手机出门去。

　　也许今晚的聚会之后，下次就没人敢跟他聚会了！

　　他的饭不好吃啊！

　　……

　　同一天晚上，就在陆扬摆下“鸿门宴”宴请血虹等身在上海的大神、中神的时候，s省g市第三医院妇产科住院部，杜谦正在房间里陪着大着肚子的冉晓晓。

　　杜谦，就是钞票点烟，冉晓晓，自然是他那个女朋友，大半年时间，冉晓晓的肚子已经被他搞大，嗯，已经很大！

　　这是妇产科住院部一间普通的房间，房间中，除了冉晓晓这个待产妈妈，还有另外五个待产的孕妇。

　　每个待产的孕妇身边都至少有一两个人在服侍，大半年的时间，不仅冉晓晓从一个年轻女生变成一个待产妈妈，杜谦的变化也很大。

　　当初满头的染黄的头发，已经变成黑色的短碎发，左耳上的耳钉也不见了，浑身上下，再没有当初的公子哥气息，朴实了许多，只有白皙细腻的皮肤和唇红齿白的模样，证明着他以前富裕的生活。


第534章 苦尽甘来

　　这间妇产科的房间里，其他几个待产孕妇旁边热热闹闹，有一个孕妇可能脾气有点爆，也可能是即将生产，情绪有点紧张，此时正在跟伺候她的男人发脾气。

　　另一个孕妇正在跟伺候她的妈妈撒娇，不愿吃医院食堂的饭菜，央求着妈妈去给她买麻辣烫。

　　还有一个孕妇正在西里呼噜地吃面条，另一只手里抓着一只洗白的大葱，吃一口面条就咬一口大葱，一副很爽很好吃的样子。

　　还有一个……

　　同一间房间里，五个孕妇形形色色，加上伺候她们五人的家人，十二三人让这里总是充斥着此起彼伏的声音。

　　在房间的一角，杜谦和冉晓晓算是最安静的一对。

　　杜谦神情温和地打开刚刚买来的饭菜，用眼神询问冉晓晓想吃什么。

　　他到底是公子哥出身，虽然现在断了家里给的经济来源，但有陆扬汇给他的一百万，他现在手头并不拮据，这些饭菜都是去医院大门附近饭店买来的，有荤有素，还有一份蘑菇蛋汤，无论从色泽，还是香气上看，都比医院食堂提供的伙食好多了。

　　两人一起生活近一年，早有了默契，杜谦一个眼神，冉晓晓就知道是什么意思，微笑着用一根白皙的手指指着几个饭盒里的菜。

　　“这个！这个！还有这个！”

　　随着冉晓晓的指点，杜谦耐心地用筷子一样夹了一些放在装饭的饭盒里，等他弄得差不多了，冉晓晓忽然抿着嘴不说话了，眼眸略带不好意思地看着他。

　　杜谦微微侧头看她，嘴角微微下撇，有点无语无奈的样子。

　　“想先喝汤？”他问。

　　“嗯！”

　　冉晓晓亮晶晶的眼眸看着他，如果换另一个女人这样折腾他，以杜谦的公子哥习性，肯定会发毛，十有八九会砸掉手里的饭菜，但面对自己喜欢的女人，又是即将生孩子，杜谦撇撇嘴，什么也没说，放下手里菜已经夹好了的饭盒，又去打开盛汤的纸碗，拿了一只一次性汤勺，和纸碗里的汤一起递给冉晓晓。

　　时至今日，两人之间没有海誓山盟，也没有因为孩子即将出生，却没有第三人在一旁祝福而情绪低落，很平淡，却有一种温馨的感觉。

　　忽然，杜谦心有所感，疑惑的目光看向房门口，因为就在刚才他忽然发现声音嘈杂的房间里安静下来，一个小小的房间里待着十几个人，有男有女，还是互不相识的几户人家，怎么会一下子完全没了声音？

　　就是这一眼，杜谦的目光定住了，递到冉晓晓面前的汤和汤勺也停在那里，冉晓晓伸手去接，距离却还差了一点，白了他一眼，却发现他的目光看着门口那边，神情复杂。冉晓晓一回头，在看清门口三人的时候，她脸上浅浅的笑容也定格在脸上。

　　此时，这个小房间里十几个人的目光都奇怪地望着门口那三人。

　　站在最前面的是一个五十岁左右的中年男人，身上衣物虽然简单，但任谁一看，就知道此人不是普通人，浑身上下上位者的气势太强烈了，尤其是那双浓眉下的双眼，明明有着深深的眼袋，却给人一种凌厉的感觉，不怒自威！说的就是这种人。

　　在他旁边，一左一右站着一男一女，女人同样五十岁左右，身材有些发福，但经常保养的痕迹很重，明明只戴着一只戒指和一只银白色的手镯，却给人一种珠光宝气的富贵感。

　　男子很年轻，未到二十岁的样子，眉眼之间与杜谦有六分相像，此时中年男女都神情莫名，唯有他神情轻松，嘴角斜斜地上翘，似笑非笑地看着杜谦，见杜谦看过来，他还笑着对杜谦挤了挤眼。

　　这个青年比一年前的杜谦还要张扬，嗯，外形上的张扬！一头半长的头发全部染成罕见的白色，还有一身纯白色的修身西装，白色皮鞋、酒红色的衬衫，怎么看怎么有种邪异的气息。

　　房间里另外五个孕妇和她们的家人，此时一会儿看看门口那三人，一会儿又顺着那三人的目光去看看杜谦和冉晓晓，心里八卦之火已经在熊熊燃起。

　　常言道：居移体、养移气。

　　穷人再怎么也装不出富人的富贵气，而真正的富人，即便再低调，哪怕穿着和穷人一模一样的衣物，看上去也不像穷人。

　　门口那三人身上的富贵气息太明显了。

　　妇人最先控制不住情绪，红着眼眶不由自主地快步进入房间，来到杜谦面前，心疼得流出眼泪，上上下下打量杜谦，好像要仔细看看自己儿子过得好不好、瘦了没有。

　　“阿谦！你这个傻孩子！”

　　没有电视剧中那种母子相见时狗血一样的猛烈拥抱，这不符合大部分国人发泄感情的习惯，妇人——杜谦母亲只是流着眼泪，一只手下意识地紧紧捂住自己嘴，眼前的大儿子，已经和她记忆中的那个儿子很不一样，刚才杜谦照顾冉晓晓的画面，全部被她看在眼里。

　　杜谦抿着嘴看了母亲一眼，目光又望向门口的父亲。

　　在见到父母身影的瞬间，他已经猜到是怎么回事，肯定是他弟弟告密的。

　　杜谦和冉晓晓在一起之后，彻底在父母视野里消失了，却无法彻底消失在弟弟杜城的搜寻中。

　　人毕竟是社会性的动物，近一年的时间，杜谦总会和以前的朋友有所联系，哪怕只是电话和QQ上的联系，也被有心的杜城查到。

　　第一次被弟弟找上门的时候，冉晓晓已经怀上杜谦孩子，当时杜谦求弟弟不要告诉父母自己在哪里，否则，两人这辈子都不再是兄弟。

　　当时，杜城答应了。

　　杜谦相信了，因为他相信杜城会有明智的选择，兄弟两人以前的感情并不是很好，杜谦认为杜城乐于见到他“消失”。因为只要他“消失”了，家里的亿万家财就全是他杜城的。

　　这近一年时间里，杜城从开始的偶尔来看他们，到后来的隔三差五就来他们这儿，兄弟俩的感情反而变好了。

　　兄弟俩再次约定，等孩子出生后，再告诉爸妈。

　　没想到眼看明天就要剖腹产了，孩子明天就会出生，杜城违背两人的约定，在这个时候把父母带来这里。

　　……

　　杜谦的目光中，父亲也走进房间，房间里依然很安静，十几个人的目光全落在杜谦父亲身上，杜谦父亲杜仁凤此刻还是神情难测，随着他的走近，杜谦还没什么反应，床上的冉晓晓已经紧张得脸都白了。

　　杜谦的目光落在弟弟杜城脸上，眼神阴沉下来，他不知道弟弟为什么会这么做，但他不认为这会是好事，他和冉晓晓在一起，父亲是强烈反对的。

　　房间门口，面对大哥阴沉的目光，杜城耸耸肩，一脸的无辜之色，但嘴角的笑意却更浓了。

　　杜仁凤走到杜谦面前，依然看不出喜怒地看了杜谦一眼，就在杜谦以为他会开口喝斥自己的时候，杜仁凤的目光转移到冉晓晓大得夸张的肚子上。

　　这个时候，冉晓晓紧张得呼吸都快停止了，这个时候，她脑子里很乱，怕杜谦父亲会责骂自己；也怕他会在这个时候强行带走杜谦，从此以后再也不允许杜谦和自己在一起；更害怕自己一个人进入妇产室，以及孩子出生后就开始没有爸爸……

　　杜仁凤看着冉晓晓肚子的目光终于变得有些不一样，他还没有开口，妻子在旁边已经双手抓着他一条胳膊，脸上带着泪痕低声提醒道：“老杜！来之前你说过不为难孩子们的！”

　　杜仁凤没有回应妻子，进门后第一次开口，问杜谦：“现在还能移动吗？能的话，带你媳妇去第一医院！这里条件太差了！”

　　杜谦：“……”

　　冉晓晓：“……”

　　两人都以为自己听错了，特别是杜谦，当初他要跟冉晓晓在一起的时候，父亲可是严词喝斥说绝对不行的，怎么也没想到今天父亲到来的第一句话，居然是这句。

　　杜谦的目光再看母亲和弟弟的时候，母亲破涕为笑，非常高兴，弟弟还是那副欠揍的笑脸，同样的笑脸表情，在父亲开口之前，杜谦觉得弟弟笑得非常可恶，真想冲上去揍他一顿，此时却感觉心里流过一道暖流，到底是亲兄弟！

　　“怎么不说话？能不能移？”

　　杜谦迟迟不出声，杜仁凤眉头又皱起来，冉晓晓下意识地看向杜谦，等杜谦拿主意。此时她终于松了口气，依然有种不真实感，预料中的坏情况一种也没有发生，事情反而在向好的方向发展。

　　苦尽甘来？

　　冉晓晓有点想哭。

　　她和杜谦在一起，没有婚礼、也没有人祝福，就这么不明不白的有了孩子，不是杜谦不想跟她结婚，而是他拿不到户口本，没办法跟她登记结婚。几个月前得知自己怀孕的时候，她以为杜谦会让她打掉孩子的，毕竟他们没有结婚，没有结婚，孩子生下来后，就是黑户，没办法按户口，国家法律也不允许。

　　当初杜谦跟她说，先生下来，户口的事以后再想办法，孩子出生了，国家还能把孩子弄死？有什么惩罚他认了。

　　此时想到这些，她终于哭出声来。


第535章 喜讯

　　次日上午陆扬醒来的时候，又是上午九点多，窗外的阳光透进窗户，照在他眼帘上，让他从宿醉中睁开双眼。

　　双眼睁开之初，陆扬眼中还有些迷糊，脑仁有点发胀，昨晚那几个家伙喝得太疯了，看见血虹喝啤酒就像喝水一样的时候，陆扬心里就咯噔一声，暗道坏了！当时陆扬忽然想起以前听过的一件轶闻。

　　据说是血虹某次亲口跟人说的，他喝酒后码字状态更好，所以有一边码字一边喝酒的习惯，那种晕晕乎乎的状态下，他思路会很顺，等半件啤酒下肚，几万字也就写好了，传闻中，他是时速最快的写手，而传闻中他最快的时速就是在喝酒的状态下创造的。

　　血虹，再加上路过的小羊、沸腾的尘埃等人凑在一起，陆扬根本招架不住，如果不是提前装醉，昨晚怕是没办法回家。

　　现在想起来昨晚酒桌上的惨烈厮杀，陆扬还心有余悸。

　　不过，想到昨晚办成的事，面上就露出笑容，300万的资金缺口解决了！

　　……

　　这天下午两点左右，s省g市第一医院的妇产手术室门外的走廊里，杜家一家四口一个不落，全部等在那里。

　　杜谦、杜城、杜仁凤以及杜仁凤的妻子，杜谦双手插在裤兜里，低着头靠在走廊的墙上，不言不语，偶尔微微侧头看一眼大门闭合的手术室；杜城双臂抱胸伸着两条大腿，半坐半躺地靠在长椅上，嘴里嚼着一块口香糖，神情看似最轻松。

　　杜仁凤养气功夫不错，双手交叉放在腿上，也坐在不锈钢的长椅上。

　　情绪表现最明显的，当属杜谦母亲，一会儿坐一会儿站起身走来走去，不时焦急地看一眼手术室上方的电子钟，电子钟上的时间一直在向前走，冉晓晓已经送进手术室快一个小时了，由不得她不焦急。

　　昨天晚上，在杜谦的同意下，冉晓晓被几人从市第三医院送到第一医院，为的自然是冉晓晓肚子里的孩子能顺利出生。

　　这间手术室门外，除了杜家四人，还有第一医院的院长、副院长等多位领导陪同，不时有人上前低声询问杜家四人要不要喝水什么的。

　　开始的时候，杜家几人还有点心思回应一下，等到半个小时左右，杜家三个男人就没人有心思回应院方这几个领导了。

　　只有杜谦母亲心急之下，不时去问医院几个领导几句，从他们的保证中，寻求一点安心。

　　当手术室上方的电子钟走到2点21分的时候，已经闭了一个多小时的手术室大门终于打开，几个身穿深绿色手术服的医生从里面出来，为首的医生是一位四十岁左右的女医生。

　　这几人一出来，杜谦、杜谦母亲、杜仁凤三人都第一时间站起身往那边快步走去，只有杜城反应稍微慢半拍，此时此刻，他的神情也终于有些异样，嘴里的第N块口香糖也不再嚼动，微微愣神，也站起走过去。

　　“曹医生！曹医生！怎么样？怎么样？情况怎么样？孩子顺利出生了吗？没出什么问题吧？”

　　杜谦母亲最先抓住曹医生的手臂急声询问。

　　医院几个领导也快步跟过来，神情也严肃起来，s省g市虽然富豪不少，但杜仁凤依然属于富豪中的佼佼者，产房里的孕妇明显是他的儿媳，万一出点意外，他们就难以跟杜仁凤交代。

　　曹医生神情有点疲惫，额际见汗，此时露出笑容道：“杜夫人放心！母子平安！恭喜杜夫人！是个男孩！哭声很响！很健康！”

　　“啊？呵呵！呵呵！老杜老杜！你听见了吗？母子平安、是男孩是男孩呢！呵呵！”

　　杜谦母亲喜出望外，下意识地转过身抓着杜仁凤的手臂摇动，惊喜之状溢于言表，杜仁凤神情也有变化，脸上有了笑容，尽管他的笑容看起来有点丑，但喜意是真实的。

　　杜仁凤：“你准备的红包呢？快给曹医生她们！”

　　杜谦母亲被提醒，连声说对对对，赶忙从手提包里取出一沓厚厚的红包，见人就塞，嗯，当着医院的几个领导面，旁若无人，弄得曹医生等人面色尴尬，收也不是、不收也不是，一个一个尴尬地看看杜谦母亲，又去看几个领导的表情。

　　几个领导倒是没有较真，杜家不是一般人家，钱多得这辈子都不可能花完，见杜夫人此时人人散红包，几个领导松了一口气之余，都只是微笑。

　　院长第一个上前向杜仁凤道喜，然后是其他几个领导。

　　杜谦退后一步，他已经听到他最想听到的消息，此时心情和之前完全不同，巨大的喜悦填满他的胸膛，因为激动，脸色都微微涨红。

　　我做爸爸了！我有儿子了……

　　杜谦仿佛能感受到一墙之隔的地方，有一个小生命就躺在冉晓晓身旁，那是他创造出来的小生命！体内流着他的血！

　　就在他微微恍惚的时候，弟弟杜城嘴角带着标志性的似笑非笑的表情来到他身旁，笑着用肩头碰了碰杜谦肩头。

　　“大哥！你把我变老了！怎么赔吧？”

　　“啊？我把你怎么了？变老了？”杜谦一愣，没有第一时间明白弟弟的意思。

　　杜城笑着解释：“你让变成叔叔了！你说是不是把我变老了？”

　　杜谦失笑，脸上的喜色却是更浓了。

　　……

　　大约半个小时后，沉默的文丑原始群中，钞票点烟忽然在群里发了一句话。

　　钞票点烟：“儿子出生了！我做爸爸了！大家快恭喜我吧！在线等！很急的！哈哈！”

　　话语中，透着俏皮，尽显此刻他心中的喜悦。

　　无论是这句话的内容，还是钞票点烟在这个群里的知名度和地位，都足以引来许多人的恭喜。

　　果然，钞票点烟——杜谦这句话刚刚发到群里不到三秒钟，群里就热闹起来。

　　宫卿嫣：“恭喜钞票盟！恭喜已经送到，喜糖呢？红包呢？我也在线等！我也很急的！嘻嘻！”

　　玄天宗：“儿子？这就有儿子了？钞票盟这就走上人生的巅峰了吗？唉！可怜的我啊还是光棍！好吧！光棍的恭喜送到！喜糖就不要了，红包呢？拿来！”

　　曾经感动：“恭喜恭喜！我也要红包！喜糖如果是大白兔，我也要！”

　　大爱木=重生：“击节赞叹、拍案而起！钞票盟实在太神奇了！这就弄出人命来了！恭喜恭喜！红包可以没有，但喜糖一定要吃啊！钞票盟你敢说没有喜糖？”

　　看看正版小说：“啊？这就有儿子了？钞票盟！你吓到我了！我中午刚跟女朋友亲密交流了，没有带小雨伞啊！你这就告诉我你生儿子了？你这不是在逼我去给女朋友买事后药吗？我的荷包啊！又要瘪一块了！红包红包！赶紧拿红包来补偿我！我相信钞票盟的实力！肯定会给我红包的，对吧？”

　　我想你是爱我的：“恭喜！可以让我做干爸爸不？我也想试试当爸爸的滋味哦！”

　　……

　　我想你是爱我的这句话，瞬间将下面的发言风向改变了，一个个都开口要做孩子的干爸干妈，如果杜谦全部答应下来，那孩子出生的第一天就会多出几十个干爸干妈。

　　……

　　此时此刻，陆扬正在和刀新沂吃告别饭，地点在上海一家粤菜馆里，这里离刀新沂一直住的酒店不远。

　　几个月的时间，刀新沂参与《男人帮》的拍摄，到今天，有关她的戏份终于结束了，今天下午一点多的时候，陆扬接到她的告别电话，刀新沂原本是打算用一个电话告别而已，陆扬得知她今天晚上就会坐火车回老家，想了想，就约她出来吃顿饭，算是给她送行。

　　两人认识到现在，一起经历了一些事，怎么也算是朋友了，对刀新沂，她在陆扬心中始终是特别的，前世除了冯婷婷，唯有她在他心中停留的时间最长，说是梦中情人也不为过。

　　陆扬说请她吃饭，刀新沂略略犹豫就答应了，没有拒绝。

　　也许她对他也有别的感情，也许只是希望和陆扬处好关系，以待下次陆扬还有新戏开拍的时候，能够想到她，谁知道呢？反正她来了。

　　席上，两人之间的气氛原本很好，彼此说些生活中的趣事，刀新沂说拍戏中的，陆扬说自己书迷群里的，间或说几句其它话题，遗憾的是这种融洽的气氛被接连几个电话给弄没了。

　　第一个电话是路过的小羊打来的，告诉陆扬借他的五十万已经打到他银行账户。

　　第二个电话是血虹打来的，一百万资金已经转进。

　　第三个、第四个……

　　一顿饭时间，陆扬居然先后接到四个电话，都是昨晚答应借他钱的作者打来的，一笔笔资金汇入陆扬的账户，陆扬不可能跟他们发脾气，每一个电话打来，还要再三向对方表示感谢。

　　第一次，没有怎么影响两人之间聊天的兴致，第二次也还好，但一连四次，刀新沂脾气再好，眼神也变得无奈无语了。

　　两人的聊天断断续续，彼此闲聊的兴致一点点淡去。

　　就在陆扬决定暂时关机，等这次吃饭结束之后再开机的时候，第五个电话打进来，第四个电话刚刚结束呢！

　　这次终于不是别的作者打来的，手机屏幕上显示的是钞票点烟的名字，陆扬无语，有些尴尬地看刀新沂，刀新沂性子很温和，没说什么，只是笑笑，示意他先接电话。

　　“喂？”

　　陆扬犹豫数秒，还是接通了电话，钞票点烟和他其他书迷不同，钞票点烟目前正在人生的低谷，和家里决裂了，不再像以前那样不差钱，而他以前曾大力支持过他陆扬。陆扬担心这次拒接他的电话，会让钞票点烟多想，以为他是个势利眼，见他不能像以前那样大额打赏了，就连他的电话都不再接听。

　　结果，电话刚刚接通，手机里就传出钞票点烟喜悦的声音：“文大！我做爸爸了！是个儿子！我做爸爸了！家里也原谅了我、接受了晓晓！我爸刚才已经说了，下个月就让我们结婚！文大！你等着！当初给你的亿盟，你转眼全还给了我，这次等我账户一解冻，我就加倍还你！呵呵，刚才我在群里说这个消息的时候，很多家伙想要做我儿子的干爸爸，我都没有答应，现在我想问你，你要不要做我儿子的干爸爸？文大！我说真的！这个孩子如果没有你汇给我的一百万，可能就没有他的出生，现在也很可能我和晓晓依然不能被我爸所接受，文大！我很感激你！我很庆幸自己是你的书迷！就算有一天你不再写书了，在我心目中，你也永远都是我心里最优秀的大神！我……”

　　钞票点烟一开口道出的喜讯，让陆扬愣了一下，等陆扬反应过来的时候，语速因为激动而快于平时的钞票点烟已经说到这里，很煽情，让陆扬心里感动，也有些面热，感到不好意思，当下打断钞票点烟的话，眼里带着笑意说：“好了！感谢的话就不用说了，谢谢你看得起我，让我做你孩子的干爸爸，我想说我很乐意！这是我的荣幸！等我什么时候有空见到孩子，我再补上礼物！对了，你并不欠我什么，不用再给我打赏亿盟，有钱了，呵呵，留着给孩子喝奶粉吧！”

　　钞票点烟：“不！文大！你别担心孩子没钱吃奶粉！只要我银行账户一解冻，我就不可能再缺钱！就算我没钱了，我爸我妈那里也不可能让孩子饿着的！嘿嘿，文大你是不知道当我儿子出生的时候，我爸我妈有多高兴，我爸平时在家里从来不笑的，今天他居然笑了，还亲自出去跟我妈给孩子挑婴儿衣服、尿不湿那些东西，一点都不像以前的他了！”

　　就算隔着电话，陆扬也能感觉到钞票点烟此时的喜悦，在电话里，钞票点烟不时笑出声来，结束通话之后，陆扬想到钞票点烟在电话里激动的语气，又一次失笑。

　　在两人通话的这十几分钟，刀新沂一直静静地听着，不时眉眼带着淡淡的笑意看一眼陆扬，钞票点烟今天说话的声音比平时大，刀新沂在旁边也能隐隐听见。

　　听了一会，她已经知道这次打电话给陆扬的，是陆扬一个书迷，今天刚刚生了个儿子，一个女人听见一个男人因为有了儿子而如此兴奋激动地向别人倾诉，这种感觉对刀新沂来说，有点奇妙，很突然的一个念头，刀新沂忽然冒出一个念头——如果陆扬有一天也有了自己的儿子，他的反应也会如此兴奋吗？

　　应该不会吧？他不是那种外放的性格，就算激动就算兴奋喜悦，应该也只是淡淡的微笑吧？

　　因为心里转过这些念头，所以在陆扬放下手机的时候，刀新沂看陆扬的眼神有点点奇怪，好像还在想这个问题，嘴角带着浅浅的微笑。

　　刀新沂这种表情让陆扬略感奇怪，不过陆扬没有多想，放下电话后，就向她道歉。

　　“不好意思！今天的电话多了点，平时我也没这么多电话的。”

　　刀新沂笑笑：“我相信！如果平时你也有这么多电话，你应该没办法写小说吧！”

　　……

　　两人又在粤菜馆坐了一会，便从里面出来，陆扬开车把刀新沂送回酒店。

　　回去的路上，陆扬心里的感觉有点奇怪，有点庆幸自己这几个月守住了自己心中的决定，没有和刀新沂发生更进一步的关系，但这份庆幸之余，却奇怪地有着一丝遗憾。


第536章 花开两朵

　　带着一些庆幸和一丝遗憾，陆扬回到自己在上海租的房子里，一个人静立在阳台上吸了半截香烟，陆扬就掐灭脑海中那丝惆怅的思绪，一如他在阳台上掐灭手中的香烟。

　　回到客厅，陆扬边走边用手机给四叶草公司转账，从自己个人账户上转账四百万过去，其中一百万是他自己账户上原有的，另外三百万是今天那些作者借给他的。

　　办完转账，陆扬给远在m县的瞿重明打了个电话。

　　“我刚刚给公司转了四百万，城西那个项目尽快动工吧！我等你消息！”

　　瞿重明：“好的陆总！我最近已经安排人通知城西那边的一些居民，尽快移走他们种在我们地皮上的庄稼，一些其它的准备工作也在做，一期工程很快就能动工，要不陆总您现在选一个日子？到时候您可要回来主持奠基典礼啊！”

　　陆扬脑中闪过《龙蛇合击》上映的日子——10月16，m县城西那里的项目奠基典礼肯定要和《龙蛇合击》的上映日期错开。

　　所以，考虑了一下，陆扬把日子定在10月10号。

　　虽然他心里希望尽快，但奠基典礼肯定有一些准备工作，也需要邀请一些县里的领导参加，怎么也要给瞿重明一些准备的时间，以及给那些受邀的领导安排时间的空间。

　　10月10号，瞿重明没有提出异议，一口答应下来，定下日期之后，瞿重明又跟陆扬汇报了一下最近跟m县几个银行谈贷款的进展。

　　瞿重明的汇报，让陆扬觉得高薪聘请他是值得的，短短这点时日，瞿重明已经跟m县的几大银行行长拉上关系，也要到了承诺，只要四叶草公司城西那边的前期自有资金到位，并首先投入到工程建设当中，那几家银行的贷款就会拨下来。

　　对于瞿重明另找人做的那份工程预算——3亿2千万的总预算，几家银行的负责人并没有怀疑。

　　银行也找人审计过瞿重明递过去的预算书，但瞿重明既然敢把那份预算书递过去，自然已经让这份预算书看上去没有问题。

　　银行贷款，有一种很奇怪的现状。

　　往往老百姓贷款几万、十几万，很困难，贷款一两百万也不容易审批，但贷款上千万上亿，这些银行虽然未必愿意独家提供贷款，但兴趣反而更大。

　　因为一旦这样的业务办理成功，一家银行今年的贷款任务就能完成大半了，银行每年有揽储任务，自然也有放贷任务，否则，银行只揽储不放贷，从哪儿来利息结算给存钱的那些客户？

　　这一点和地方政府面对投资者的态度相似。

　　地方政府想要政绩，经济方面，主要工作自然是招商引资，越是喊出投资额度越大的公司，越是受他们待见，四叶草房地产开发公司喊出城西的项目总预算3亿2千万，最欢迎的便是m县政府了。

　　为了促使这个项目能尽早动工，县政府主动派出专人帮助瞿重明联系县里的几家银行，凭良心说，如果没有县政府的大力支持，瞿重明也没办法这么快就和县里的几家银行达成合作意向。

　　本来陆扬还打算在近期电话沟通一下武顺，借助武顺家里的能量，尽快拿下城西那块地房地产开发审批手续的，为此，陆扬甚至已经有心理准备，让武顺和陈义参与一点投资，关于这一点，陆扬内心里并不是很抗拒，因为在他有意识的配合下，武顺和陈义能动用的资金，基本上已经全部投入到城南那个新工程中，他现在就算允许那两人参与城西项目的投资，撑死了，也拿不出多少资金。

　　之于城西预算上3亿2千万的总投资，那两人投进来的钱，不过是九牛一毛。

　　没想到瞿重明告诉他，县政府那边的批文已经下来了，为了促使这个项目能尽快动工，县里几位领导亲自表达，开通绿色通道，以最快的速度走完项目审批的手续。

　　县里的领导比陆扬的四叶草公司更着急这个项目。

　　不用低声下气求武顺，陆扬心里自然高兴，县里既然对这个项目这么重视，工程建设期间，自然也就不用担心武顺心里不爽，从中作梗。

　　等城西那个项目结束后，陆扬也不打算继续在那个小县城折腾了，以后需要仰仗武顺帮忙的地方，应该不会再有了。

　　既然不是一条心，还是各走各的好！

　　……

　　花开两朵、各表一枝，陆扬跟瞿重明在电话里交流的时候，《男人帮》剧组落宿的酒店房间中，刀新沂正在收拾自己的行李。

　　她不是大手大脚花钱的女生，在上海拍戏的几个月，并没有买多少东西，当初她从学校带来的行李也不多，不多时便全部收拾好了。

　　和有些女生收拾东西时的不耐烦不同，刀新沂做这些事的时候，不慌不忙，很细心，衣服、鞋袜早就洗干净了，每一件她都细心地叠得整整齐齐纳入行李箱或者行李包中，不时捋一下垂到脸旁的一缕发丝。

　　就算在做事，她的动作她的神情，也给人一种赏心悦目的感觉。

　　下午三点左右，这间房间中，并没有其他人，张丽等人都还在剧组拍戏，嗯，刀新沂原本是住在306房间的，后来为了节省剧组生活开支，也为了加强几个主演的交流和默契，陆扬开口安排刀新沂和张丽她们几个女主角住在一个房间，其他角色也是如此安排。

　　收拾好行李，刀新沂没有其它事做，今天订的火车票是今晚9点多发车，现在距离发车时间还早，无所事事，她没有再像之前的几个月那样拿出书本学习，今晚就要离开这里了，她心里也有些怅然若失，环顾房间一圈，刀新沂从行李中拿出一枚苹果洗了，坐到沙发上打开电视，一边看电视一边小口小口地吃着苹果。

　　这年头的电视剧、综艺节目等各种电视节目，还是在广告中插播的，广告的时间依然比节目播放的时间更长。

　　这样坑爹坑娘的电视很容易导致一个后果——观众不是不时换台，就是在广告时间找其它事干，或者走神。

　　原本想看一会儿电视的刀新沂就成功地被电视逼得走神了。

　　她也二十几岁了，到了这个年龄还没有男朋友，说不想谈恋爱，连她自己也不信，人类从诞生以来，男女结合，就是一个主旋律！

　　嗯，如果你一定要说现在还有男男以及女女的结合，我也没办法。

　　现实生活中，美女总是不乏追求者的，何况美到刀新沂这个程度的年轻女人，还是一朵无主的名花。

　　在参与拍摄《男人帮》的这几个月，或明或暗追求过刀新沂的男人，已经不下十指之数。

　　其中有剧组的男演员，也有剧组的工作人员——一个摄影师，还有她目前入住的这家酒店人事部的经理——一个年近三十岁的白领。

　　各种各样的男人都有，刀新沂在心里拿这些人跟大学时候追求过她的那些男生做过比较，这几个月追求过她的男人，有一个普遍的共同点，那就是这些男人都比大学时候追她的那些男生更成熟，其中不乏才貌双全和财貌双全的。

　　比如上海市电视台的一个公子哥。

　　说起来那个公子哥认识她的过程，颇具浪漫爱情小说和偶像肥皂电视剧的色彩，之前《男人帮》在向各大市级电视台推销首轮播放权的时候，上海市电视台自然进入剧组的视线。

　　《男人帮》在上海拍摄，主要投资人王林又是上海土生土长的本地人，自然希望这部剧能在上海这片土地上播放。

　　而那个公子哥的就在上海市电视台任职，作为一个合格的公子哥，家里必须要有背景，有钱有势！

　　那公子哥的背景就是老爸是电视台的一位副台长，参与了审核《男人帮》一剧的质量，当天晚上在家吃饭的时候，他老爸在饭桌上就随口提了一句这部剧里的女主角很漂亮！

　　当时引起老妈的醋意，却也引起这位公子哥的好奇。

　　在他有意打听之下，就见到了刀新沂的照片，照片上的刀新沂依然美得惊人，那公子哥一见之下，怦然心动。

　　在最近一段时间，就向刀新沂展开强大的攻势，鲜花、美酒、电影票、舞台剧入场券、高尔夫、保龄球……他总能想到一些别人能想到以及想不到的追求手段。

　　这家伙卖相不错，随身出行的行头也在告诉每一个人，他家里不差钱。

　　别怨刀新沂肤浅，一开始的时候，刀新沂确实有考虑过两人有没有发展的可能，女人看一个男人，就像男人看一个女人一样，一开始看到的总是对方外在的条件。

　　可惜……

　　想到这个男人，刀新沂心里就暗叹一声，嘴角出现一抹无奈的笑容，男人有很多种，这个公子哥偏偏是她最看不上眼的那种——绣花枕头！

　　脑中一一闪过这十几个男人的面孔，刀新沂脑中忽然又浮现陆扬的身影，记起那一天大雨，在那间旅馆，她在他臂弯里醒来的那一幕。

　　还有那天一起回酒店的车上，他随口约她有时间一起去游泳的情景。

　　她答应了，他却没有然后。

　　刀新沂长长的睫毛闪了闪，低头又咬了一口手里的苹果，这一口比之前咬得多了些，尽管咬的时候，看上去依然秀气。

　　电视上的广告终于放完，插播的电视剧继续播放，而就在这个时候，刀新沂的手机响了。

　　孙燕姿《绿光》的铃声。

　　刀新沂拿出手机看到屏幕上显示的那个公子哥的名字——任知己。

　　刀新沂的眉头皱了起来。


第537章 围住堵截

　　刀新沂眉头微皱着，看着手机上显示的名字，想了一会，然后眉头舒展，将手机放在沙发上，用一只沙发靠垫盖在手机上，任由手机铃声继续响，装作没有听见的样子，继续吃着苹果，看着电视剧。

　　电视上正在播放的是《仙剑奇侠传》，她以前看过，此时再看，依然觉得好看，刀新沂的眼光没有那么挑剔，《仙剑奇侠传》可以算是仙侠偶像剧，剧中俊男美女比比皆是，画面也很唯美，看着赏心悦目，剧情也不错，适合打发时间。

　　靠垫下的手机铃声响了好一会，终于停下，刀新沂嘴角现出一抹淡淡的笑意，她的性格很恬淡，虽然不喜欢那个人，但想到自己今天晚上就要离开上海了，便也不想用言语伤人，不见、不再联系，便是最好的拒绝，她相信只要过了今天，这个任知己早晚会忘记她，没有谁能一直喜欢一个对自己不理不睬的人。

　　可惜，刀新沂想冷处理，这任知己却没有自知之明，一个电话刀新沂没有接，他紧跟着就开始拨打第二、第三个电话，很固执的样子，一副刀新沂一直不接听，他就一直拨打下去的架势。

　　当手机铃声第四次响起的时候，刀新沂终于受不了，第一反应是挂断他的电话，然后将手机关机，但在拿起手机的瞬间却改变了主意，漂亮的右手拇指动了一下，接通了电话。

　　刀新沂：“喂？你好！”

　　任知己：“刀新沂！你刚才去哪儿了？怎么我打这么多次电话你到现在才接？我听说今天你在《男人帮》的戏份全部拍完了，我估计你这几天恐怕就要回家了，我现在就在你们酒店楼下，想给你办个送行宴！你现在在楼上吧？快下来吧！我现在很想见到你！”

　　以刀新沂的好性格，听了任知己这番话，也忍不住翻了个白眼。

　　不过即便如此，刀新沂还是没有恶言相向，语气依然温和：“谢谢你！但是不用了，我今晚就要回家了，你回去吧！不好意思让你白跑一趟！”

　　任知己：“啊？今晚就要回去了？那我现在更不能回去了呀！你一旦回家了，下次再见就不知是什么时候了，快下楼来吧！今天说什么我也要跟你最后聚一下！刀新沂！今天我一定要见到你！我有话要跟你说！今天见不到你，我是不可能回去的！”

　　面对这样的人，刀新沂无奈了，感觉自己委婉拒绝，这个人好像根本就听不懂，非要她明明白白地告诉他，他们俩不可能。

　　轻咬着樱唇，刀新沂犹豫了数秒，终于说：“对不起！你回去吧！我知道你想说什么，但……很抱歉，我觉得我们不适合，对不起！”

　　电话里，任知己沉默了片刻，语气激动起来：“刀新沂！我是真的很喜欢你！你别这么快急着拒绝啊！你是不是觉得你今天就回去了，以后我们见面会很难，不想异地恋？没关系的！没关系的你知道吗？为了你，我什么都愿意做！我可以帮你在上海找一个不错的工作，也可以去你老家那边去工作！甚至我直接辞职，去你老家那边什么都不做，专门陪着你！你放心！我就算不工作，我家里的经济条件也不会养不活我们俩！刀新沂！求求你了！我是真的很喜欢你，我一定要跟你在一起！你给我一个机会，也给你自己一个机会！你还没有真正了解我呢！你多和我接触一段时间，等你了解我了，你就不会再说这种话了，感情不都是处出来的吗？我……”

　　刀新沂耐着性子听了一会，发现他滔滔不绝，一口气说了这么多，居然还没有结束的架势，只好出言打断他：“对不起！任知己！不是你想的那样！我不是因为要回家了，不想异地恋才这么说的，我是真的觉得我们不适合！”

　　电话里，任知己的声音一滞，像被人突然卡住脖子的鸭子，突然没了声音，随即才突然说：“我不信！刀新沂！你下来当面跟我说！我要看到你的表情！你如果不下来，我马上就上楼去！我早就知道你住哪间房！是你下来还是我上来，你赶紧做个决定！五秒钟之内你不说下来，我马上就上去！今天无论如何，我都要看到你！你放心！只要你下楼当面跟我把刚才的话再说一遍，只要你的表情不像骗我，我保证以后不再缠着你！否则，今天我决不会就这么回去的！”

　　刀新沂有点慌了，最近一段时间的接触，让她了解任知己的性格，他说他马上上楼，以他的性格，肯定会真的上来，到时候，就算她不开门，他堵在门口大声喊话，肯定会惊动不少人，那种景象，刀新沂只是想想，就觉得难以接受。

　　但下楼去见他……

　　刀新沂在电话里一再申明和他不可能，让他不要上楼，电话里任知己就是不为所动，坚持要她下楼见一面，不管有什么话，都要当着他的面说。

　　几秒钟的时间，就耗尽了任知己最后一点耐心。

　　“刀新沂！你不下来是吧？好！你不下来我现在就上去！”

　　“砰！”

　　电话里，伴随着任知己的话语，刀新沂还听到车门开关的声音，车门摔上的声音很大，刀新沂听得很清楚。

　　刀新沂心里一慌，赶紧起身快步跑到窗帘后面，拉开半边窗帘，担心的目光像酒店门前的小广场看去，果真看到任知己气势汹汹地大步向酒店大门这里走来。

　　“别！别！你别上楼来！我这就去下楼！我这就下来跟你在酒店门口说清楚行不行？你……你说话要算话啊！我跟你当面把刚才的话说了，你就回去！以后不要再找我了！”

　　窗户后面，刀新沂看见随着她这番话出口，任知己马上停住脚步，仰头看了一眼她这边的窗户，在电话里答应：“嗯！我任知己说话算话！我在这里等你！你快点下来！”

　　……

　　“怎么会碰到这样的无赖？”

　　挂断电话后，刀新沂苦笑一声，烦恼地在房间里来回走了几圈，眼睛忽然一亮，任知己知道她住在哪间房间，她马上带着行李离开这间房间，找一个地方躲一躲不就行了？

　　说到底，刀新沂还是不想再与任知己见面，本来就和他没有过关系，今天如果在酒店下面闹起来，到时候风风雨雨的传出去，不知道的人，还以为两人之间有过什么呢！

　　任知己一个大男人不在乎这个，她刀新沂是女生，却不能不顾忌。

　　当下，刀新沂赶紧拿起自己行李箱和行李包，悄悄开门，迅速离开这间房间。

　　也许刀新沂今天注定有一劫，她刚刚带着自己着的行李从房间里出来，刚刚顺手关上了房门，一回头就看见另一个西装革履的男人捧着一大捧鲜红色的玫瑰花向这边走来。

　　这人看见刀新沂带着行李箱、行李包从房间里出来，隔着几米远就惊讶地问：“刀小姐！你这是……我前两天就听说你的戏份可能今天就会拍完，你现在就要走了吗？”

　　范必信！

　　此人就是这家酒店的人事部经理，刀新沂这段时间的另一个追求者。

　　此时此刻、在此地忽然看见他，刀新沂感到一阵无力，怎么自己的生活越来越像韩国脑残偶像剧了？这日子还能过吗？

　　在劫难逃？

　　插翅难飞？

　　好在这个范必信年近三十，比楼下那个任知己成熟多了，不会像任知己那样难缠，刀新沂当下挤出一个笑容，说：“是范经理啊！你好你好！我现在还有事，你有事先忙，再见！”

　　说着，刀新沂拖着行李箱就要去敲306房间的房门，隔了四五个房门就是306，那是她刚来这个剧组时候住的房间，现在思明娟和昌萍还住在那里，她知道今天下午思明娟没戏就在房间里休息，这个时候，她只能想到去那里避避。

　　刀新沂假装不明白范必信手里的鲜花是送给谁的，想尽快躲进306房间，但范必信鲜花都买来了，又看见刀新沂拖着行李箱，带着行李包，一副今天就要回家的架势，这个时候，他会让她就这么离开就这么再见吗？

　　范必信：“刀小姐！刀小姐等一下！”

　　范必信赶紧开口，也赶紧加快脚步追上刀新沂，拦在刀新沂前面。

　　性格决定一个人面对一件事时候的态度，刀新沂的性格注定了她无法像一些泼辣的女生那样迅速摆脱范必信，尤其是在范必信彬彬有礼的情况下。

　　“刀小姐！这束花是送给你的！”

　　范必信说着，便将怀里的红玫瑰递到刀新沂面前，同时他的目光又瞥了一眼刀新沂手里的行李，跟着说：“你……今天是要离开上海了吧？我的心意，你应该明白的，不管你今天是同意，还是拒绝，我都希望你能给我一个给你送行的机会！现在时间还早，你上车时间应该还没到吧？可以一起出去吃个饭，让我尽尽心意吗？”


第538章 如此事情

　　“这个……不好意思啊！我现在没有时间，还有，这个花我不能收，对不起！你可以让一下吗？我还有事！”

　　犹豫了一下，刀新沂还是选择了直接拒绝，范必信不可怕，但时间一旦耽搁久了，楼下任知己上来了，她就要头疼了，为了尽快进入306房间躲避，刀新沂也只能选择这样说，尽管她知道这么直接的拒绝，可能会伤到还算彬彬有礼的范必信，尽管她于心不忍，但还是这么说了。

　　只能说，任知己这样的人，让刀新沂有点招架不住，只想尽快避开。

　　如果是以前，刀新沂这样说了，范必信多半会微微一笑，说我知道了，来日方长，我们以后再谈。

　　但今天范必信看到刀新沂拖着行李，明显今天就要离开上海了，如果今天他就这么退去，以后很可能就没有以后了。

　　所以，他还想再努力一下。

　　结果，他努力了，却是耽误了刀新沂的时间，几分钟的时间，刀新沂的手机再次响起，刀新沂拿起手机看了一眼，手机屏幕上显示的果然是任知己的名字，刀新沂神情微变，知道肯定是任知己见她这么久还没有下楼去，等得不耐烦，心里也起疑了。

　　当下再也不敢在走廊里逗留，有些慌忙地拖着行李快步绕过范必信，不顾范必信愕然、失望的眼神，赶紧跑到306房间那里砰砰地拍门。

　　没有反应！

　　刀新沂连续几下砰砰的拍门声，门内居然没有任何反应，刀新沂脸色一变，赶紧继续用力拍门，同时开口焦急地喊思明娟的名字，可惜，理应在房间里的思明娟此时好像不在里面，刀新沂拍了十几下，门内居然毫无动静、毫无反应。

　　刀新沂反常的举动，引起范必信的注意，范必信疑惑地眨眨眼睛，一时弄不明白一向不慌不忙的刀新沂，这个时候怎么这么慌张，手里的手机响着不停，也不去接听，好像在急着躲避什么。

　　“刀小姐……有什么需要我帮忙的吗？”

　　范必信带着心里的疑惑跟过去，和声询问。

　　按理说，范必信这样的男人，应该符合刀新沂的择偶观，但很可惜，刀新沂就是对他没有感觉，也许是他太彬彬有礼了吧！总让人感觉不那么真实。

　　“啊？没！没有！不用帮忙！谢谢！”

　　刀新沂刚刚才拒绝了他的示爱，此时哪里好意思接受他的帮助？

　　好在，306房间的门虽然没有被她拍开，拍门的声音却让走廊尽头301房间的门打开，王林身为剧组的主要投资人，陆扬这个合伙人很少管剧组的事，他王林如果再不管，这个剧组就没人管了。

　　身为剧组的主要投资人，3楼这一层楼的房间都被剧组包了，这里有人在这样大力拍门，王林如果没听见也就算了，听见了自然要出来看看出了什么事。

　　结果，这一眼就让他看见焦急的刀新沂，还有刀新沂身后的范必信。

　　范必信最近在追求刀新沂，王林并不知道，所以看见他站在刀新沂身后，而他身前的刀新沂正在焦急慌张地用力拍306房间的门，王林就误会了。

　　眉头一皱，王林沉喝一声：“嘿！那个谁！干什么呢？你想干什么？刀新沂！那个人是不是要对你不利？快到我这边来！”

　　一边沉声怒喝，王林一边向这边跑来。

　　刀新沂听见王林的声音，一阵惊喜，如发现了救兵，喊了一声“王总！”，就赶紧拖着行李箱、行李包往王林这边快步小跑过来。

　　到现在还没有弄明白刀新沂为什么这么慌张的范必信见王林气势汹汹地过来，赶紧出声解释，王林不认识他，不代表他不知道王林是谁，身为这家酒店人事部的经理，这个剧组长期在他们这里包这么多房间，他自然早就知道这个剧组当家的是哪几个人。

　　就算想追求刀新沂，他也不想和王林产生误会，进而因为他个人的原因，导致这个剧组那么多人都搬出他们酒店，他是这家酒店人事部的经理，却不是这家酒店的老板，如果因为他追求剧组的女演员，导致这剧组那么多人搬出酒店，他的饭碗很可能就要丢了！

　　人到三十左右，除了一些智商有硬伤的，大部分男人都很理智，事业第一，不会像二十岁左右的小年轻那样，觉得辞职无所谓，范必信早就不是那样的愣头青了。

　　王林没有跟范必信多废话，尽管误会很快释清，范必信的解释，加上刀新沂的证明，让王林消除了对范必信的误会，但王林也是一个公子哥，只不过在陆扬面前收敛了公子哥的气息而已，骨子里，他怎么可能看得起一个酒店的人事部经理？

　　一个月几千块的打工族而已！

　　他在这里包了几十间客房，是这家酒店的贵宾，人事部经理也要为他服务，他哪有心思和时间浪费在酒店人事部经理的身上？

　　酒店人事部经理就算在酒店内，权柄不小，在他王林面前，也得矮一头。

　　挥挥手，打发走了陪着笑脸的范必信，王林把刀新沂请到自己房间，给刀新沂倒了一杯水，他刚才看见了，刀新沂很着急，像在躲避什么，王林知道陆扬跟刀新沂有些私交，而他跟陆扬的关系……

　　看见刀新沂遇到问题，能力范围之内，王林还是愿意帮一把的。

　　让王林意外的是，进门后，刀新沂一个女孩子进入他一个大男人的房间，居然主动将房门关上了。

　　“刀新沂！出什么事了？呵呵，这么长时间，可从来没见你这样慌过啊！”

　　把一杯清水递给刀新沂的时候，王林轻笑着开了句玩笑，自己在茶几旁的沙发上坐下，也示意刀新沂坐下。

　　刀新沂双手捧着透明的玻璃水杯，隔着一张红木茶几，在王林对面坐下，情绪稳了不少，勉强笑道：“遇到了点麻烦，王总！可以让我在你这儿躲一会吗？我这个时候真的不能出去，我刚才本来想去306房间我同学那里躲一下的，没想到门没敲开，可能我同学有事出去了，不在房间里。”

　　刀新沂没说遇到了什么事，王林心里有点好奇，但刀新沂既然没有主动说，他也没有多问，微笑着点点头。

　　“没问题！只要你不担心被人看见，以为我在潜规则你就好！呵呵！”

　　开了个玩笑，王林瞥了一眼刀新沂刚才拖进他房间的行李，随口问了句：“怎么？行李都收拾好了？今天戏刚拍完，就要回去了？”

　　刀新沂捋了一下刚才因为慌乱，垂到脸旁的一缕发丝，点点头露出笑容说：“嗯，今晚的火车！在上海待了几个月，有点想家了！”

　　王林点点头，表示理解，却跟着问了一句：“你今天回去，陆扬知道吗？”

　　如果此时有第三人在场，不知情的，听了王林这个问题，还以为刀新沂和陆扬有男女感情方面的关系呢！

　　刀新沂意会到了这一点，脸有点红，神情有点不自然，下意识地微微低头，刚才垂在脸旁的那缕发丝明明已经捋到耳后，此时尴尬之下，又捋了一下，捋了一个空，让她更加难为情。

　　但王林是《男人帮》的主要投资人，又是陆扬的朋友，心里尴尬，她还是点了点头，说：“他知道的，今天下午他还请我吃饭，算是给我送行！”

　　“哦……”

　　王林拉长了声音，若有所思地微笑着点头。刀新沂此时微微脸红略感窘迫的神情，让他觉得挺有趣。

　　他知道陆扬有女朋友，也知道陆扬平时并不乱搞男女关系，但同时也知道陆扬在男女关系上，并不迂腐，张丽和陆扬，当初可是拉的线。

　　王林哦了一声之后，好一会儿没有再说其它的，眼睛还带着笑意上下打量刀新沂，这样的气氛让刀新沂更感难堪。

　　就在刀新沂想开口，打破这种尴尬气氛的时候，三楼的走廊里传来砰砰的拍门声，以及任知己的喊话声。

　　“刀新沂！刀新沂！我知道你在里面！快出来！今天你不出来当着我的面把话说清楚，我绝对不会回去的！刀新沂！刀新沂你快开门！开门！！”

　　拍门声和喊话声，并不是在王林的门外，在王林的房间里听着有点隐隐的感觉，应该是在拍刀新沂住的那间房间的门。

　　果然听到任知己闹大的声音，刀新沂暗叹一声，闭了一下眼睛，有种被恶狗追着咬的无力感。

　　这个世界上，居然还有这样的男人。

　　王林也听见了，侧着耳朵听了一会，王林大约明白刀新沂遇到了什么事，当下皱着眉头考虑了一会，忽然站起身一边大步往门口走，一边对身后的刀新沂说：“你在这里别出来，我出去赶走他！真是不知所谓！还有这样追女人的！”

　　……

　　王林打开门出去了，刀新沂在王林的房间里听见王林在走廊里喝斥任知己，也听见任知己冲王林的话，然后隐约听见王林好像打了一个电话，不久后，酒店的保安好像上来了几个，在任知己的骂声中和呼喊她名字的乱糟糟声音中，乱糟糟的声音渐渐远去，任知己应该是被保安带走了。

　　刀新沂松了口气。


第539章 再看一眼

　　王林回到房间里，面带轻松的微笑：“苍蝇赶走了！”

　　刀新沂放下手里的水杯，起身向他表示感谢，随即又向王林告辞，任知己和范必信都被赶走了，刀新沂已经没有必要再在王林这里躲避。

　　王林微笑着点点头，没有拦她，侧过身子看着刀新沂拖着行李箱出去，在刀新沂打开门，即将出门的时候，王林貌似随口问了一个问题：“对了！你今晚的火车？”

　　“嗯，是的！”

　　刀新沂也随口应了一声。

　　王林点点头，眨了眨眼，跟着又问了一句：“晚上几点的火车？需要我送你吗？”

　　刀新沂：“九点来钟，不用送的！谢谢王总！没事的话，王总我这就走了，再见！”

　　“哦，再见！”

　　王林终于没再说什么，刀新沂回自己的房间了，王林的房门被刀新沂出去的时候顺手关上。

　　在刀新沂走后，王林左手抱胸，右手肘抵在左手上，右手捏着自己下巴，转着眼珠想了片刻，忽然轻笑一声，拿出自己手机拨给陆扬。

　　……

　　接到王林电话的时候，陆扬正在阳台上喂食前些天在夜市上买来的五只小乌龟，那天晚上坐在电脑前面一个多小时，都找不到码字的状态，心里一烦，就带着手机、钱夹出去逛夜市了，然后在夜市上逛着逛着，忽然看见街边有人正在卖小金鱼、小乌龟什么的，陆扬看见碗底大的小乌龟爬来爬去，嘴角就现出笑容，觉得这些小乌龟很可爱，就买了五只回来。

　　接到王林的电话，陆扬眉头微皱，静静地听着，不时哦一声，最后代刀新沂说了声谢谢，就结束了通话。

　　有一个男人跑到酒店去向刀新沂示爱，刀新沂躲到了王林的房间……

　　刀新沂今晚九点多的火车……

　　和王林的电话虽然结束了，但陆扬脑中却还在萦绕着王林刚才在电话里跟他说的这些话。

　　按理说，刀新沂这么漂亮，也到了这个年龄，有人追求很正常，可是听了这么件事，陆扬发现自己心里有点膈应的感觉。

　　想着想着，陆扬心里就有点烦躁，随手把手里的小半块面包全部砸进玻璃箱中，突然站起身，眉头烦躁地皱着。

　　养小乌龟的玻璃箱中垫着不少鹅卵石，刚才陆扬在喂食的时候，五只小乌龟都伸出小脑袋爬来爬去，陆扬突然把小半块面包全部砸在里面，顿时把五只小乌龟吓得全部缩起脑袋。

　　陆扬抿着嘴，暗咬着牙，烦躁地转身站在阳台上落地玻璃前，居高临下地看着玻璃外面的大上海，双眼微眯。

　　他知道自己心里出了问题，之前明明已经决定不再招惹别的女人，最近却越来越发现在意刀新沂，就像刚刚，王林在电话里告诉他，就在他打这个电话之前，有一个男人疯子一样追到酒店，去纠缠刀新沂。

　　他心里就很烦躁很膈应。

　　这绝不是一个普通朋友的正常心态，制欲……我做不到吗？

　　陆扬紧紧抿着嘴，像一尊雕像一样站在落地玻璃前，许久，才转身回到客厅，面无表情地坐到沙发上，随手拿起沙发前面玻璃茶几上的遥控器，打开客厅里的液晶电视，40寸的液晶电视。

　　理智告诉他，不应该再招惹刀新沂，但内心却很想去找刀新沂，跟她说做他的女人……

　　且不说刀新沂会不会答应，但他的心这样想了。

　　人与人之间，最大的不同，便是内心，内心的不同，决定了每个人不同的行为，内心的善恶，决定着每个人的善恶。

　　陆扬忽然发现自己无法做一个自己所希望的那种人，他……贪心不足！

　　电视打开，一连换了七八个台，才找到一个音乐频道，七八个台，也就这个音乐频道正在播放的点歌节目，还算合他的胃口。

　　电视上，正在播放谭咏麟的《披着羊皮的狼》，一首他以前很喜欢的歌。

　　听着这首歌，陆扬半眯着眼睛，想起很多往事，03年重生来到这个时代，到现在08年，五年多了，五年多的时间里，他先后跟曹雪、童亚倩、芮小秀、白晶晶、幸欣欣、张丽等女都有了关系。

　　几个女人里，也只有白晶晶，没有突破最后一步。

　　我就像这首歌里那只披着羊皮的狼……

　　陆扬心里闪过这个念头，不同的是，谭校长隔离那只披着羊皮的狼，是因为爱上那只羊，而伪装自己，而他……真正是一只披着羊皮的狼。

　　人是一种很奇怪的动物。

　　有的人，对自己做的错事，不以为意；有些人，为自己做过那些坏事，沾沾自喜，甚感得意；还有一种人，一直以为自己不错，但一旦意识到自己其实不算是好人，就感到黯然神伤。

　　很显然，陆扬就是这样一种人。

　　发自内心的自我否定，让他感到无力。

　　电视中的歌曲很快就换了一首孟庭苇的《往事》。

　　清新的歌声，让陆扬嘴角出现一抹无奈的苦笑，他本来打算喂食完几只小乌龟，就去码字的，但现在的心境，让他不想动弹，就这么靠在沙发上，闭上眼睛，任由电视上的点歌节目继续，不知不觉中，他睡着了。

　　……

　　等醒来的时候，外面的天已经黑了，客厅里黑漆漆的，只有落地窗外透进来一些月光。

　　睡了半下午，陆扬此时精神很好，情绪也平复了。

　　但心里还在想着刀新沂，记得她今晚九点来钟会登上回家的火车。

　　睁着眼想了一会，陆扬靠在沙发上，大体没动，只有左手动了动，摸出自己的手机，按亮手机屏幕，看了一眼上面的时间。

　　——7：23分。

　　距离九点多还早，肚子有点饿了。

　　9月的上海依然有些热，睡了一下午，没有开空调，身上也出了些汗。

　　睁着眼又靠了一会，陆扬默然起身，打开客厅的吊灯，走进卧室从衣橱里拿出换洗衣物，走进洗浴间冲了个澡。

　　黑色休闲裤、黑色修身衬衫，黑色皮带、皮鞋，从洗浴间里出来，陆扬站在镜子前面，看着镜中的自己，忽然感到有些陌生。

　　他平时不仔细照镜子，此时仔细看着镜中的自己，才发现不知不觉中，自己已经变了这么多。

　　略有些黑的皮肤有点粗糙，两天没有刮的胡茬已经长出一些，脸部线条比以前明显了许多，显得有些刚硬。

　　一米八一的身高、宽阔的胸膛、刚才穿衬衫时显露的腹肌……

　　和另一个时空中的自己，已经没有几分相像。

　　双眼也有不同，还记得原先的自己，眼中透着颓废，眼珠略显晦暗，而今，眼睛还是那双眼睛，即便情绪不高，镜中的自己，眼神也沉稳有神，再无一丝晦暗之色。

　　还有身上这件黑色衬衫，用以前的话来说，就是深深的装逼，装逼的典范啊！

　　故意选的黑色，似乎有意低调，但布料的手感，以及考究的做工，单是这件衬衫就一千多块……

　　这件衣服是什么时候买的？

　　脑中的思绪有点扩散，陆扬自嘲地笑笑，微微低了下头，转身就往大门口走去，在出门的时候，他脑中想的是出去吃个饭，然后去车站再看刀新沂一眼，远远地看着她上车。

　　无论是一个好人，还是一个人渣，陆扬选择遵从自己的内心，既然喜欢她，那就去多看她一眼，让自己的内心获得平静。

　　八点半多一点的时候，陆扬的路虎车停在上海火车站的停车场，一路上，车里都开着空调，乍从车里出来，陆扬只感觉外面一阵热浪迎面扑来，下意识地扭了扭脖子，眯着眼睛环顾一眼，周围的景色尽收眼底。

　　火车站，永远是那么的繁忙。

　　即便是夜间，周围也是来来往往的人流，有旅客，也有接人送人的，广场上路灯、花圃丛里高压钠灯，候车室、售票厅……到处都是人影和灯光。

　　这里永远充斥着形形色色的人，一些人意气风发，一些人神情疲惫。

　　陆扬关上车门，低了低头，从口袋里摸出烟盒，弹出一支香烟含在嘴里，火机已经拿出来了，想了想，又把香烟装回烟盒里，火机也放进口袋，暗暗咬了咬牙，举步往候车室走去。

　　上海有好几个火车站，陆扬之所以会直接来这个新客站，是因为以前和刀新沂聊天的时候，偶尔听说过她来上海的时候，就是从这个车站出来的。

　　人都有习惯，陆扬不确定刀新沂今天会不会换一个车站回去，但最大可能还是从这里走。

　　所以陆扬来到这里。

　　他只想远远地再看一眼刀新沂，看着她上车，能看到最好，如果看不见，那只能说有点遗憾。

　　走进候车室，陆扬看见好几个候车厅，每个厅门头上都有编号。

　　刀新沂如果从这里回去，会在哪个厅候车？

　　陆扬四处望了望，看见一个身穿车站警服的中年人，便上前问了一声。

　　“应该在3号厅！”

　　中年站警这么告诉陆扬。

　　说了声谢谢，陆扬往3号厅走去，3号候车厅里人满为患，几乎没有空位。陆扬放轻脚步跟在两个人身后进入里面，在一个睡觉的老人脚头空位上坐下，目光慢慢在候车厅里搜寻刀新沂的身影。


第540章 蓦然回首

　　其实只是扫了几眼，陆扬就知道刀新沂不在这个厅里了，以刀新沂的容貌，陆扬相信就算在人群中，他也能一眼看见，但未免错过，他还是细细地一点点去看，结果，看完整个3号候车厅，还是没有看见刀新沂身影。

　　是还没来？还是去了别的火车站？又或是在这个车站其它候车厅里？

　　想了一会，陆扬起身去隔壁几个候车厅，一个个厅看过去，半个多小时，转眼即过，陆扬回到3号候车厅。

　　终于在候车的人群中，看见刀新沂的身影。

　　鲜红色的七分裤、白色短袖衬衣，雪白的手臂上搭着一件秋天穿的窄袖外套，已经在拖着行李箱，跟随着人群排队检票，思明娟陪在她身旁，两人似乎在说什么，思明娟手里拎着一只行李包，应该是帮刀新沂拿的。

　　终于看到她的身影，陆扬匆匆的脚步终于停住，就那么站在3号候车厅门口，眼神略显复杂地远远看着她的背影和侧脸。

　　确实很美！三百六十度无死角的美，从任何一个角度去看，都美得让人目眩，就算是一个背影、一个偶尔看见的侧脸，也完美无瑕，这一点，从人群里不管男女老少，都不时看向刀新沂的目光就能看出来。

　　今晚终于再看见刀新沂的身影，陆扬心里想完成了一件任务似的，之前的心烦意乱全部消失，内心里只剩下澄净，微微低头，抿了抿嘴，双手放松地插进裤兜，又抬起头看向那边。

　　明明不是自己的女友，可是看见她的身影，就像看见了自己的女人，内心里的那种亲近，让陆扬心安，也让他无奈。

　　如果他不是已经有了几个女人，如果在认识曹雪她们之前，认识刀新沂，他一定会上去追求她。

　　可惜，他们相识的晚了点。

　　相识是缘、相爱是份，是缘份不够吗？

　　……

　　“明娟！你回去吧！送到这儿就行了！什么时候回家，给我一个电话，到时候我去车站接你！呵呵，好像不用我接啊！到时候你的玉虎哥一定会去接你吧？我去的话，好像是当电灯泡呢！”

　　排队检票的队伍里，刀新沂正在打趣思明娟。

　　思明娟故作生气地白她一眼，拍了一下刀新沂的手臂，眼看检票就要检到刀新沂了，就把手上行李包架在刀新沂手里的行李箱上。

　　“一路顺风！车上小心点呀！无聊了就给我发短信，嗯，我暂时可以冒充一下你的男朋友！”

　　刀新沂打趣思明娟，思明娟自然会反击。

　　陆扬还远远地站在3号候车厅的门口看着，看着刀新沂和思明娟说笑，看着她们俩亲密地打闹，嘴角出现一点笑意。

　　能感觉自己喜欢的女生的笑容，有时候也是一种幸福的事。

　　不料，检票还没有检到刀新沂，思明娟就把行李包给了刀新沂，挥手跟刀新沂道别，刀新沂不知怎么，忽然回头看了一眼门口，那一眼看来得太突然了，陆扬毫无心理准备，等他下意识地想要躲到一边的时候，两人的目光隔着十几米远，已经相接。

　　陆扬的双手刚刚下意识地从裤兜里拿出来，步子还没有迈开，神情微变。

　　刀新沂的笑脸定格在脸上，错愕地看着候车厅门口的陆扬。

　　很多时候，女人在感情方面比男人更敏感，突然远远地看见陆扬出现在这里，无意中与陆扬的目光对上，瞬息之间，刀新沂就大概猜到什么。

　　也许刀新沂的异常太明显了，陪在她身旁的思明娟也疑惑地看过来，然后也看见陆扬的身影。

　　两女这边。

　　思明娟不动声色地靠近刀新沂半步，用胳膊肘碰了碰刀新沂手臂，嘴唇微动，低声说：“有奸情啊！你们这对狗男女是什么时候勾搭上的？看来你在车上无聊的时候，不用我暂时冒充你男朋友了！新沂！好样的！不声不响，一出手就擒住一只金龟婿啊！有两下子！姐妹今天服了！”

　　刀新沂脸蛋微红，收敛了脸上定格的笑容，神色复杂地低声回应：“没有！我跟他没什么的，我也不知道他这个时候怎么在这里。”

　　思明娟：“哼哼！新沂！有句话怎么说来着？当别人是傻子，自己就是最大的傻子！对吧？你觉得你这样说，我会信吗？不要侮辱我的智商好不好？我们可是好姐妹啊！”

　　顿了一下，不等刀新沂回答，思明娟又碰了一下刀新沂手臂，低声问：“哎！要不要过去打个招呼？人家如此一往情深，不过去鼓励一下，好像说不过去哟！”

　　刀新沂犹豫了一下，微微摇头，勉强笑了一下，道：“算了！也许人家并不是来送我的，我要进站了，你也早点回去吧！拜！”

　　低声说完，刀新沂挤出一个笑容，远远地跟陆扬点了下头，然后转身继续跟着队伍检票进站。

　　“真不去？”

　　思明娟迷惑地眨眨眼睛，有点搞不懂刀新沂跟陆扬到底是什么关系，心想：难道是因为我在这里，新沂面皮薄，不好意思过去打招呼？

　　继续玩地下情？

　　候车厅门口，陆扬见刀新沂只是点了下头，就继续去排队检票，微感失望，微微低头，自嘲地笑笑，又抬头看了一眼刀新沂的背影，想了想还是掉头离开这里。

　　他本来就只是想远远地看她一眼，并没有想过进一步做什么，现在这样，也算是达到了今晚过来的目的。

　　可远观而不可亵玩焉！

　　也许，这样的距离，于他们而言是最好的距离。

　　从候车室出来，陆扬并没有等思明娟，出了候车室就大步去停车场，开上自己的路虎迅速离去。

　　其实他这种行为很可恶，撩拨了别人的心弦，就不管不顾地转身而去，有种管杀不管埋的意思。

　　当然，也许刀新沂并没有因此而心动，谁知道呢！

　　……

　　3号候车厅里，检票口，终于轮到刀新沂检票，车票递到检票员手里，刀新沂到底还是没忍住，又怀着复杂的心情回了一次头，结果，却见候车厅门口那里，人来人往，却已经没了陆扬的身影。

　　目光在候车厅里搜寻一圈，依然没有陆扬的身影，却对上思明娟似笑非笑的表情，那表情好像在跟她说：“装！再装呀！被我发现了吧？小样！还想隐瞒我！”

　　刀新沂脸皮再次发热，正好检票员再喊她，赶紧回头，接过检票员递回来的车票，微低着头拖着行李箱，加快脚步往前面长长的走廊走去。

　　其实男人在女人心中的样子，和女人在男人心中的样子相似。

　　在每个男人心中，都会下意识地把自己认识的每一个适龄女子做一个比较，在每一个男人心中，都有一个最漂亮最性感的女人，这样的女人，男人很想扑上去啃两口，等真让他娶她，大部分男人却未必会愿意。

　　还有一些评分不高的女人，这些女人，或是长得不咋样，或是性格恶劣，也或是各方面都平平无奇，这些女人在男人的心目中，基本上都是不在意的。

　　只有那么一个，或者两个三个女人，被男人列为最佳女友或者最佳老婆人选。

　　这是男人心目中，各种女人的地位。

　　在女人心目中，对于男人，也有相应的排名。

　　就像男人喜欢美女一样，女人心目中，也会有一个最帅的男人，肤浅的女人，会很想跟这个最帅的男人在一起。

　　有点脑子的女人，根本不会考虑那些华而不实的男人，很多女人，最先考虑的，往往是长得不难看，又有不错经济条件的，如果这个男人正好也对自己有意思，那就最好了。

　　在女人心目中，也有很多不会考虑的男人，比如脾气坏的、不修边幅、濑里邋遢的、个子比自己矮的、瘦的、胖的、太沉默寡言、没有生活情趣的……

　　但有一点基本是相同的！

　　男人选女人，不怎么看重女人的工作、收入、甚至家庭条件，而女人选男人，最先考虑的，永远是那些经济条件不错、长像不丑、又对自己有点意思的。

　　所以，生活中，我们往往能见到万人迷的女人和男人。

　　说白了，道理很简单，不管男人还是女人，对另一半的选择，讨厌的理由可能各种各样，但喜欢的理由却是相似的。

　　一个男人讨厌的女人，往往大部分男人都讨厌，一个女人喜欢的男人，很多时候，很多女人都喜欢。

　　陆扬，被曹雪、童亚倩、芮小秀等人喜欢，说明他身上有闪光点，有吸引女人的地方，而他在刀新沂心目中的形象也不是太坏。

　　至少他的经济条件、外貌、性格方面，刀新沂是认可的，只是……刀新沂知道他跟张丽之间的关系，还知道他有女友。

　　还有，她和陆扬之间曾经有过的暧昧。

　　这些都导致刀新沂对他的看法是矛盾的。

　　加上今晚无意间发现陆扬出现在候车厅的门口目送她，坐在即将出发的火车上，刀新沂心里有些异样，也有苦恼，不知道自己该怎么做。

　　列车开动的时候，她的双眼还是怔怔地看着车窗外面，也许她是在发呆；也许是在考虑她和陆扬之间有无可能；也或许她在期待陆扬能像爱情电影里那样，在这个时候突然出现在车窗外，一边随着列车奔跑，一边隔着车窗向她挥手，大声喊出那三个字……

　　只是，随着列车彻底出站，驶向她家乡的方向，她也依然没有再次看见陆扬的身影。

　　现实，终究不是一部浪漫的爱情电影！


第541章 后悔

　　思明娟从候车室里出来，还想着坐陆扬的顺风车回去，结果，从候车室出来，找到车站停车场，环目四顾，怎么也没有找到陆扬的身影，以及陆扬那辆银灰色的路虎。

　　“我晕！怎么会有这样的男人？绅士风度呢？绅士风度也不要了吗？还想不想让我给你在新沂那里说好话了？”

　　遍寻不见，思明娟愤愤，却也只能愤愤。

　　……

　　同一片星空下，m县陈义家的ktv一间包厢中，陈义和武顺相对无言，不远处的液晶大电视上明明在播放一首摇滚歌曲，这间包厢里却还是有种寂静的感觉。

　　半晌后，陈义开口：“陆扬真的没找你？”

　　武顺摇摇头。

　　陈义神情阴晴不定，嘴里嚼动，事实上，他嘴里什么都没有，又半晌后，再次开口：“10月10号奠基典礼！没有找你帮忙跑那些审批手续也就算了，他哪儿来的那么多钱？写小说真的有那么赚钱？两百亩的地啊！他一个人能拿出那么多资金开发？”

　　武顺端起桌上一杯掺了冰块的白兰地喝了一口，自嘲一笑：“总预算3亿2千万！我们这个破县城什么时候有过这样的投资？县里上上下下都在为这个项目保驾护航，他哪里还需要我帮他跑审批手续？何况，我打听清楚了，他最近找来的那个总经理，资历厚得怕人！以前都是在大城市混的，真正的职业经理人！来我们这小县城，什么都门清！我爸跟我说，县里几家银行已经都同意给他们贷款了！”

　　“贷款？”

　　陈义目光一闪，望向武顺，思索片刻，问：“有没有办法破坏他的贷款？你去暗示一下，县里那几家银行应该会卖你面子吧？”

　　武顺闻言低下头笑了笑，随即以玩笑的口气说：“你逗我玩呢？我爸是县长，不是市长、省长！就算我能破坏他在县城几家银行的贷款，3亿2千万的贷款、城西那边日新月异的地价……陆扬不会让瞿重明去市里银行贷款？退一万步讲，就算我们也能影响市里，他们不会去别的地方贷款？我这么做，除了恶心他一下，对我有一分钱的好处吗？凭白跟陆扬结怨？”

　　陈义无言以对。

　　陈义的智商并不比武顺高，他胜过武顺的地方，大概也只有奸猾和阴狠方面，偏偏这些东西，无法说服武顺。

　　想到当初大家一致认为是废地的城西，现在低价每日都在上涨，以及陆扬拿下的那两百亩城西位置最优的地块，自己却无法占到一分钱的便宜，陈义心里就一阵烦躁。

　　随手从玻璃茶几上拿起中华烟盒，抽出两支，一支扔给武顺，一支含到自己嘴里点上，深深地吸了一口，陈义无力地靠到沙发背上，闭了闭眼睛重新开口：“那我们也在城西拿一块地吧！这件事你搞定没问题吧？”

　　武顺没有捡陈义扔给他的香烟，再次端起茶几上的白兰地，在手里把玩着圆柱形的玻璃杯，眼中现出无奈之色：“没问题是没问题，但现在再从那边拿地，可就不是以前的价了！你我能凑出多少钱？两百万还是三百万？当初陆扬在那边拿地，一幕只要两万出头，四百八十万拿了两百亩，现在那边一亩地，可是要二十万往上跑，涨了十倍不止啊！还不是最好的位置！你确定要拿吗？”

　　“十倍不止……”

　　陈义再次无语，这两年，全国上下房地产都在飞速发展，房价日新月异，地价也是如此，再加上城西那边利好消息助长，地价涨了十倍多也是正常。

　　“拿一点吧！那边的地价还会上涨，现在下手，还算是亡羊补牢，为时未晚，再迟疑，就只有旁观的份了！”

　　武顺也知道这个道理，如果没有陆扬提前那么久在那里低价拿下两百亩最优的地皮，现在他和陈义出手，也会感觉抓到了机遇，此时却觉得加冰的白兰地喝在嘴里，也带着苦涩。

　　当初如果他和陈义拿点钱和陆扬一起买那边的地，哪怕只拿几十万，现在也是十倍以上的利润。

　　“好！拿一点！谁让咱们没有长前后眼呢！活该！”

　　暗叹一声说出这句话之后，武顺举起手里的酒杯，一仰脖子全部倒进嘴里。

　　大家都不是傻子！

　　时至今日，陆扬早就感觉到他们不是一路人，离心离德，陈义和武顺何尝没有意识到这一点，早在陈义和他商量在城南那边再拿一块地，他们两人主导，极力压缩陆扬的投资比例的时候，其实那个时候，他俩就已经意识到会让陆扬心里不痛快。

　　但，利字当头！

　　在这个金钱时代，面对数百万的利润，两人哪里还能顾得上当初的一点同学情谊？

　　情谊这种东西，一旦破碎，就再也难以弥补，这一点，从这次城西那边的奠基典礼都已经定下日子，陆扬却一直没有跟他们两人联系，陈义和武顺就都感觉到了，从今以后，大家最多也就只能保住表面场上的情谊而已了。

　　从陈义家ktv出来的时候，武顺仰头看了一眼头顶的星空，再次暗叹一声，当初他们所有人都认为城西的地没有任何开发的价值，也没有升值的潜力，一个个劝陆扬不要买那里的地皮，陆扬坚持花四百八十万在那里买了两百亩，起初，大家心里还有点期待那里的地价真如陆扬说的那样，会大幅升值。

　　只是，随着时间一个月又一个月的过去，陆扬说的津江对面会划归市区，一直不见动静，陆扬说的那里会建大桥，也始终没有消息，他和陈义终于不再相信陆扬的话，认为陆扬写小说行，做生意做房地产，完全是门外汉，不想再陪陆扬瞎忙下去，另起炉灶，另起炉灶的时候，还想方设法压缩陆扬的投资比例。

　　当初，陈义和他可是踌躇满志，对于成功大幅度压缩陆扬在新项目上的投资，甚感自得，呵呵！现在……

　　这就是鼠目寸光吗？

　　武顺站在街边等出租车，脑中想起很多，心里无法遏制地生出悔意，这一年时间他和陈义前前后后又是筹措资金，又是操心工程，还要跟其它开发商一起争做宣传预售，忙活到现在，两人也只不过勉强收回小部分投资，城南那边的房子还没有建好，预售情况也不理想，这一年时间，城南那边开发了太多的楼盘！

　　陆扬呢？

　　城西两百亩地，四百八十万拿下，现在价值早就在五千万以上了，什么都没干，买了两百亩地在那里长了一两年草，就赚了几千万……

　　有福之人不用忙，无福之人忙得四脚朝天，也赶不上人家……

　　武顺脑中忽然闪过这句以前在一个长辈那里听来的感慨，现在他也有这种感慨，他忽然又笑了一声，笑自己。

　　轻松发财的机会摆在他面前的时候，他视而不见，等知道的时候，发财的机会没了，同学的情谊也没了。

　　何苦来哉？

　　……

　　陈义家ktv，刚才那间包厢中，陈义此时也闭着眼睛靠在沙发上抽烟，房间里云雾缥缈，犹如传说中的仙境。

　　……

　　大上海，五光十色、川流不息的车流中，银灰色的路虎还在路上，陆扬安静地开着车，神情没有抑郁也没有伤感，内心很平静，只是脑海中还萦绕着刀新沂检票之前，那蓦然回眸的一幕。

　　她没有过来说话，他心里有些微失望，但也仅此而已。

　　开车行驶在川流不息的车流中的初始，陆扬心里有点期待，她会不会打一个电话或者发一条短信过来，有些遗憾的是——没有。

　　对！

　　就是有点遗憾。

　　陆扬终于想明白此时自己心里的感觉。

　　微微笑了笑，其实现在这种感觉挺好，喜欢一个人，没有伤感，没有彼此的伤害，像现在这样，她知道他的心意，却还能做朋友，已经很好了。

　　心里这样想着，陆扬的目光却还是有些遗憾地瞥了一眼上车时，随手放在车台上的手机，人的心总是充满矛盾的。

　　即便心里告诉自己这样的感觉很好，这样的情况很好，可是还是希望能在此时接到她的电话，哪怕只是一条短信。

　　没有任何反应是什么意思？

　　快要到自己所租房子小区的时候，一直安静的手机终于响起，陆扬心里一跳，下意识地降低车速，将车子第一时间停在路边的停车带，然后目光才望向车台上的苹果手机。

　　巨人——王经理。

　　看清手机屏幕上显示的这五个字，陆扬眼中闪过失望，巨人——王经理，这个人陆扬记得，是巨人公司版权部的经理，当初去y省k市第三中学找他买《魔剑永恒》游戏改编权的那个经理。

　　不是刀新沂……

　　自失地笑笑，陆扬还是拿起手机接通电话。

　　“你好！王经理！”

　　“陆先生您好！没想到您还记得我，真是荣幸！您现在在忙吗？如果忙的话，我一会儿再打过来也行！”

　　电话里王经理的语气很客气，比以前更加客气。

　　陆扬笑着把目光投向车窗外来来往往的车流，放松心情，道：“没有！我现在在休息，王经理有什么关照直接说吧！我听着！”


第542章 知心意

　　王经理：“陆先生！是这样的！您的《魔剑永恒》我们公司已经开发完成，并正式上线运营，目前的人气正在逐步上升，虽然还不确定最终能达到什么成绩，但鉴于我们上一次的合作比较愉快，我们公司版权部也注意到您的新书《教主》目前的人气很不错，所以，我们希望能够与陆先生您再次合作，一起开发《教主》的游戏，不知陆先生这两天有没有空？我们约个时间面谈一下？”

　　陆扬面带微笑听着，王经理关于《魔剑永恒》上线后的人气说的很保守，大概是想压《教主》的游戏改编版权费用，这一点，陆扬理解。

　　不过……

　　陆扬：“呵呵！很荣幸贵公司能看中我的新书，不过，你们有所不知，我新书的大部分版权代理权，已经都签给起点网站，我现在已经做不了主了，如果贵公司确实有意愿，只能联系起点了！”

　　“啊？这样啊……”

　　王经理功课明显没有做好，听了陆扬的话很惊讶，跟着两人又说了几句，便结束了这次通话。

　　最后几句话中，王经理表示会去联系起点版权部。

　　“这算是好消息吗？”

　　挂断电话之后，陆扬心里高兴，但也有点无奈，巨人能再次看中他作品的游戏改编权，确实是个好消息，但经起点过一手，肯定会抽去几十万的分成。

　　但愿起点版权部的专业人士能帮自己把价钱卖高一点吧！

　　重新将车子开上路的时候，陆扬心里也只能这样想了。

　　记忆中，03年左右，一些顶级大神一部作品的游戏改编权能卖到上千万，不知道这次起点能把《教主》卖出几百万。

　　总不至于价钱还不如上一部《魔剑永恒》，当时《魔剑永恒》可是卖了两百万的。

　　……

　　回到住处，陆扬调整了一会心情，便开始码字，《教主》的游戏改编权有望卖出去，给了他不少动力。

　　这也证明了这本书开书之前，特意为了迎合游戏改编而做的详细背景和等级设定，都是有意义的！

　　也说明，时至今日，他陆扬就算不再大幅度的借鉴记忆里的那些作品创意，他写出的作品，也已经不差于如今的顶级大神。

　　心情爽了，码字的状态也跟着变好，码字的时候，感觉整个人都自信多了，一行行的文字比以往更快的速度跳跃着出现在空白的文档之中。

　　下笔如有神助，从打第一个字开始，陆扬的嘴角就一直带着微笑，今晚在刀新沂那里留下的一丝遗憾，也都被他抛在脑后。

　　一个章节三千多字，不到一个小时就完成了。

　　敲下今晚第二章的标题，陆扬休息都没有休息一下，就开始继续码第二章的情节，思路依然很顺，几分钟就写了五百多字，忽然，他放在电脑旁边的手机又响了一下，有新短信来了。

　　陆扬快速打字的手停了一下，本不想理会，想了想，还是拿起手机看了一眼，“刀新沂”三个字进入眼帘。

　　她终于发短信来了。

　　陆扬从火车站候车室出来之后，就一直在期待她的电话或者短信，一连一两个小时，一直没有等到，在他已经不抱希望的时候，终于还是来了。

　　陆扬眨了眨眼，握手机的手指一时没有动作，对刀新沂这条短信的内容，既有期待，也有忐忑，怕她在短信里直接说一些让他心里难过的话。

　　她这个时候肯定还在火车上，从上海到她老家那边，坐火车最少要坐几十个小时。

　　一个女人坐在火车上，应该会感到孤单，正常情况下，一个人在孤单的时候，心都比较软，应该不会说伤人的话……

　　也许是写小说分析人物性格分析惯了，在点开这条短信之前，陆扬脑中居然能下意识地分析出这么一段理论。

　　甚至还想起以前看过的一篇文章，那篇文章好像是说：人，白天的时候，往往都是理性占上风，并且，容易受到生活上和工作中的一些情绪影响，从而容易出口伤人或者拒绝人。

　　而晚上的时候，宁静的黑夜，容易让人的感性思维占上风，往往心比较软，容易感情用事。

　　因此，在那篇文章中，那个作者得出一个理论——白天像女人表白容易失败，而晚上表白的成功率会大很多。

　　陆扬不知道那个作者是追求过多少女人，才总结出这样一个理论，但仔细想想，貌似也有道理。

　　发散性思维？

　　走神？

　　总之陆扬脑中在这瞬间闪过这些奇怪的念头，然后才点开这条短信。

　　刀新沂：“陆扬！你今晚去车站是送朋友吗？”

　　很简单的一条短信，在不同的人眼里，看出来的意思绝对不同！

　　如果陆扬是一个粗枝大叶的男人，这条短信他就只能看到字面上的意思，一个很普通的问题，如果他又缺少表白的勇气，多半会直接回答“是”。

　　然后，就没有然后了，刀新沂多半会说：哦。

　　也许还会加几个字“我差点以为你是来送我的呢！”

　　陆扬的性格是细腻的，或者说，所有靠文字赚钱的人，性格都是细腻的。

　　在这个简单的问题中，陆扬感到刀新沂是在试探，试探他的心意。

　　哪怕他今晚出现在3号候车厅门口被刀新沂亲眼看见，刀新沂已经猜到他对她的意思，但只要他不说出来，刀新沂出于女生的矜持，多半不会主动挑破。

　　所以，陆扬这样回复：“是也不是，我是去送你的，想看着你上车。”

　　这句话回复过去之后，陆扬深吸了一口气，又缓缓吁出来，刀新沂会怎么回复，根据他对她性格的分析，会有几种回复，但具体是哪一种，他还不确定。

　　好在，他这句话既表明了自己心迹，又没有完全表明，即便刀新沂对他没有男女方面的好感，也不会直接告诉他，他们俩不可能。

　　刀新沂的性格，不是那样的。

　　果然，片刻后，刀新沂的回复来了。

　　“哦，谢谢你！”

　　这个回复在陆扬的预料之中，符合刀新沂的性格，她知道了他的心意，也表示了感谢，但没有表露她心里的想法。

　　如果陆扬还是个毛头小子，这个时候，十有八九会鼓起勇气追问她喜不喜欢他，或者更近一步向她表白。

　　而现在，看了刀新沂这句回复，陆扬笑了笑，只是发了“一路顺风”四个字过去。

　　没有拒绝，不是冷淡的只有一个“哦”字，于陆扬而言，只要他想，他已经有很多可以追求她的方法，如果全力而为，他有八成的把握。

　　但，要追吗？

　　陆扬还没有拿定主意，毕竟今晚他去车站，只是想再远远地看她一眼，看着她上车，仅此而已，只是想平复一下自己的内心，并没有打算要追求她，否则他不会选择远远地看她，会出现在她面前。

　　“谢谢！”

　　刀新沂再次回复这两个字。

　　陆扬看了，没有再回复，随手把手机扔在桌子上，调整了心情，接上之前的思路，继续码字。

　　黑夜中、火车上，靠窗的座位中，刀新沂等了半晌，一直没有再等到陆扬的短信，整个人怔怔的，不知在想什么。

　　当看到陆扬在短信里回复说今晚去火车站是在送她，想看着她上火车的时候，刀新沂已经确定陆扬的心意。

　　如果陆扬继续表白，或者问她喜不喜欢他，她不知会怎么回答，也许，多半会拒绝吧！毕竟她知道他有女朋友，而且还有张丽，也许还有其他女人，她怎么能说喜欢他？跟他在一起算什么？

　　但陆扬没有短信来了。

　　男女之间的感情很奇妙。

　　举一个很寻常的例子，生活中，我们初次认识一些人，可能偶尔发现其中有一个女生对自己似乎有些好感。

　　这个时候，如果你走过去跟那个女生表白，说喜欢她，让她做你女朋友，结果不言而喻，八九不离十，会被对方拒绝。

　　但如果你不去表白，之后的每天你经常对对方注目，经常对对方露出笑脸，再有一些亲近的行为，慢慢的，日久月累，这份好感很可能就会变成暧昧。

　　某一天，当你再上去表白的时候，成功的几率已然大增。

　　这个例子告诉我们，男女之间，表白的时机很重要。

　　即便对方对你有好感，如果你表白的时机不对，你一样得失败。

　　只要对方不讨厌你，在对方知道你的心意之后，你们再次相处的时候，哪怕只是一个眼神的相对，彼此之间存在的，也是暧昧。

　　而暧昧这个东西存在久了，很可能就会出事！

　　人，毕竟是感性的动物，每个人的思想，都在一直变化，也许某一个瞬间，她突然觉得你还不错，也许只是那个瞬间她有那个想法，也许，就是那个瞬间的念头，让彼此走到一起。

　　陆扬没有继续给刀新沂发短信，因为他还没有拿定主意要不要真的追求她，也因为他知道这个道理。

　　每个人的行为，往往都是瞬间的念头促使的！

　　瞬间的念头，让我们忽然决定做一件事，瞬间的念头，让我们忽然想跟某个人在一起。

　　只有梦想，才是我们一开始就有的念头，但梦想，往往半途而废，决定我们每个人行为的，大部分时候依然是瞬间产生的念头。


第543章 机甲狂想

　　深夜，陆扬写完两章稿子没有再写，手边有四十多万存稿，他每天码字的压力很小，深夜12点多了，不想再码字，但也还不想睡，关了电脑，陆扬拿起桌上的手机起身，一边放松地扭扭脖子，一边走进厨房，打开冰箱，从里面拿出两罐啤酒，也没拿什么下酒菜，就那么带着手机和啤酒来到阳台上。

　　阳台上有一架躺椅，旁边是落地玻璃墙，躺椅前面不远的地方，是养着五只小乌龟的玻璃箱。

　　今晚的夜色很好，落地玻璃墙外面，下面是五光十色的大上海，上面就繁星点点的夜空，柔和的星光透过玻璃墙洒在阳台上，很有意境，静谧！

　　后半夜，阳台上也不再有暑气，丝丝凉意透过打开的窗户吹拂进来。

　　陆扬随手把两罐啤酒放在躺椅边的方凳上，惬意地轻叹一声，躺倒在躺椅中，扑哧一声，打开一罐刚刚从冰箱里拿出来的啤酒，喝了一口，一股凉意顺着喉咙进入胸腔，很舒服。

　　动了动身子，找到一个比较舒服的姿势，陆扬开始玩手机。

　　用手机登陆起点，查看起点各个榜单。

　　作为一个起点的写手，对起点每个时期的风向，是一定要掌握的，而这股风向怎么掌握？自然是通过关注起点每段时间的大热作品。

　　从这些大热作品，自然可以看出起点每段时间的风向。

　　对一个合格的写手来说，掌握所在网站的流行风向是很重要的。

　　比如，起点曾经网游类作品大热，在那个时期，写其它类型的作品很难大火，而跟风网游类的作品，只要作品具有一定的水准，赚个温饱以上，很容易，反之，则很难成功。

　　还比如某段时间，起点医术类的书大受欢迎，那么有水准的跟风之作，便能趁机捞上一笔。

　　当然，对如今的陆扬来说，跟风已经没什么意义。

　　对于他这个层次的写手来说，写什么题材已经不是很重要了，只要不作死地写灵异或者纯武侠之类的题材，一般都会有大批的读者看他的书。

　　甚至，对大部分写手来说，很重要的书名以及简介，对他来说，也可以很任性。

　　对于名气不大的写手来说，一个能够吸引读者的书名和简介很重要，但到了陆扬这个层次，哪怕他的书名很任性地只取一个字，也照样会有无数的读者来看。

　　简而言之，写网文有很多禁忌，但大部分禁忌对大神来说，都是无效的。

　　俗话说：有钱任性！

　　其实，做大神也可以任性！

　　陆扬今夜趟在躺椅上，用手机上起点，并没有太多的目的，只是想放松一下，顺便看看起点最近的流行风向。

　　然后，他就看到了两个熟悉的书名。

　　一本骷髅的《机动风暴》，字数已经有25万字了，还没有上架，人气很高，看这个架势，10月1号应该就是它上架销售的日子。

　　这本书，陆扬以前很喜欢，再次看到这个书名，勾起陆扬关于这本书的一些回忆，记忆中，这本书成为骷髅的巅峰之作，之后还写了两本续集，两本续集的人气也很不错。

　　当初这本书可是陪伴了陆扬很长一段时间，骷髅写热血流的作品，确实有两手，不是一般二般的厉害。

　　除了这本，陆扬注意到神机的新书——《阳神》。

　　这个时空，神机《佛本是道》之后，依旧像原时空那样写了《黑山老妖》，但却没有再写《龙蛇演义》，沉寂了很久，没有《龙蛇演义》的铺垫，却依然写出《阳神》。

　　看过《龙蛇演义》和《阳神》两本书的读者应该知道，《阳神》是在《龙蛇演义》的基础上长出来的，《阳神》中的修炼体系融合了《龙蛇演义》的修炼体系，融合，并拔高。

　　这个时空中，因为陆扬提前写了《龙蛇起陆》，神机没有再写《龙蛇演义》，现在却依然写出《阳神》。

　　陆扬点开这本《阳神》看了几章，发现这个版本的《阳神》，和他记忆中那个版本不大一样，但依然很有味道。

　　在陆扬的印象中，神机是一个偏执的人，尤其是在写小说方面，各种设定做的很详细，为了写一本书，他能用心准备几个月，甚至几年的时间，这个态度，是大部分写手所做不到的。

　　而遍观他的小说，会发现他的小说代入感很强。

　　这似乎是每个大神作品的共同点。

　　陆扬仔细研究过他的作品，有过一些心得，神机书中的主角，杀性一般都很强，但偏偏能让无数读者为之疯狂。

　　这是一个很奇怪的现象，因为他书中的主角具备的往往都是反角的性格，哪有那么多读者喜欢那样的主角？但偏偏就是有那么多读者喜欢。

　　最后，陆扬得出一个结论，神机的作品，真正吸引人的，多数时候不是他书中的主角，而是他架构的那些特别的世界，以及那些跌宕起伏的故事情节。

　　出了一会儿神，陆扬又回到骷髅的《机动风暴》，以前他喜欢这本书的时候，一直想写一本同类型的机甲作品，却一直没写。

　　今晚再次看到这本书以新书的面目出现在他眼前，他以前那个念头忽然又炽烈起来，机甲类的作品他看过很多。

　　方想的《师士传说》、七十二的《冒牌大英雄》、骷髅的风暴三部曲等等，至少有上百本。

　　如果我写，会写一个什么样的故事呢？

　　放下手机，陆扬的目光望向玻璃墙外的星空，思绪开始发散。

　　不是骷髅的热血流、不是方想的机甲大世界、也不是七十二的胖子猥琐流……

　　玻璃墙外的浩瀚星空，让陆扬忽然记起一本叫《北斗第八星》的书，那本书不是机甲作品，但很有意思，至今他还记得那个懒散的北斗第八星——天闲星，身为北斗第八星君的时候，就因为懒散，世人只知北斗七星，却无人知道他天闲，也是北斗星。

　　也是因为懒散，导致三十六天罡、七十二地煞封印被破，全部逃到下界，下界风云将起，懒散的天闲星君被贬到下界，抓捕那些下界的凶星。

　　如果我的机甲作品仿照这样的设定来写，应该很有趣吧？

　　比如：天庭、灵山、魔界等神、仙、佛、魔的职位有限，那些神王、仙君、佛陀、魔王、魔将寿元绵绵，长期没有空缺职位出来，而他们的后人却一直在增加，为了安排他们的后人成长、以及享受各种尊荣，每隔多少年，就让他们的后人转世到人间，天帝的后人，转世为皇室子弟。

　　仙君的后人，转世为各大世家的直系继承者。

　　新晋的佛陀，或者佛陀在人间的后人死后，转世成为有慧根的佛家有缘人。

　　还有魔王、魔将的后人，转世成为下界各大黑暗势力的继承人。

　　然后在人间开启一个波澜壮阔的大时代。

　　这个时代可以安排在未来机甲时代。

　　什么？机甲时代佛教不行了？

　　扯淡！我是作者，我说行就行！

　　想到这里，陆扬嘴角溢出一丝微笑，当然，这只是他脑中诸多灵感中的一个，任何一本作品的诞生，在诞生之前，作者的脑海中，肯定会出现无数的灵感的。

　　紧跟着，陆扬又有了另一个设定。

　　依然是机甲类的创意。

　　创意的源头来自最近起点正在流行的强者重生。

　　比如大罗金仙重生、剑圣重生什么的，最近起点很流行这种题材，很多读者爱看。

　　由此，陆扬想到的一个创意是——机甲时代，一个王牌机师死后重生，不用多想，以他文丑现在的名气，以这样的开头去写，只要故事不是太烂，肯定会有无数的读者追读。

　　不过这样的写法，陆扬又觉得没什么挑战性，故事开头也流于俗套，那么，把王牌机师设定成一个名不经传的中级机师，应该会更有趣吧？

　　一个中级机师重生，故事开头两三百章左右，中级机师的技能，足以让主角很拉风，但后期能否跟那些注定会成为王牌机师的高手相争，充满了未知，等主角真正完爆那些王牌机师的时候，应该能够给读者更大的爽感。

　　嗯，当然，这样的强者重生，重生后各种美女肯定是少不了的，就像好莱坞的那些大片——牛逼的主角摧枯拉朽地干掉对手，火爆的戏份之后，再给几个绝色美女让主角爽一爽，主角爽了，读者也就爽了。

　　没有深刻的人文关怀？

　　网文需要那么深刻吗？

　　嘴角笑意更浓，陆扬又想到一个创意——强者重生，有两种重生法，一种是只有主角一个人重生，还有一种是一群强者一起重生。

　　这种写法，不知名的写手去写，九成以上的读者会在第一时间pass掉那本书，原因无它，广大读者不相信一个不知名的写手有那样的笔力，能够驾驭这样的故事。

　　这样的写法，已经类似于多主角的作品，而小说界多主角的作品，纵观话语那么多本小说，貌似也就黄易大师的《大唐双龙传》双主角成功了。

　　陆扬有点想挑战这样的写法。

　　一批王牌机师重生，主角并不是最牛逼的那一个，这样的设定很有挑战性，也给这本书从一开始就留下很多的悬念。

　　写不好，自然就是一本烂书，一旦写好了，便会精彩纷呈，成就又一本经典。


第544章 新书创意

　　这个晚上，陆扬心神放松躺在躺椅上，想到很多关于下一本书的创意。

　　其中一些是自己想到，一些是别的知名写手08年之后的作品，现在还没有写出来，比如鲁霸道的那本《星际屠夫》。

　　这本书陆扬当初看的也很有感觉，尤其是前面半本，星际时代一个铁血将军，因为杀戮过多，在舆论的压力下，被执行绞刑，但在被执行绞刑之前，将军已经做好安排，在执行绞刑的时候，灵魂转移到另一个人的身上，故事的戏剧性出现在计划出现偏差，将军的灵魂转移到一个废柴胖子身上。

　　那个胖子最大的本事就是吃，胖成一座肉山。

　　一代铁血将军，居然附身在那样一个胖子身上，简直不能忍，然后将军开始实行自我修正计划，从一个胖子变成一个——嗯，还是胖子，只不过是一个可以扮猪吃老虎的胖子。

　　除此之外，陆扬自己又自己想了几个创意。

　　比如：21世纪的一个游戏爱好者，嗯，为了给读者更好的代入感，可以在他游戏爱好者的身份之外，再安排一个大学生的身份。

　　一个不认真学习，自由散漫，整天喜欢玩游戏的堕落大学生，或者说屌丝大学生，在玩一款机甲游戏一天一夜之后，从游戏里退出来，却发现从游戏退出之后，他的意识没有回到21世纪的本尊身上，而是出现在48世纪，星际时代一个军校学生的身上。

　　从此利用他在游戏里练出来的各种机甲操作技巧，以及指挥战术，纵横在群星璀璨的星际时代。

　　这个创意，陆扬自己想的很嗨，但仔细想想，却又被他自己排除，感觉这样写太猥琐了，不大符合他现在大神的身份。

　　然后又想到一个创意，一个从《功夫熊猫》上联想到的创意，既然熊猫都能会武术，那么机甲为什么就不能会武术呢？

　　机甲会武术该怎么写？

　　可以写主角是星际时代一个普通的高中生，相貌普通，学习成绩普通，家世更要普通，甚至一出场，就让他是一个孤儿的身份，被一个古怪的老头养大，这个老头只是一个工农用机甲的修理工，开着一个修理铺，以为各种工用机甲、农用机甲修理为生，同时，这个老头还是一个不切实际的幻想着，从年轻时候开始，就幻想着将自己家传的武术，使用在机甲的操纵上。

　　老头老了，梦想已经无法由他自己实现，便把他这种梦想强行灌输到主角的身上，每天夜里，就抓着酒瓶，一边喝着廉价的白酒，一边坐在铺子后面乱糟糟的空地边缘，指示主角做各种机甲操控训练。

　　主角就是在这样的环境下长大，渐渐在无人知晓的情况下，将老头一辈子也没有做到的武术融入到机甲的操控之中。

　　可以给主角安排一个猥琐荡漾的死党，原因？

　　为了让读者喜欢主角，主角的性格需要正常，嗯，可以有点胸无大志、得过且过的性子，而他这个猥琐荡漾的死党设定出来的使命，就是为了将主角无意中引导到波澜壮阔的大时代中去，呃，顺便还帮他误打误撞和几个不同风格的美女产生交集。

　　作为一本以爽为主的网文，没有美女怎么行？

　　就算设定的主角性格本身对美女没什么兴趣，在广大读者很感兴趣的情况下，也要给他安排一些美女。

　　这个创意让陆扬比较满意，但跟着他又产生另一个创意。

　　一个《古今大战秦俑情》式的创意，主角是一个古代的武林高手，为成武林第一，数十年如一日，日夜苦练、寒暑不缀，却在即将与天下第一高手决战前夕，被人毒害身亡，灵魂附身到星际时代一个少年身上。

　　这个少年可以是军校生，也可以是普通学生，还可以是一家机甲公司的测试工。

　　作为一个武林高手，曾经的武林高手，在这个机甲横行，武术永远干不过机甲的时代，主角自然想要学会操控机甲，并将自己的武术融入其中。

　　至于，要不要在书中设定一个和他在古代时候爱人一模一样的美女出场，这个可以商榷，总之，这样写，也会是一个爽文，只是味道变得有些特别，喜欢的人应该会很喜欢。

　　在一个个幻想中，陆扬两罐啤酒没有喝完，就在躺椅上睡着了，手机从手上滑落，掉在阳台地上，倒是没摔坏。

　　次日清晨，他被一道阳光照在眼帘上醒来。

　　睁开眼出了会儿神，才记起昨晚是怎么在这里睡着的，不禁微笑，伸手抓来旁边方凳上昨晚未喝完的啤酒又喝了一口，才拍着躺椅的扶手起身。

　　一夜睡在开着窗户的阳台上，早上醒来，陆扬发现自己有点感冒了，有点流清鼻涕，自从他练八极拳，这些年再没有生过病，走进客厅抽出两张纸巾擦了擦鼻子，有种久违的感觉。

　　去楼下买感冒药，兼找早餐吃的路上，陆扬思绪还在想昨晚睡着之前，想到的那些创意，有段日子没有这样想新书的创意了，现在想想，昨晚的感觉不错，于他而言，那是一个享受，即便他下本书不去写那些创意，能在脑海中想过那些东西，也是一种享受。

　　不过，单论现在，他还是很想下本书写一本机甲类作品的。

　　于是，买了感冒药、吃了早餐，回到住处之后，陆扬就开始上网搜索与机甲相关的信息，比如——网上有没有卖机甲模型的，还有最出名的几部岛国机甲类动漫。

　　任何一本新书，在开写之前，都要做足功课的，否则，一本书的创意再好，写到中后期，情节也会崩掉。

　　写小说这么多年，陆扬早就有了一个认识——那就是，任何一部好的作品，不管是严肃类型的，还是轻松搞笑类型的，故事的框架一定要稳固。

　　这个框架，包括故事的背景设定，以及各种等级的设定。

　　就像我们生活的这个现实世界，一定要有各种不会变来变去的规则。

　　故事里的人物可以搞笑，但故事的大框架一定要正经，如果要用简短的言语概括，应该是正奇结合。

　　比如金庸的《鹿鼎记》，也比如七十二的《冒牌大英雄》，这两本书都是轻松搞笑的风格，但故事的背景是稳固的，在一个稳固的框架内，写轻松的人物和剧情，才会让读者更有代入感。

　　陆扬想写机甲类的作品，自然不能只凭一个晚上想到的创意，还需要架构一整个机甲世界，大的方面，要确定这个机甲世界的版图，小的方面，比如各种职业体系、升级体系、机甲类型、特点，乃至每种机甲各个部位的名称，动力传输、以及机甲操纵的各种套路。

　　这些东西写的越是详细，读者在看的时候，代入感才会越强。

　　细节决定成败，在小说这个行业，细节，往往也是决定一个写手档次的最重要因素。

　　机甲类的动漫，岛国有很多，其中一些的名字是高达，在很多动漫迷心目中的地位很高，陆扬在网上搜索着相关的信息，也收集着各种机甲、高达的图片到自己的电脑硬盘里。

　　这些图片，以后在他写机甲操作，乃至机甲对战的时候，有这些图片做幻想的参考物，写出来的感觉会更棒。

　　不久后，陆扬也在网上找到几家销售各种机甲、高达，乃至变形金刚的模型，陆扬花了八千多块订购了十几种模型，过段时间便能收到实物。

　　快中午的时候，陆扬开始看《叛逆的鲁路修》。

　　在网上搜到这部动漫名字的时候，陆扬决定就看它了，重生前的记忆中，听过这部动漫的名字，有人说它很经典，反正是要选一部机甲类的动漫看，就看它了。

　　在陆扬查各种机甲相关资料的时候，昨晚电话联系过他的巨人公司版权部王经理正在联系起点版权部。

　　意图，自然是想购买陆扬新作《教主》的游戏改编权。

　　起点版权部的工作人员，刚接到这个电话，得知王经理意图的时候，很客气，毕竟是一部小说的游戏改编权，怎么也是百万以上的买卖，何况是起点顶级大神文丑的作品，作为版权部的工作人员，这位李小姐早就熟知起点几个顶尖大神作品游戏改编权的价位。

　　文丑上一部被改编成网游的《魔剑永恒》卖了两百万，她不可能不知道。

　　一番客气之后，电话被转到版权部老大黑色左手——罗总那里。

　　身为起点版权部的老大，罗总比手下的李小姐知道的消息更多，事情也是在他这里出了转折。

　　当初巨人可以说是从盛大手里，打了一个时间差，抢走了盛大已经看中的《魔剑永恒》游戏改编权。

　　因为那件事，当时起点高层还曾受到盛大那边大老板的斥责。

　　现在又涉及到文丑新作的游戏改编权，罗总电话里客客气气，却没有一口答应下来，挂断电话后，罗总就去了总经理的办公室，询问吴总的意见。


第545章 书虫阅读

　　这天下午，已经看完四集《叛逆的鲁路修》，准备开始写今天稿子的陆扬记起巨人版权部王经理的那个电话，就登陆QQ，在QQ上问了一下天哥巨人公司有没有联系起点。

　　天哥现在已经从二组责编升为二组主编，他能升为主编，陆扬新书的成绩给了他一些助力，所以，再次在QQ上，他的语气很客气。

　　直言，文丑以后有任何事，依然可以直接找他。

　　天哥升为二组主编，陆扬的责编也换了一个，上任伊始，也曾发过一条信息给陆扬的QQ，公式化地说了一下他目前的身份，以及以后多多关照。

　　陆扬问天哥巨人版权部有没有人联系起点洽谈《教主》游戏改编权的事，天哥明显还不知道这个消息，让陆扬稍等，几分钟后，才回复陆扬：“我刚才问了版权部的同事，是有这么件事，目前这件事还在洽谈阶段，等谈好了，会通知你的。”

　　有了回复，陆扬也没有多问，《教主》的游戏改编权他相信早晚肯定能卖出去，反正现在也不缺钱用，就暂时把这件事放下，开始码字。

　　……

　　转眼，08年9月成为过去，10月到来。

　　《教主》游戏改编权的事，陆扬这边还没有收到确切的消息，倒是起点，有了两个大动作。

　　第一个动作，就是起点网站版本更新了。

　　更新过后的起点首页变得特别的长，硬生生在网站首页中间加了几大板块，就像一刀将一个人从腰部斩成两段，然后在中间接上一段羊的身子，让很多习惯了原先起点首页的作者和读者，怎么看怎么别扭。

　　起点首页，原本全是男生作品的天下，从上到下，非常流畅，上半部分是网站的推荐位，下半部分是作品的更新列表，以及几个新书榜单。

　　现在，在这两者中间，硬生生地插入女生频道、出版频道、新风向、评论专题等等，看着这样的起点首页，陆扬苦笑一声。

　　原时空，起点也这样改版过，也许这样的改版，放在几年后推出，不会有什么问题，但08年，我们国家的上网条件还很垃圾，很多私人以及网吧上网都很卡，这么长的首页，直接导致不少读者打开起点首页的时候，要刷新好几次，才能全部打开。

　　对于一些用手机流量上网的读者来说，更是痛苦，一个起点首页打开一下，流量呼呼地走了。

　　一些读者渐渐不再登陆起点的首页，大神们的作品人气未受多少影响，新人作者作品的数据上升却变得比以前难了不少。

　　……

　　如果说，这是起点进入侯小祥时代，出的第一个昏招，第二个昏招就是紧随而来的30省作协主席作品pk赛。

　　侯小祥成为起点总公司盛大文学的ceo，很多作者是抱着期待的态度，期待着这个履历非常漂亮、相貌文质彬彬的名人能带领网络文学进入高速发展通道。

　　结果，他第一次重拳出击，就是在起点首页最上方挂出30省作协主席作品pk赛，陆扬看到自己QQ上那些作者群里，未成名的写手纷纷表示失望。

　　已经成名的写手、大神们大部分也是一片沉默。

　　重生前，陆扬某天突然在起点首页最上方看到这个宣传的时候，心里也很郁闷，现在？现在只想再次苦笑。

　　这大概就是外行领导内行的最大悲哀。

　　侯小祥是正统科班出身，可能在上任盛大文学ceo之前，都没有看过一本网络小说，他大概本能地认为一群草根写小说都能弄出起点这样大的声势，把传统小说名家搬来，肯定会获得更大的成功。

　　殊不知，网络小说和传统小说泾渭分明，根本就不是一条道上的东西，如果人人都爱看传统小说，网络小说也就不可能发展得起来。

　　不仅30省作协主席被他拉来发表作品，同时被拉来的还有郭敬眀的《小时代》和韩韩的《他的国》。

　　除此之外，新成立的盛大文学，还在挥舞着支票四处收购其它的小说网站，包括红袖添香、潇湘书院、榕树下等多家网站。这些收购有些已经完成，有些还没有。

　　总之，起点上上下下当初期待的盛大文学巨额投资，不见一分钱拿来加速起点的发展，而是拿去干别的事去了。

　　有时候，陆扬会想：如果当初这些资金全部拿来发展起点，也许，起点会一直雄霸网文天下，一直占据网文市场八九成的份额，根本不会有其它网站发展壮大，乃至追赶的机会。

　　候总还在帮盛大陈大老板构建他们构想中的泛娱乐帝国，10月2日，陆扬来到书虫阅读的总部。

　　这是他的公司，目前投资还不多，人员也还没有完全配备到位，但技术部门早就完善了，经过一段时间的努力，技术人员已经将书虫阅读的软件开发出来。

　　陆扬坐在一台电脑前面，公司总经理商学彬，以及技术部门负责人程新等人站在他身后，等着陆扬看完这款软件后的评价。

　　这款软件不是独立存在的，像移动书城一样，有手机版的客户端，还有一个网站。

　　陆扬简单看了看，没说什么，拿起电脑旁边放着的一只苹果手机，用这款手机来操作这款软件。

　　手机屏幕只有那么大，注定了手机上的小说阅读端，不可能做成小说网站那样，要让读者在小小的手机界面上，在数以十万、百万计的书库中，找到自己想看的小说，手机小说阅读端的界面设计很重要。

　　这个界面设计，自然是陆扬提供的，陆扬从2013年来，各种手机小说阅读软件基本上都使用过，而那些版本，都是各大公司不断优化之后的成果。

　　这只苹果手机，是技术部负责人程新的，里面已经安装了书虫阅读。

　　陆扬点了一下，书虫阅读打开，书虫阅读的图案也是陆扬提供的，图案是一个瘦瘦的小人捧着一本泛黄的书本图样。

　　软件打开，首先进入一个简单的页面，页面上方显示着两本书的图案，在两个书本图案后面，各有五个点，陆扬手指在屏幕上划了两下，就先后换成另外两本书的封面图案。

　　微微点头，陆扬目光下移，下面是两个醒目的选项。

　　左边是男生作品入口，右边是女生作品入口。

　　再下面就是一些花藤的图案，书虫阅读的首页界面就是如此的简单，完全是按陆扬的要求来的。

　　陆扬又点进男生频道，这个界面同样简单，整个界面都是玄幻类的作品推荐，但最页面最上方有一个横栏，横栏上有各种选择。

　　比如仙侠、都市、历史、科幻、军事、竞技等等，最后一个比较醒目的选项是排行榜。

　　陆扬点开历史、都市等分类看了一下，就点排行榜去看。

　　陆扬分类的排行和别的网站以及移动书城的排行略有不同。

　　畅销榜、点击榜、收藏榜、鲜花榜、打赏榜等都差不多。

　　但在这个全是各种榜单的页面上方，还有几个选项，其一是大神专区、其二是名家专区、其三是精品作品专区，还有新锐作品榜等等。

　　可以说，这款软件，陆扬综合了自己以前用过的那些手机阅读软件的优点，也添加了一些自己的想法。

　　这一年，起点、数字站、某横等原创小说大站还都没有自己的手机阅读端，业界做正版手机阅读的，只有一个移动书城。

　　原创小说网站们的目光，还在扩大电脑端读者用户上，陆扬利用重生的优势，已经开始布局了。

　　在苹果手机上试用过这款软件之后，陆扬想了一会，又让程新从别的员工手里借来一款最便宜的山寨智能手机——几百块钱的便宜货。

　　然后让程新把书虫阅读的软件下载到这款手机上，陆扬再在这款山寨机上试用这款软件。

　　陆扬深知，看网络小说的，大部分都是穷人，没那么多人舍得买昂贵的苹果智能手机，书虫阅读只有在廉价的山寨机上也能容易操作，才能真正吸引到大批读者。

　　结果，陆扬发现书虫阅读在山寨机上的运行速度有点慢，看了一眼书虫阅读的大小——12.4MB。

　　“太大了！继续压缩书虫阅读的大小！尽量压缩到6兆以下！12.4兆对低端手机内存的压力太大，不便于软件推广！能做到吗？”

　　陆扬对程新说。

　　在场几人的目光都落在程新脸上，程新点了点头，说：“可以！我们技术部争取尽快做到！”

　　陆扬点点头。

　　测试完刚刚开发出来的书虫阅读，陆扬和商学彬来到商学彬的总经理办公室，书虫阅读大体已经开发完成，接下来最重要的任务，就是怎么把这款软件推广开了。

　　现在市场上，虽然只有一个移动书城，但这个竞争对手天然的优势太强了！它不仅可以强行绑定在移动公司推出的手机上，还可以通过移动公司覆盖全国的渠道去推广。

　　想在这样的大鳄嘴里抢食吃，没有一点特别的推广手段，书虫阅读注定死无葬身之地。


第546章 血淋淋的屠版

　　陆扬给商学彬的建议是——寻求国内各大手机产商合作，每一个牌子的手机在上市之前，都会在手机里预装一些手机软件。

　　陆扬让商学彬努力去做的，就是通过和那些手机产商的合作，让书虫阅读软件成为那些手机的预装软件。

　　老百姓只要去买那些牌子的手机，就会在手机中看到书虫阅读。

　　这年头，还不是每个人都会卸载手机预装软件的，因为想要卸载手机预装软件，必须要取得手机最高权限，而获取手机的最高权限，不是每个人都会的。

　　陆扬早在决定做书虫阅读的时候，心里就有了这样的预案，国内的手机产商很多，苹果智能手机已经上市有一段时间，国内的山寨能力，大家都是知道的。

　　飞机都有民间高手能自制，何况是区区手机。

　　目前市场上，各大小手机产商已经推出各种各样的智能手机，书虫阅读只要能攻陷它们，这款软件的装机量就会上去。

　　这是主要手段，当然还有一些辅助手段。

　　比如，书虫阅读进入各大手机助手中，供手机用户随意下载，还比如陆扬利用自身的知名度，在自己的作品中宣传书虫阅读等等。

　　说到这些推广手段，资金的问题就无法避开，想要攻陷国内那许多手机产商，没有雄厚的资金是不可能做到的。

　　好在m县城西那块地上的工程就要开启了，银行的贷款也会在不久后下来，届时，书虫阅读推广方面的资金应该不是问题。

　　现在可以先和那些手机产商接触，洽谈合作意向，陆扬无意跟那些产商分成书虫阅读的收益，陆扬的心比较大，他打算只给那些手机产商装机费，根据他们在多少部手机上装载了这款软件，并售出的量，来给费用。

　　在与那些手机产商洽谈这件事的时候，商学彬还有一个任务，那就是与起点、数字站、某横等大型原创网站洽谈合作的事，争取把这几家书库的作品都导入书虫阅读这个阅读平台。

　　书虫阅读的定位就是第三方阅读平台，他们不做原创小说，只参与销售并分成那些原创网站的小说。

　　用一句时髦的话来讲，就是——我们不生产水，我们只是大自然的搬运工！

　　他们不做原创，只把原创小说拿来销售。

　　……

　　离开书虫阅读公司办公地点，陆扬开车在路上的时候，忽然接到池中打来的电话，电话刚刚接通，陆扬就听到池中惊恐的声音。

　　池中：“文大！文大不好了！你现在在电脑前面吗？赶紧去《教主》书评区去看看吧！你被人屠版了！丧心病狂的屠版啊！你怎么得罪了那个疯子？你还想不想混了？赶紧去跟人家服软吧！兄弟们并肩子上，都干不过人家屠版的速度啊！你的书评区现在已经不能看了！一片血红！血淋淋的啊！都无法直视了！”

　　陆扬：“……”

　　陆扬自问最近没有得罪谁，谁啊这是？来我的书评区屠版？我那么多书迷一起上，都干不过人家？网络上有这样凶残的家伙吗？最近发的章节情节也不虐啊！没理由引得大批人来屠版啊……

　　完全没有心理准备听到这样的消息，陆扬一时有点懵。

　　挂了电话，赶紧加快车速，迅速往住处赶。

　　陆扬并不知道，就在他挂断电话之后，池中这个蔫坏的家伙就在文丑原始群里说：“搞定！打完收工！目测文大现在已经风中凌乱了！嘿嘿！能涮他一把的机会不常有啊！这种感觉怎么这么爽呢？哎呀！这个时候应该有酒啊！嗯，赶紧去拿两罐啤酒庆祝一下！嘿嘿！”

　　群里早就有一帮家伙在等着，看到池中的话，一个个紧跟着发言。

　　yy浪荡人生：“池中你太坏了！枉文大这么信任你，你对得起他的信任吗？嘿嘿，我也去拿两瓶酒来咪西咪西一下！”

　　我想你是爱我的：“可怜的文大！但愿文大的小心脏承受得了！”

　　大爱木=重生：“以后我要小心你们这帮家伙了，太没节操了！连文大都敢调戏，妈的！我在上班，没有酒啊！”

　　柏油路上的小汽车：“如果文大今天一生气不更新了，那都是池中盟的错！”

　　玄天宗：“目测文大已经被玩得不要不要的！”

　　……

　　陆扬紧赶慢赶终于在十几分钟后，赶回住处，匆匆进门，匆匆打开电脑，然后登陆起点，进入《教主》的主页。

　　第一时间将网页拉到书评区，然后一呆。

　　书评区果然已经沦陷了，的的确确一片血红、鲜血淋漓，红得丧心病狂！

　　但陆扬心里却没有愤怒，只有暖意和一点哭笑不得。

　　因为在他书评区屠版的，不是别人，而是钞票点烟，正在用清一色的飘红打赏在他书评区屠版。

　　10万起点币、10万起点币的打赏，屠满了他整个书评区，书页右侧的粉丝榜上，第一盟主赫然已经是钞票点烟。

　　陆扬将鼠标箭头移过去，钞票点烟这个名字旁边显示的粉丝值已经超过200万。

　　1万起点币就是一百块钱，200万粉丝值，就是200万钞票。

　　前些天钞票点烟就跟陆扬说过，等他的银行账号解冻，就给陆扬打赏，当时陆扬还说不用，让他省着钱给孩子买奶粉。

　　现在钞票点烟到底还是打赏了，陆扬当初汇给他的一百万，不仅全部还回来，还有多。

　　陆扬心里的暖意，自然是钞票点烟带来的，哭笑不得，则是池中这家伙送给他的。

　　明明是飘红打赏，硬是被他晃点成屠版，还鲜血淋漓的，鲜红色的打赏，用鲜血淋漓来形容，倒也不算错。

　　但池中的用意，明显是在玩他。

　　想到池中，想到刚才被他晃点，陆扬马上就登陆QQ，没有理会QQ上跳出来的那些私信，陆扬直接点开文丑原始群。

　　群里此时像过节似的，至少有几十人在争抢着发言，群里的聊天内容就像刷屏似的，噌噌地往上蹿。

　　在众多的发言中，陆扬一眼就看见池中这家伙的名字，这家伙文字中都透着洋洋得意，看得陆扬牙痒痒，却也带着笑意。

　　池中：“想象着文大此时此刻风中凌乱的样子，我的啤酒喝下去，都不需要下酒菜啊！来！有酒的兄弟们，大家一起举杯、共饮一杯！啦啦啦……我是聪明的一休！啦啦啦……文大是我们的下酒菜！哈哈哈！”

　　雷神之组：“虽然我很同情文大，但这一杯是一定要喝的！文大如果看见了，不要怪我哦！谁让你是一道美味的下酒菜呢！嘿嘿！”

　　人生的高度：“手边没有酒，但有雪碧，为了下酒菜……哦不对，是文大！咱们干一杯！”

　　……

　　陆扬登陆QQ时，本想上来骂池中两句，看到群里如此欢乐的一幕，不禁消了之前的念头，做人嘛！还是需要一点娱乐精神的。

　　没事的时候，拿别人娱乐娱乐，偶尔也可以拿自己供别人娱乐娱乐。

　　身为一个写手，自己最大的价值，不就是给自己的书迷们带去欢乐吗？

　　心里的念头转变了，陆扬就发了一张图片到群里，这图片上是一个一脸无辜，愁眉苦脸的小屁孩。

　　在图片下面，陆扬发了一句话：“我成下酒菜了？弱弱地说一句，求大家下嘴温柔一点哦！”

　　大家大概都没有料到陆扬这个时候突然冒出来，群里瞬间安静了一下，随后发言又呈爆炸式的开始。

　　柠檬是谁：“文大挺住！文大不哭！”

　　期待飞：“文大！他们那些人最坏了，不要理他们！他们刚才还说你被他们玩得不要不要的！来！文大你现在来告诉那些坏蛋，你刚才有没有喊雅蠛蝶？”

　　钞票点烟：“噗……文大！我对不起你！我向毛主席发誓，这件事不是我指使的！最坏的人是池中！”

　　玄天宗：“唉！文大被你们这样玩，我都看不过去了，文大等着！我去给你打赏几块钱买糖吃！”

　　……

　　玄天宗的话，引来一片附议声，一个个玩得兴起的家伙跟在下面说，要去打赏几块钱给文大买糖吃。

　　然后，然后这些家伙居然真的这么做了，在钞票点烟10万起点币、10万起点币的打赏之后，最少有五十多人，你打赏一块，他打赏两块，那个打赏588起点币，又用打赏把《教主》的书评区刷新了几遍。

　　这件事很快也传到其它地方，比如别的作者书迷群、作者群，乃至龙空，居然有好事者把这件事传到龙空那个地方。

　　不过，这也在情理之中，这是陆扬第二本出现亿盟的作品了，同时，也是他名下作品拥有的第三个亿盟，自然又引来不知多少人的羡慕嫉妒恨。

　　陆扬和他的书迷，以及那些正在议论这个话题的人，并不知道这件事也进入国内一家游戏巨头公司的耳中，直接导致又一家游戏巨头公司瞄上了这本书的游戏改编权。

　　当天晚上，起点9月份的稿酬数额显现在各个作者的作者专区，陆扬也看到了《教主》9月份的收入。

　　稿酬加上读者打赏、月票奖金、全勤奖等等奖金，《教主》9月份税前收入正式突破30万，创造出陆扬名下作品电子版权稿酬的新高度。


第547章 回家

　　10月7日上午，醒来时，陆扬拿起昨晚放在床头的手机看了一眼，8点04分，微微笑了笑，陆扬从床上起来，昨晚12点之前睡的，为的就是今天早点起来回家。

　　10月10日，是m县城西那个项目的奠基仪式，身为公司唯一的老板，陆扬觉得应该提前两天回去，嗯，还有来上海几个月了，也该回家待几天了。

　　上个月在电话里，妈妈说弟弟陆飞谈女朋友了，两人感情很好，现在陆飞比以前收心多了，也开始知道正正经经地做事，听了这个消息，作为大哥，陆扬也想回去看看。

　　还有妹妹陆英。

　　今年高考发挥失常，原本以她的成绩，考上一个二本没有问题，结果高考那几天因为过于紧张，发挥失常，没有达到本科线，陆扬得知这个消息，想回家安慰她。

　　仔细想过之后，却又打消了那个念头。

　　他了解妹妹的性格，骨子里很要强，遇到挫折，别人去安慰，只会让她心里更难过，现在事情过去那么久，也去学校复读了，她情绪应该调整好了，这次回去也跟她交流交流。

　　洗漱、收拾行李、下楼上车。

　　在外面跑得久了，陆扬做这些事已经很快，行李只简单地带了两套换洗衣物和笔记本电脑，其它的，只要带上手机和皮夹就行了。

　　回去后，如果真缺什么，只要有钱，基本都能解决。

　　出门的时候，天有点阴。

　　离开上海不久，就遇到淅淅沥沥的小雨，中午时分到芜湖地面的时候，天又晴了。

　　……

　　陆家村陆扬家里。

　　这天一大早，陆扬父亲就喊了陆飞帮他划渔船，用渔网打了十几条鱼到镇上的菜市场卖，然后顺便买了许多菜回来，陆扬昨晚打电话回来说今天回家，夫妻俩昨晚在床上就商量好了，今天起些鱼到镇上去卖，回来的时候多买点菜。

　　父母总是这样的，子女从外面回来，最先想到的，永远是准备几个好菜给子女。

　　上午九点不到，陆飞的女朋友张燕就来到陆飞家，昨晚她也在电话里从陆飞这里知道，今天陆飞大哥会回来。

　　张燕是邻村的邻村的姑娘，是陆飞中学同学，早就听说陆飞大哥很有本事，混的很好，自从跟陆飞交往后，她每每总能从陆飞口中听他用自豪的语气说起他大哥，对陆飞这个大哥，她早就饱含好奇，很想见一见。

　　遗憾的是，时间都已经过了中午十二点了，陆飞那个大哥还没有回来。

　　面对早已做好的一桌子菜，张燕肚子已经咕咕地叫了几次，陆扬父母说了几次，让她和陆飞先吃，张燕有些意动，但一直对她百依百顺的陆飞，却拿眼睛瞪她，说什么也不同意，一定要等大哥回来。

　　说是这桌菜不是为他们准备的，大哥什么时候回来就什么时候开饭。

　　尤其是在老妈打电话问陆扬到哪里了，陆扬说再有半个小时左右就到家的时候，陆飞就更坚持这么说了。

　　对此，张燕心里不大高兴，感觉陆飞对他大哥，比对她还好，但同时，心里也不可避免地对陆飞那个大哥更加好奇。

　　这年头，农村里弟弟这么尊敬大哥的人家，她已经很久没见到了。

　　而且，陆飞的性格她早就了解，根本不是那种敬畏长辈的性格，长辈都不那么敬畏，这么尊敬他大哥？

　　暂时不开饭，闲不住的陆扬母亲就拿出这些天做了一半的布鞋坐在门前的屋荫下做鞋子，陆扬父亲闲着没事，把风车搬出来，给前些天打下来的黄豆风一风，去掉里面的碎枝碎叶。

　　陆飞想了想，从井里捞上来一只大西瓜，剖开了递给张燕吃，他心里还是知道心疼自己女朋友的，嗯，他自己其实也饿了。

　　张燕白了他一眼，但还是接过西瓜，小口小口地吃着，而陆飞早已经大口大口地吃得稀里哗啦，瓜子也不吐，吃得半张脸都是西瓜汁，也不在意，和张燕秀气的吃相形成鲜明的对比。

　　两人也拿着也板凳坐在屋荫下，吃着西瓜，张燕看了一眼在不远处上鞋底的陆扬母亲，低声跟陆飞说：“哎！我说，你妈怎么还做布鞋？现在谁家还做布鞋啊？最多做几双拖鞋穿穿就行了，你妈真有意思！”

　　这番话张燕说的很小声，所以陆扬父母都没有听见，听见的只有陆飞，闻言，陆飞乜了她一眼，有些不满地说：“你懂什么？我大哥喜欢布鞋，上次过年回来，咱妈看见我哥穿了一双买的布鞋，咱妈问过我大哥，我大哥说布鞋穿着舒服，就是因为我大哥喜欢，所以咱妈才打算给大哥做两双的！”

　　张燕：“你妈也给你做了吗？”

　　陆飞：“没！”

　　张燕仔细看了他两眼，目光有些异样地问：“你不吃醋？”

　　陆飞翻了个白眼：“有什么好吃醋的？咱妈给我大哥做，又不是给别人做！再说了，我也不喜欢穿布鞋！只有我大哥了，这年头穿布鞋出门也不觉得丢面子！我还是喜欢皮鞋、运动鞋那些！布鞋我可穿不出门！”

　　忽然，蹲在陆扬老妈脚边的小黑猛然扭过头，突然站起来，一米多长的身子像条大狼似的。

　　小黑的动作引起一家人的注意，目光都望向院门，小黑只是突然站起来望着院门，却没有叫出来。

　　陆飞眼睛一亮，也跟着站起来，满脸喜色道：“可能是大哥回来了！”

　　话音未落，院外传来一阵脚步声，还有二叔的话声：“大哥！大哥你下午有时间吗？有时间的话，下午给我帮下忙，下午我想去县里买点肥料，帮我搭把手一起往车上搬一下！”

　　陆扬二叔，听从陆扬的建议，把自来水厂门前的荒滩地承包下来二十多亩，都种上了果树，果树虽然还小，但肥料还是需要用的。

　　话声中，陆扬二叔推开院门走进来。

　　陆飞见不是大哥回来，失望地坐回小板凳。

　　陆扬老爸看了一眼兄弟，一口答应下来。

　　他知道老二要买的不是化肥那些肥料，如果是买那些肥料，肥料厂的人会帮着搬上车，但他要买的是县里一家养鸡场的鸡粪，那养鸡场只有一个脚有些跛的老板和老婆，那里的鸡粪卖的便宜不少，但需要买主自己搬运走。

　　走进院子，刚走到堂屋门口，陆扬二叔就看见一桌子还没有动筷的菜肴，往往头顶的太阳都已经快偏西了，这一家人饭菜都做好了，还没有开饭，陆太林就感到奇怪。

　　“大哥大嫂！这都几点了你们还不吃饭？是不是家里闹别扭了？”

　　陆太林心里疑惑，问出来后，却见这一家人表情又都不像在闹别扭的样子，心里不禁更加纳闷。

　　陆飞失笑一声，最先说：“二叔你想多了！我们在等我大哥回来开饭呢！”

　　陆太林一愣：“扬子今天回来？”

　　陆扬老妈一边上鞋底，一边笑着点头：“嗯，老大昨晚打电话回来说今天回来，刚才打电话问他，说马上就要到家了！”

　　陆扬老爸虽然没有说话，但脸上也露出笑容。

　　大儿子有出息，是他这辈子最大的骄傲，人家生儿子，做父母的操碎了心，他这个大儿子却早早就开始养家，连下面弟弟妹妹也帮着操心，他这个做老爸的，早早就可以享福了，邻近几个村，谁不羡慕？

　　陆太林哎呀一声，埋怨道：“大哥大嫂！你们真是的！扬子今天回来怎么也不提前跟我说一声？他二妈前些日子回老家带了一支火腿和烟熏肉回来，一直说等扬子回来，拿来做给扬子吃呢！还有我家后面，今年特意在港里种了菱角，你早跟我说，上午我让扬子他二妈下去采点上来啊！哎呀！你们真是！行了行了我知道了！肥料明天再买！扬子马上回来，中午我陪他好好喝几杯！那小子一出去就是几个月！”

　　……

　　一家人在院里说话的工夫，院外由远而近传来一阵迅疾的汽车行驶声音，刚刚趴伏下去不久的小黑上本身又突然站起来，两只本来耷拉着的耳朵猛然竖起，像天线似的几次转动，似侧耳仔细倾听了一下，听到院外出门开动的声音，小黑后面两条腿也猛然站起，欢快地呜鸣着冲向院门口。

　　陆飞也赶紧起身跑向院门，直觉告诉他，这次真是大哥回来了，外面车子的声音很像大哥的路虎声音。

　　然后是陆扬父母、二叔，一个个都面现喜色，加快脚步往院门口走，张燕愣了愣，望着手里还剩小半的西瓜，犹豫了一下，放在陆飞刚才坐的小凳子上，也起身露出得体的笑容往院门口走去。

　　这次确实是陆扬回来了。

　　小黑从院子里冲出来的时候，陆扬正好打开路虎后备箱，从里面拎出行李箱、电脑包，还有从市里顺路买的一些的吃的、用的。

　　其中有给爸妈买的衣服、鞋子，还有一些市里出名的吃食，嗯，还有一些烟酒，买给老爸的。

　　要不是经过市里的时候顺便买这些东西，他早就到家了。

　　看到小黑冲到自己腿边，围着自己欢快地叫着打转，不停地拿身子蹭自己裤腿，陆扬笑着弯腰摸了摸它脑袋。

　　这下，小黑更高兴了，一张狗嘴咧开着，伸出舌头，明显是一个笑脸模样。


第548章 思想冲击

　　“大哥！哈哈！大哥你终于回来了！想死我了！”

　　院门口传来弟弟的奔跑声和高兴声，陆扬好笑地抬头看了他一眼，点点头算是打过招呼，然后便看见爸妈、二叔从院子里出来。

　　“爸！妈！二叔！”

　　陆扬拍拍小黑的脑袋、直起身一一喊着，一家人相见，分外喜悦，一个个对陆扬嘘寒问暖着走过来，准备帮陆扬拿东西。

　　很快，陆扬的目光瞥见一个个子不高，圆脸的女孩从院子里出来，陆扬微愣，目光看向老妈。

　　老妈笑着点头，介绍说：“老大！这是你弟弟女朋友张燕！张燕！这就是陆飞他大哥了！”

　　张燕中等个子，模样也是中等，乍一看，跟陆飞还真有点夫妻相。

　　听到陆扬老妈介绍，张燕远远地喊了一声大哥，略显腼腆，但一双眼睛却好奇地悄悄打量陆扬。

　　一边打量，一边暗里和陆飞做比较。

　　兄弟俩脸型上有些像是肯定的，不同的是，陆扬个子比陆飞高了半个头，气质上也高了不止一个档次。

　　陆飞一副乡下小伙的样子，但陆飞这个大哥乍一看，跟城里人气质已经没什么两样，尤其是那双沉稳有神的眼睛，让张燕有点不敢直视，那双眼睛仿佛能看进她的心里。

　　一家人高高兴兴地回家，等了近一个小时的午饭终于开始，菜已经凉了，不过阳历10月的天气还不冷，菜凉了照吃不误。

　　陆扬二叔确实在陪陆扬喝酒，谈性很浓，一边陪陆扬喝酒，一边说自来水厂、说他的果园，当然，还有问陆扬在上海的几个月在做些什么，以及这次回来有没有事情。

　　陆扬简单说了说自己的事，包括这次回来参加自己公司工程奠基典礼的事，这么大的项目到了现在，就算他不说，也瞒不了多久，何况，也没有再瞒下去的意义。

　　听说县城城西那块地是陆扬的，无论陆扬父母、弟弟、张燕，还是陆扬二叔陆太林都很惊讶。

　　陆家村虽然离县城有十几里远，但县城有史以来最大的投资项目，他们最近多多少少还是听说了。

　　3亿2千万的总投资，在乡下人听来，绝对是天文数字，别说3亿2千万，就算是2千万，他们乡下人也想象不出来到底有多少。

　　从陆扬嘴里听说这件事的时候，张燕正好夹了一只大虾到嘴边，闻言手中筷子一抖，大虾掉在八仙桌上。

　　陆扬父母呆呆地看着自己的大儿子，陆飞眼睛瞪得老大，陆太林一懵，半晌没反应过来。

　　等他反应过来之后，问的第一句话就是：“扬子！你刚才说多少？3亿2千万？你现在有这么多钱了？你怎么赚到这么多钱的？”

　　等陆扬解释过后，一家人还是像做梦似的，即便他们已经知道3亿两千万，70％都是银行贷款，第一期工程总预算也只是几千万，他们还是感觉不可思议。

　　几年前，这家人还穷得过年都舍不得买衣服，陆扬读大学的时候，连学费还要找亲戚借，这才几年时间，陆扬就开始做3亿多的大生意了。

　　得知这个好消息，不仅陆太林的酒兴大起，陆飞、陆扬老爸也开始在陆太林的鼓动下，开始喝酒。

　　最后，四个喝酒的男人，除了陆扬和老爸，陆飞、陆太林全部喝醉了，就算是喝醉了，这两个人都还满面的笑容，不时高兴地大呼一声。

　　心里念头转动最多的，大概就是张燕了。

　　这是她第一次见到陆飞的大哥——陆扬，以前跟陆飞交往的时候，只是听说陆飞家有钱，特别是他大哥，每年最少都有几百万的收入，这个家能有现在的情况，完全是陆飞大哥的功劳。

　　但于张燕而言，也仅仅如此而已。

　　一个白手起家，有才华、能赚钱的人，就算每年能赚几百万，最多也就在她和陆飞结婚的时候，给点好处而已。

　　今天中午一家人让她一起饿着肚子等陆飞这个大哥回来，她心里还有些不满，感觉自己没受重视。

　　但下午快两点从陆扬家离开的时候，张燕心里的不满早就不翼而飞。

　　一个人身家只有几百万、千把万的时候，对兄弟的照顾，可能没多少，但身家上亿，甚至数亿的时候，哪怕是指头缝里漏一点给自己兄弟，那也不是小钱。

　　她忽然有点明白陆飞为什么这么尊敬他大哥了，如果她大哥也这么有钱，她也会这么尊敬自己大哥。

　　张燕上午是骑电动车来的，到家的时候，正好看见她大哥在院子里跟老婆吵嘴，两人为了嫂嫂刚才给儿子买了两斤葡萄花了钱在吵嘴。

　　两斤葡萄，只是几块钱而已……

　　张燕刚刚在陆飞家听了陆飞大哥一个项目3亿两千万的总投资，一回到家就听到哥哥嫂嫂为了几块钱吵嘴，心里的郁闷、烦躁可想而知。

　　其实，这种事在她家很常见，哥哥嫂嫂几乎每天都会为一点小事斗嘴，大哥没什么本事，在厂里上班，大嫂没有工作，在家里带孩子，顺带管着地里的活，夫妻俩常常为了一点钱吵起来。

　　张燕从电动车上下来，暗叹一声，什么也没说，远远地避开哥哥嫂嫂，打算进屋里去。

　　但，有时候事情就是这么操蛋，她想避开，自觉受了委屈的嫂嫂见她避着走，却快速跑过来拉着她胳膊，让她评评理。

　　“燕子！燕子你别走！你来评评理！刚才卖葡萄的从门口经过，你侄儿吵着要吃，我就买了两斤，这又不是买给我自己吃的，你看你大哥！跟我吵了半天了！”

　　“就两斤？口气倒是不小！我说你到底会不会过日子？男人是抓钱的耙子，女人是装钱的兜！老古话都说不怕耙子没有齿，就怕兜没有底！我一个月就挣那么些钱，你这样花，一年下来，家里还能有余钱吗？”

　　张燕还没有开口，她大哥倒是先喊上了。

　　张燕大哥厂里最近的效益不好，要不然这大下午的，也不可能在家里跟老婆吵嘴。

　　张燕感觉一阵无力，一个没有齿的耙子，怪家里装钱的兜没有底，存不住钱。

　　“刚才买葡萄多少钱？”

　　张燕扭头问嫂嫂。

　　“八块五！”

　　张燕嫂嫂随口答道。

　　张燕没有劝架，干脆从自己口袋里掏出十块钱走过去塞到大哥手里。

　　“算我买给侄儿吃的！”

　　其实也没多少钱的张燕难得地阔气起来，看得哥哥嫂嫂你看看我、我看看你，都不知道说什么好了，搞得他们好像是为了让张燕掏钱而在吵架似的。

　　张燕老妈正陪着孙子在堂屋里看电视，小孩子正在没心没肺地吃着葡萄看电视，张燕老妈低声说了张燕一句：“燕子！下次别这样了！搞习惯了，以后他们就指着你给孩子买零嘴了！你自己挣点钱也不容易，留着给自己做嫁妆吧！”

　　此时张燕心里其实很想找个人倾诉一下，今天中午在陆飞家听来的事，积在她心里，很想找人说道说道。

　　当下迟疑了下，还是拉过一张小凳子坐在老妈旁边，看似陪着一起看电视，嘴上却轻声跟老妈说：“妈！你知道陆飞大哥多有钱吗？”

　　“嗯？什么？”

　　张燕妈妈愣了一下，才听明白张燕的话，看了张燕一眼，估摸道：“应该有几百万吧？你不都说他哥车子八十多万嘛！”

　　“呵呵！”

　　张燕轻笑一声，道：“我以前也以为只有这么多，撑死了也就一千万样子，但你知道我今天在他家听到什么吗？妈！最近县里流传的那个3亿两千万的大投资，就是陆飞他大哥的！”

　　“啊？”

　　张燕成功地让她妈妈也跟着惊讶了，本来喂到孙子嘴边的一颗葡萄愣是因为走神，把一颗水灵灵的紫葡萄塞到小孙子的鼻孔上，引得小家伙一阵不满抗议，才将她唤回神来，赶紧哄了哄小孙子，继续喂食，小孙子安静下来，张燕妈妈才眨了眨眼睛，消化了一会这个消息，然后低声问张燕：“燕子！你亲耳听说的？不可能吧？陆飞家里前几年什么情况，我也不是没听说过，这两年他家日子才好过一点，他大哥真有这么多钱？天上掉钱下来吗？”

　　等张燕解释了3亿两千万的投资，不代表需要自己拿出那么多钱之后，张燕妈妈眼睛亮了。

　　“燕子！”

　　张燕妈妈忽然正色对张燕说：“你以后跟陆飞那小子好好处！争取尽早嫁到他家去！你以后少跟陆飞使小性子！陆飞虽然没什么大本事，但他大哥那么有钱，再加上以前听你说，他大哥对他一家都照顾得面面俱到，一点都不小气，你嫁到他家去之后，就算陆飞一分钱不挣，他大哥也不可能眼睁睁地看着你们俩日子过不下去！嗯，对了！以后你对他大哥也尊敬起来！你偶尔跟陆飞使小性子可以，但千万不要让他大哥不高兴！”

　　张燕默默点头，其实一路上回来的时候，她也是这么想的。

　　她相信任何一个女孩遇到这样的情况，都会做同样的选择，人人都会幻想遇到自己命中的贵人，然后提携自己一把。

　　现在陆飞大哥就是那样的贵人，她怎会得罪？


第549章 没有改变的事

　　中午陆扬虽然没有喝醉，但还是上楼午睡了一下，醒来的时候，已经是傍晚时分，是被楼下小黑的叫声，以及说话的声音吵醒的。

　　陆扬睁开眼，听声音是村里陆小川妈妈的声音，隐约听见她说：“下午看见你家扬子车子停在门口，我估摸着应该是扬子回来了，这不，就让小川他爸从塘里起了几只毛蟹送来给扬子尝尝！”

　　然后是老妈婉拒的声音，但陆小川妈妈好像一定要把毛蟹留下，匆匆说了几句，声音就渐渐远去了。

　　陆小川是陆扬小时候的玩伴，从小一起长大的，不过初中毕业，就出去跟人学做木匠了，这些年除了过年的时候，陆扬能偶尔看到他的身影，其它时候都碰不见面。

　　而陆小川家里养了几亩田蟹塘，就是把自家几亩地挖成浅浅的池塘，专门在里面养螃蟹卖。

　　家里条件也算可以，他家养蟹也有几年了，以前也不曾给陆扬家送过蟹，这也是正常情况，毛蟹那玩意贵，陆小川自己家里平时都未必舍得吃，哪里舍得送人？

　　没想到今天不知怎么给陆扬家送毛蟹了。

　　睁开眼，精神都养足了，陆扬也没有在床上继续躺着，起床就下了楼。

　　在厨房门口正好看见老妈正在把网兜里七八只碗口大的毛蟹倒进水桶里，这么大的毛蟹最少二三十块钱一斤，这在乡下可不便宜，没多少人家舍得买着吃。

　　见陆扬过来，老妈又是笑又是感慨：“小川他妈送来的！唉！这么大的蟹，老大你想怎么吃？水煮？还是清蒸？”

　　“清蒸吧！蒸好了让小飞调两个味碟，他不是跟二叔学了一年多厨师吗？不至于连个味碟都调不出来吧？”

　　陆扬随口说了一句，就奇怪地问：“妈！小川妈怎么舍得给咱家送这么多毛蟹？他家有什么事需要咱家帮忙吗？”

　　“还能有什么事？听说小川今年年底要结婚，他家刚刚盖了房子，钱怕是有点吃紧，上次我去地里摘菜，就听他妈跟我提过一嘴，应该是想跟咱家借点钱！”

　　陆扬老妈有些舍不得的样子，陆扬哦一声，表示知道这件事了，看了一眼水桶里的毛蟹，点点头说：“那到时候就借他家一点吧！结婚是大事！小川家恐怕也就结婚需要借点钱了，过了这件事，以后他家也不会再有借钱的时候。”

　　老妈也知道是这个道理。

　　借钱也要看借钱的人有没有还钱的能力，这个道理谁都懂，对于有还钱能力的人，都是一个村里的人，只要平时没什么龌龊，只要对方开口了，一般人还是愿意借一点的。

　　说话的工夫，陆飞也揉着惺忪的眼睛从屋里出来，看见水桶里的几只大毛蟹，眼睛一亮，高兴道：“哟嚯！看来晚上我跟我哥又有嘴福了啊！”

　　老妈没好气地看了他一眼，拉长了声音道：“是哦！你这个馋嘴佬有嘴福！你二妈下午还送了不少火腿和烟熏肉过来，你这下有的吃了！”

　　陆飞没有在意老妈的语气，听说二妈下午还送了火腿和烟熏肉过来，眼睛更亮，一双贼眼马上就开始在厨房里到处张望，一眼就看到吊在厨房墙边的半只火腿和最少十几斤烟熏肉。

　　这些东西看着，他就快流口水了。

　　二妈娘家那边每年冬天都喜欢做这两种东西储存着吃，陆飞以前也吃过二妈送来的，一直对这两种东西的滋味念念不忘，尤其是老妈用火腿按照二妈所说，做的火腿冬瓜，百吃不厌。

　　呵呵，其实他也没吃到过百次，往年二妈每次送来的都只有每样一斤左右，像今年这样送这么多，还是头一次。

　　其实家里人都知道是怎么回事，农村里，没有谁家的好东西多到吃不完，送一点点，那是礼性，送得多了，必有原因。

　　而这些变化的原因——无非是陆家的日子好过了，有能力帮到别人。

　　没有利益的送东西……

　　陆扬想到几年前陆青青给他送的葡萄，那时候他家房子还在村里，这里只有一个鱼棚，他在鱼棚里写稿子，陆青青给他摘了不少葡萄送来。

　　想到陆青青，陆扬心里就有些默然，目光下意识地望向村头陆青青家的方向，他不知道陆青青现在怎么样了，也许快要穿上医院的白大褂了吧？

　　医学专业读书的年数要多一些。

　　……

　　突然响起的手机铃声打断陆扬怅惘的情绪，拿出手机，发现是天哥打来的。

　　什么事？

　　带着疑惑，陆扬接通电话，电话里天哥开口就是：“文丑巨！最近有时间吗？公司有一件事需要你出席一下！嗯，时间大概是这个月20号的样子！”

　　“哦？什么事啊？”

　　陆扬一时间，脑中有很多猜想，比如：起点正在跟作协靠拢，正在大力宣传、举办30省作协主席作品pk赛，也许是作协正在给起点甜枣吃，让起点派几个旗下作者去参加什么作协会议什么的。

　　又或者起点想扩大网文影响力，想让陆扬接受某大型媒体的采访，像记忆中把三少爷包装推出去做形象代言人一般。

　　不等陆扬联想完，天哥说：“是这样的！这次候总在筹划一个大型版权交易会！地点在京城！到时候在交易会上会卖出多部作品的各种版权，你的新书《教主》目前已经跟一家游戏公司谈得差不多了，版权部的同事跟那家游戏公司的人已经说好了，到时候把你这本书的游戏改编权也放在那个交易会上签出，所以需要你届时去签一下合约！”

　　全版权运营计划？

　　陆扬拍了拍脑门，记起这件事，这大概是候总时代为网文做出的最大的贡献，全版权运营计划为大神们的收入暴增，做出了贡献。

　　就是这个计划，让网文写手的上下收入拉开巨大的差距，大神们一个版权就能卖几百万，乃至上千万，大神之下的写手，却依然只能苦逼地拿着一点可怜的订阅稿酬，混的好一点的，也就在台湾那边出版个繁体而已。

　　怀着复杂的情绪，陆扬说：“知道了！”

　　结束通话的时候，天哥还是高高兴兴的，他看到的是成绩，也是他的业绩，陆扬是他名下的作者，能卖出一个游戏改编权，他也能拿到一笔不菲的业绩提成。

　　同样是挂断电话，陆扬想到的却是另一件不久后，就会发生的事。

　　候总看到了全版权运营的美妙钱景，并在挥舞着支票收购那些被起点压得喘不过气的网站之余，大力推动全版权运营计划。

　　站在他那个高度，看到的、想做的，都是价值上百万、乃至上千万的买卖。

　　所以他早早把起点，乃至整个盛大文学旗下几家网站作者的新书除繁体出版权之外的所有版权，都签到手中。

　　然后踌躇满志地推行他的全版权运营计划。

　　在更久以前，起点以及其它网站都只签作者作品电子版权的。

　　他此举，对业界九成以上的写手是没什么影响的，因为九成以上的作品除了网站的一点稿费，其它版权就算不签给网站，自己也卖不出去。

　　此举损失最大的，就是各个网站最顶尖的那一批写手，名气越大、收入越多的大神损失越大，因为一个影视改编权卖出去，网站就要抽走一半的版权费。

　　一个游戏改编权几百万卖出去，网站依然抽走一半。

　　一半啊！这不是一万两万，也不是十万二十万，而是一年上百万的损失，候总喜欢这些钱，大神们不喜欢吗？

　　陆扬记忆中，起点几个顶级大神就是因为这个分成比例，出走外站。

　　陆扬的重生，已经改变很多，但很多事情还是在像原时空那样坚定不移地向前走着，一路走一路扭着性感的小腰肢，陆扬无力改变，也无意改变。

　　于陆扬而言，他没有太大的压力，早在起点要签下他作品游戏改编权等权利的时候，他就预料到这一点，也早就为自己争取了优于其他大神的分成比例。

　　……

　　这天晚上，陆扬坐在二楼阳台上喝茶看星星，嗯，其实就是回到家了，想放松休息一下。

　　今晚的夜色不错，乡下老家的空气也清新，头顶上的夜空也比城市里的明媚，大气污染没有那么严重，天空的星星都能多看见不少。

　　一杯茶刚喝了小半，弟弟陆飞也端着椅子坐到陆扬旁边，也学着陆扬把双脚架在阳台的栏杆上，非常惬意地舒了口气，然后偏过头说：“大哥！我大嫂到底是哪一位啊？你去上海这么久，都很久没见了吧？不想吗？”

　　陆扬闻言瞥了他一眼，没有接他的话题，转而问：“我的事不用你管！说说你跟你那女朋友的事吧！我听妈说，你们俩感情很好？”

　　陆飞撇撇嘴，心说：不许我管你的事，你却管我的。

　　但还是回答：“嗯，大哥你觉得她怎么样？她上次问我什么时候娶她，我跟她说要问过我大哥呢！大哥你要是觉得行，我争取明年把她娶回家！”


第550章 视察（一）

　　明年就把她娶回家？

　　陆扬瞥了一眼弟弟嘴边的绒毛，想说你明年还没有达到法定结婚年龄，但想了想，还是没有开口。

　　结婚年龄这个东西，十里八乡违反的人还真不少，乡下年轻人能娶到媳妇也不容易，有时候遇上合适的了，都是娶到家才安心，至于没有达到结婚年龄，要不就是等年龄到了再去登记，要不就是交一点罚款。

　　想想家里也不缺这点钱，陆扬就没有拿这一点来说事。

　　“行！只要你喜欢，想娶就娶吧！”陆扬说。

　　他自己是还不确定哪一年结婚，既然弟弟想结婚了，就让他结吧！也算是安安父母的心，等弟弟的孩子出世了，父母对他这个老大不结婚，应该也就不会再像今年过年那样催促。

　　听到大哥这么说，陆飞开心地咧了咧嘴，这里的风俗是老大没结婚，或者没嫁人，老二、老三是不能婚嫁的，除非老大年近三十，还结不成婚的。本来陆飞还以为大哥不会同意让他先结婚，但现在听大哥亲口说可以，他这心也就放下了。

　　傻笑了两声，陆飞又开始关心陆扬的婚事，侧着头低声道：“大哥！要不明年你先结婚吧？你结了之后我再结！我知道……大哥你是难以选择，挑花了眼！但你总不可能一直这么拖下去啊？你早晚都要做出选择的，晚痛不如早痛！赶紧娶一个吧！我先声明，不管你选哪个，兄弟我都是支持你的！”

　　陆扬目光望向前方的田野，脑中闪过曹雪、童亚倩、芮小秀、刀新沂等人的身影，半晌又一次转移话题：“管好你自己吧！我自己心里有数！”

　　说这话的时候，陆扬的心其实是迷茫的，他又想到幸欣欣和她给他生的那个孩子，几个月没去看过了，奠基典礼之后去看看吧！

　　陆扬在心里这么想。

　　阳台上，因为陆扬不再说话，一时间陷入寂静中，陆扬目光望着田野出神，陆飞也无聊地仰头望着星空，过了好一会儿他忽然又找到一个话题。

　　“哎！大哥！你上次说过我结婚的时候，你送我一套房和一辆车的，这话现在还算数吗？”

　　陆扬嘴角出现一丝笑意，也没有回头，半眯着眼睛说：“算数！大哥什么时候说话不算数了？”

　　“嘿嘿！算数就好！算数就好！嘿嘿！”

　　又一次得到承诺，陆飞又一次傻笑。

　　傻笑了一会，又问：“哎！大哥！是不是要在县城西边那里送我一套别墅啊？”

　　陆扬嘴角微翘，还是没有回头：“当然！”

　　陆飞眼睛一亮：“那车子呢？是宝马吗？”

　　陆扬干脆闭上眼睛：“当然！”

　　“啊？”

　　陆飞惊喜地从椅子上跳起来，因为之前双脚一直架在阳台栏杆上，这匆忙之间，他差点摔在阳台上。

　　陆飞：“大哥！你真是我亲大哥！哈哈！大哥！你不会是在哄我的吧？你不是在诓我吧？”

　　陆扬嘴角的笑意更浓，第三次说：“当然！”

　　陆飞傻眼，愣在那里，好一会儿才迟疑着问：“大哥！你是骗我的？”

　　陆扬闭着双眼，嘴角上翘：“当然是骗你的！别墅、宝马……我都还没有呢！”

　　“啊……”

　　陆飞失望地坐回椅子上，整个人像打了败仗似的，垂头丧脑。

　　陆扬睁开带着笑意的眼睛瞥了他一眼，无声地失笑，并没有安慰。

　　……

　　第二天上午，陆扬早早起床，在家里吃过稀饭之后，就开上自己路虎，去往县城自己的四叶草公司。

　　还是那栋小二楼，不过如今一点也不显破旧了，瞿重明上任之后，找人把这栋原本破旧的小二楼里里外外，全部重新做了粉刷和装修。

　　残破的墙皮全部被铲，和濮棠林、商学彬不同，濮棠林和商学彬接手微信科技和书虫阅读的时候，那两家公司账户上都没有多少发展资金。

　　瞿重明接手四叶草公司的时候，账户上资金上千万，自然可以按着自己的想法，来给这个公司的门面里里外外的装点。

　　车子在路边停下，陆扬空着手走进大门，进门首先看到的就是一个高档大气上档次的前台，嗯，当然是相比与以前，也是以这个小县城的标准来衡量的。

　　前台后面是一个标准的年轻妹子，穿着藏青色女生小西装，一头秀发打理得干净利落，一见到陆扬就站起，面带职业性的微笑询问：“先生您好！请问有什么可以为您服务？”

　　陆扬目光环顾大厅一圈，装修过后，这里确实漂亮多了。

　　大厅角落里也摆上了棕色皮质沙发，以及茶几，另一个角落里摆着一颗修剪得很有趣的盆景，那盆景也不知道是什么树，从根部开始就长出十几根枝干，麻花一样缠绕着合在一起长到近两米高，有点像树又像藤，枝干没有看见一根，倒是长了一些碧绿漂亮的叶片。

　　更远处通往二楼的楼梯也被装修得漂漂亮亮，贴着明黄色的地砖，连楼梯的扶手都带着现代气息，精致。

　　“我是陆扬！你们瞿总在吗？”

　　环顾了一圈，陆扬才重新看向这个前台，直接表明身份，他相信即便这个前台从未见过他，也应该听过他这个老板的名字，否则，就不是一个合格的前台。

　　果然，一听说陆扬两个字，前台眼神一慌，随即赶紧镇定心神，微微低头向陆扬行了一礼，伸手示意楼梯那边，道：“回陆总！瞿总办公室在楼上，要不要我帮您电话通知瞿总下来？”

　　“不用了！谢谢！我自己上去！”

　　陆扬摆摆手，牵了牵衣领，走向楼梯那边。

　　待他走后好一会儿，这个前台都忘了坐回座位，公司最近要开发的项目总预算3亿两千万，陆家村那边都听说了，何况是她这个公司前台？

　　她也早就听说这家公司老板只有一个，也听说过老板很年轻，但真正见到，还是被陆扬的年轻惊到了。

　　这么年轻，就做投资3亿多的大项目，她如何能不吃惊？

　　做公司前台的，一般都是职场新人，在她以前所接触的年轻人中，家里有几十万的，都算是家里有钱的。

　　大家平时偶尔聚会，谈的说的，也都是你工资多少？福利待遇怎么样？

　　如果听说谁的工资已经达到三千，那就已经足够很多人羡慕的了，哪里能够想象一个比她大不了两岁的年轻人，已经能做这么大的项目？

　　人的羡慕、嫉妒、仰慕以及崇拜和敬畏之心，都源于差距！

　　有时候，这种差距是在权势上，比如一个小官见到可以左右他命运的大官，心里就会产生敬畏。

　　因为大官一言可定他荣辱兴衰。

　　但更多时候，差距是在身家上，一个小人物见到亿万富豪，压力和自惭形秽是必然会有的，嘴硬也不行！

　　对方一顿饭的钱，就足够自己省吃俭用存一年甚至更久的，这样大的差距，有几人能以平常心面对？

　　当然，陆扬现在和这个前台小姐的差距没有这么大，但在这前台小姐的眼里，他们的差距就是有这么大。

　　听到陆扬这个名字、看到陆扬本人的时候，她脑中最先想到的就是3亿两千万。

　　正好这个时候，刚刚出去有点事的唐静从外面回来，看到前台小姐愣愣地站在前台后面，唐静原本匆匆的脚步一停，眉头微皱，问：“小方！你在做什么呢？站着干什么？”

　　小方，也就是那前台小姐闻言瞬间醒悟，有些慌乱地跟唐静解释：“啊？对不起唐总！我、我是刚才看到陆总来了……”

　　“陆总来了？”

　　唐静眼神微滞，马上醒悟小方话中的陆总是陆扬，瞬间没了说叨小方的兴致，赶紧加快脚步上楼去了。

　　远远丢下一句：“陆总是不是去楼上了？”

　　小方：“是！是的唐总！”

　　四叶草公司总经理张龙被陆扬替换掉之后，唐静依然是这里的财务经理。

　　唐静来到瞿重明办公室门外的时候，瞿重明正在里面跟陆扬汇报这次奠基典礼宾客邀请的名单。

　　看到唐静出现在门口，陆扬点点头，示意她进来。

　　瞿重明看了唐静一眼，继续汇报，在他的汇报里，这次奠基典礼，县里凡是有点能量的官员和与房地产相关的商人都发了邀请函。

　　其中包括县委书记、县长、副县长等人，还有一些建材、建筑等相关的生意人。

　　瞿重明不是这个行业的新丁，方方面面都考虑的很周到，一边跟陆扬汇报，一边解释有些人为什么要邀请。

　　听完他的汇报，陆扬放下手里的邀请名单，想了想，只想到一个需要添加的名字，不过这个人也不需要瞿重明发邀请函，陆扬打算自己亲自打一个电话。

　　“你们二位现在有时间吗？有没有时间和我一起去看看咱们的地？”

　　陆扬从瞿重明的老板椅上起身，微笑着问瞿重明和唐静，大老板发话，两人就算没时间也会说有时间，于是三人先后下楼，坐着陆扬的路虎开向津江边。


第551章 视察（二）

　　“听说这一片在接下来的几年都会拆了！一条政策决定一个地方的兴衰，就是这个道理了！陆总！我很佩服你的眼光！那么早就料到这边的地皮会增值，提前拿下两百亩最优的地块，这一块地现在增值十倍不止啊！”

　　车子从城西破旧的街道上经过的时候，坐在副驾驶座上的瞿重明有些感慨地说。

　　陆扬微笑一下，没有说什么，坐在后座的唐静则目光复杂地看了一眼开车的陆扬，四叶草公司的很多事，她都是经历过的，亲眼所见陆扬是在怎样的争议中拿下这块地，也是亲眼看见陈义和武顺另起炉灶，离陆扬而去，甚至，连原本的总经理张龙，也不看好四叶草公司的发展，拿着陆扬开的薪水，上班时间去帮陈义和武顺做事。

　　见过了这些，唐静有点感悟，商场上，不到最后一刻，谁胜谁负、谁眼光长远、谁鼠目寸光，真的不好说。

　　车子很快就开到津江边上——陆扬拿下的那块地面上。

　　这里已经用彩钢瓦离了围墙，将陆扬当初拿下的两百亩地面全部围在里面，一道高高的大门，旁边有一个小板房，已经有一名五十多岁的男人穿着警卫服在看守工地。

　　车子在大门处停下，三人先后下车，那五十多岁的男人赶紧拎着一根警棍从里面小跑出来，见到瞿重明和唐静，赶紧上前问好。

　　瞿重明介绍了一下陆扬，这男人又赶紧向陆扬敬了一礼，口称陆总。

　　陆扬点点头，说声辛苦了，便在瞿重明和唐静的陪同下，走进大门里面。

　　地，还是那块地，只是地上已经没了庄稼，地势平整，开工后简单平整一下就行了，两百亩，一眼望去，那是好大的一片，而这么大一片的地，现在二十多万一亩，却全部是他陆扬的。

　　站在这里，环目四顾，陆扬心中油然生出一股成就感。

　　三人一直走到津江边，那个五十多岁的门卫也跟着来到这里。

　　10月份，津江的水位已经很低，落下去十几米，站在这里，陆扬想到瞿重明找人做的那两张设计图，无论是第一次做的那张总预算一亿多的设计图，还是后面那张总预算3亿两千万的，这津江边缘都会用石头垒起来，修建成一片小小的码头，码头上停上两十艘小舰艇，和江边的别墅配套卖给那些有钱人。

　　这津江别看江面不宽，水也不是太深，但它是长江的支流，理论上从这里出发，能到达沿江任何一座城市。

　　当然，也没人会在这里开着小舰艇跑的太远，但开去市里，也不过只是个把小时而已，想必这里的别墅，不仅本县有钱人想买，市里的一些土豪也会心动。

　　这津江的风景，陆扬脚下这一块是最好的，也是这一块地能迅速大幅升值的另一个原因。

　　陆扬此时所立的地方视野很开阔，能远远看见大约几百米远的地方，正在修建一座大桥，钢架工程已经搭建起来，看上去有点壮观，陆扬看着那边笑了笑。

　　“陆总！您看！一期工程在最西边，这里离津江大桥最近，全部建成高层住宅房，应该不愁卖，然后由西往东，是接下来几期的工程，最后是江边的别墅区，从地理位置上看，咱们的房子越到后面几期，位置越优越！会更加好卖，同时，这么做，也能更大限度地享受这里地皮增值的收益！因为我们估计这边的地价在接下来的两到三年时间，还会持续升值！”

　　这是瞿重明在给陆扬做介绍。

　　一直在这里看了大半个小时，陆扬才领着瞿重明、唐静回公司。

　　这次，陆扬在公司大堂里见到王海洋，王海洋应该是听说他今天过来了，特意在大堂休息区等着。

　　陆扬让瞿重明和唐静去做事，自己笑着走过去和王海洋抱了一下，然后两人隔着茶几相对坐下。

　　这里比较僻静，就算两人说一些私密话，也没人能听见，如果有人走近，也会被他们第一时间看见，周围视野开阔。

　　“我还以为你要到奠基典礼那天才回来呢！”

　　坐下后，王海洋第一句就打趣陆扬，陆扬轻笑一声，放松地靠在沙发上问他：“这几个月过得怎么样？”

　　问题问出来之后，陆扬才忽然发现几个月没见，王海洋穿着打扮上，比以前讲究了许多，真正有一种办公室白领的架势了。

　　王海洋耸耸肩，笑道：“还好！我还不是那老样子嘛！”

　　陆扬摇头，上上下下打量着改变很大的王海洋，试探着问：“你不会是变态……哦不是！你不会是恋爱了吧？”

　　两人多年好友，习惯了彼此打趣，刚才失口把恋爱说成变态，陆扬自己也笑了，但王海洋却忽然变得有些扭捏起来，微微低下头去。

　　这反应，让陆扬愣了一下。

　　“你真的恋爱了？”

　　“咳咳！”

　　王海洋尴尬地咳嗽一声，脸皮微红，目光有些闪烁地回答：“这个……我也不能做一辈子老处男啊！你说是吧？你以前不是说过吗？为了下一代，必须谈恋爱啊！”

　　微低着头的王海洋说这番话的时候，没有注意到公司前台小姐正端着两杯茶过来给他们，正好听到他这句话，噗嗤一下，王海洋触电似的猛然抬头，看见是前台小姐，一下子脸红到耳垂。

　　等那憋着笑的前台小姐走远之后，陆扬看着王海洋窘迫的表情，没忍住也笑出声来。

　　“笑什么笑？我就谈了，你能把我咋滴吧？”

　　恼羞成怒的王海洋一梗脖子，硬气起来。

　　“你现在不是处男了？”

　　陆扬似笑非笑地问他。

　　王海洋继续梗着脖子，硬挺道：“对！不是了！怎么滴吧？”

　　陆扬：“哦，吹吧！你绝对永远都是处男！”

　　王海洋以为陆扬在侮辱他男性的功能，正要反驳，陆扬又加了一句：“被人处理过的男人，简称也是处男！”

　　正要反驳的王海洋张着嘴，愣愣地看着陆扬，好半晌才憋出一句：“无耻！流氓！”

　　玩笑开过了，就该说正事了，陆扬正要开口问张龙的事，王海洋犹豫了一下，却说：“陆扬！能不能借我点钱？我、我想买套房子结婚，家里催的急！我自己毕业时间又短，没存到什么钱……”

　　“结婚？这么快？”

　　陆扬愣了。

　　“行吗？”王海洋看着陆扬。

　　陆扬也看着王海洋，几秒之后，点点头：“当然！要多少你跟我说！其实，我原本打算你跟我把这个工程做完，送你一套房子做奖金的！这样吧！既然你要买房，你考虑一下咱们江边马上要建的房子怎么样，如果觉得可以，我让他们建好后给你留一套，当然，如果你不喜欢，或者等不及时间，你要多少钱，我也拿给你！”

　　前世，陆扬一直是一个扑街写书，从小学到大学，那么多同学到最后都不跟他联系了，只有王海洋依然像以前一样跟他做兄弟，每次回来都和他聚聚。

　　有时候，陆扬很小气，小气到一顿饭，甚至一瓶水也不愿意请某些人喝，但在王海洋这里，他又大方得有些让人不敢相信。

　　就像现在，王海洋看着他，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陆扬刚才居然说只要他喜欢，就送他一套在津江边的房子，哪怕他不喜欢，或者等不及，需要多少钱也都拿给他。

　　这一刻，王海洋确实被感动了。

　　抿着嘴，什么也没说，只是点头。

　　王海洋还沉浸在被感动的情绪中，陆扬却不喜欢这样沉肃的气氛，笑道：“什么时候把那位女菩萨带来给我看看？我很好奇是什么样的女人，能让你想这么快就结婚啊！”

　　“女菩萨？”

　　王海洋一时没明白这个称呼是怎么来的。

　　陆扬：“呵呵！你看看你！长得跟个妖怪似的！除了女菩萨，谁会收了你呀？”

　　王海洋：“去你的！你才长得像妖怪呢！”

　　一个玩笑，便把刚才的气氛变得轻松起来。

　　王海洋说只要陆扬有空，今天就可以带她过来请他吃饭，说完这些，话题终于说到正题上，陆扬从王海洋里这里得知张龙从四叶草公司离职之后，并没有被武顺和陈义的公司收留，已经回市里去了，已经很久没有见到他。

　　接着，王海洋又仔细地把公司几个月来的大小事，事无巨细地一一说给陆扬听，声音不大，确保没有其他任何人听见。

　　这便是陆扬把王海洋安排在自己公司里任职的最主要原因，有王海洋在这里，这公司里的大小事情，就都在自己掌控之中，王海洋在这里，就是陆扬的眼睛。

　　中午的时候，王海洋把他女友约出来，一起请陆扬吃饭。

　　结果，看到那女人的时候，陆扬有点懵，这女人不是外人，竟然是他公司售楼部的赵亚男，售楼部的负责人、年过三十的那个女子。

　　王海洋急着想娶回家的，居然是这个女人。

　　他居然喜欢御姐……

　　王海洋介绍赵亚男的时候，陆扬瞥了王海洋一眼，王海洋脸皮又开始发红。


第552章 奠基日

　　见到王海洋谈的女友是三十几岁的赵亚男，陆扬终于有点明白王海洋为何会急着想明年就结婚，王海洋能等得起，已经三十出头的赵亚男却是等不起了。

　　俗话说：女人三十三，倒掉半边山。

　　女人一旦年近三十，如果还没有成家，就会焦虑，何况赵亚男已经三十出头。

　　有些感叹王海洋重口之余，陆扬其实也为王海洋高兴，大龄剩女说起来不好听，但真正娶回家，过日子却是一把好手。

　　尤其是赵亚男这样职场中的老手，既能在家庭生活中照顾王海洋，也能在经济能力上帮衬到他，可以预见，结婚后，王海洋的日子不会多难过。

　　和他们一起碰杯喝酒的时候，陆扬忽然有点想笑，因为他忽然意识到王海洋的命运也被他改得面目全非了。

　　记忆中，王海洋娶的是一个洗衣做饭样样不行，样样都需要王海洋自己干的娇娇女，而现在，王海洋不仅工作完全不同，即将娶的媳妇，也不是以前那一个。

　　而王海洋之所以能和赵亚男走到一起，归根到底，也是因为他陆扬，没有他陆扬的四叶草公司，王海洋不会在这里工作，赵亚男也不会在这里上班，自然的，他们也就不会相识，像前世一样，彼此一直是陌生人。

　　三人刚开始喝酒的时候，王海洋和赵亚男还有点尴尬，几杯酒下肚，渐渐都放开了，赵亚男落落大方，调节气氛的手段不错，王海洋也开始恢复以前和陆扬相处时候的样子。

　　酒酣耳熟的时候，赵亚男开始恭维陆扬在写作上的成就，陆扬注意到她在提这个话题的时候，王海洋用胳膊碰了碰她，但赵亚男却斜了他一眼，然后继续这个话题。

　　什么情况？

　　陆扬心里有点纳闷，却没有点破，乐于看他们俩玩什么小把戏。

　　没几分钟，赵亚男就开始暴露她的意图，本来是在恭维陆扬在写作上的成就，突然话锋一转，拿王海洋做反面的典型，开始批判王海洋明明没有写作方面的才华，却学陆扬写小说，结果写到现在，接连两本书连上架都上架不了。

　　第一本作品甚至连签约都没能成功，18万字，最后当成废稿两百块钱卖给一家小网站充实书库去了。

　　“你也在写小说？”

　　陆扬好笑地看着王海洋。

　　王海洋有些惭愧地低头，赵亚男的意图也终于完全显露出来：“我早就跟他说过！没这个本事就别浪费那个时间！18万字啊！就卖两百块钱！大白菜都不止这个价！我跟他说，你没这个天赋，如果实在想写，你去跟陆总请教请教啊！陆总是你好兄弟，你请教了，陆总能不教你一点？陆总随便教你几句，不比你自己瞎琢磨强？陆总你知道他怎么说？”

　　“他怎么说？”陆扬好笑地问。

　　赵亚男白了王海洋一眼：“他说他不好意思！还说陆总您平时已经很忙了，不想打扰你，陆总你说！他这个想法像男人不？现在我都不稀得说他了！”

　　陆扬听明白了赵亚男的意思，无非是想让他给王海洋在写作上一些指点，到底是三十多岁的女人，会拐着弯说话。

　　饭后，赵亚男回公司上班了，陆扬和王海洋兄弟俩开车来到江边吹风。

　　“驾驭不住吧？”

　　车子停在江堤上，两边的车窗全部降到最低，两人靠在座椅上望着江水东去的津江水面，陆扬笑着问王海洋。

　　“什么驾驭不住？”王海洋问。

　　“赵亚男啊！人家吃过的盐比你吃过的饭还多，你能驾驭得住她？”陆扬这句话纯属打趣。

　　王海洋翻了个白眼，切了一声，状似不屑回答这个问题，表情却显得有点心虚。

　　“说说吧！你喜欢写什么样的题材？”

　　以前不知道也就罢了，既然现在已经知道王海洋想写小说，反正现在有时间，陆扬便打算跟他说几句，也算是满足赵亚男在酒桌上拐着弯提出来的要求。

　　王海洋：“我想写一个《大唐双龙传》那样的故事！武侠跟历史的结合，但接连两本都没写好，你有什么办法？”

　　王海洋希翼地望着陆扬。

　　陆扬却无语地翻了个白眼，《大唐双龙传》那样的故事？

　　真敢想！

　　“换一个！还有什么想写的？”陆扬说。

　　王海洋：“我就想写这样的故事，武侠和历史的结合，还要双主角的！”

　　陆扬：“少废话！换一个！”

　　《大唐双龙传》那样的故事，还是双主角的，陆扬现在都不敢说自己能写好，王海洋这个写手行业的新丁，居然敢这么想，胆儿够肥！

　　“怎么了？为什么让我换一个？总有理由吧？”王海洋。

　　“理由？”

　　陆扬瞥了一眼王海洋的裤裆，说了一句两年后，人人尽知的名言：“步子跨得太大，容易扯着蛋！换一个！”

　　王海洋：“……”

　　无语片刻，王海洋撇撇嘴：“你越来越粗俗了！”

　　“真那么想写《大唐双龙传》那样的故事？”

　　王海洋嗯一声，连连点头。

　　陆扬有点被他打败了，想了一会，还是顺着他的心意，给他出了点主意。

　　“给你三个创意吧！能写到多少钱，看你自己努力了！”

　　陆扬给的第一个创意，是让王海洋写《大唐双龙传》的同人作品，也就是在《大唐双龙传》这本书中加一个穿越，或者重生过去的主角。

　　把《大唐双龙传》中的两个男主角都变成配角，这样一来，故事就完全不同了，在这样的大框架下，对王海洋这个新手写作能力的考验也会小很多。

　　这样的创意不新鲜，起点目前已经有不少同人类的作品，人气大部分都还不错，同人作品是公认的新手练笔的好题材。

　　有不少喜欢同人作品的读者，所以，这样的作品情节只要写的不是太渣，人气都还不错，写好了，一本书下来，写个几万，乃至十几万块钱都不是问题。

　　第二个创意，是让王海洋架空一个王朝，然后将《大唐双龙传》的人物、情节删删改改，放在那个架空的王朝去写，只要改动的幅度够大，就不会有抄袭的嫌疑。

　　这个创意的理论源自于——天下文章一大抄，就看你会抄不会抄。

　　同样适合新人练笔，当然，如果你改动的幅度不够大，能被人一眼就看出来两本书的相似之处，那只能你抄袭都抄得没有水平，就算被人告上法庭，也是活该。

　　最后一个创意，神话版《大唐双龙传》，依然是同人故事，但是把书中的设定改成神话故事的设定。

　　其实，在来江边的路上，陆扬是想指点王海洋写一些娱乐类的，或者无限流的作品，谁知道王海洋居然那么执着地想写和《大唐双龙传》差不多的故事。

　　把陆扬雷得不轻，只好帮他出主意降低难度，让他先练练笔再说。

　　这天下午，两人在江边聊了很多，话题很自由，天马行空，想到什么话题就聊什么话题。

　　陆扬问到王海洋是怎么跟赵亚男走到一起去的。

　　王海洋说，前段时间他连续发了几天烧，一个人躺在出租屋里，是赵亚男照顾他的，之后，两人经常往来，再之后，就那么走到一起去了。

　　就是这么简单，没有什么荡气回肠。

　　聊到王海洋和赵亚男打算明年结婚，话题自然又转到陆扬身上，王海洋问陆扬打算什么时候结婚，和昨天晚上陆扬弟弟陆飞一样，也对陆扬的婚姻感兴趣。

　　这是陆扬一直在回避的问题，却接连两天被人问起。

　　时间过得很快，转眼，10月10号到来，津江上苑的奠基典礼正式举行。

　　嗯，津江上苑，就是陆扬给城西那边工程取的名字。

　　奠基典礼开始之前，津江上苑的名字，就已经流传整个县城，吸引了无数关注的目光，这是m县有史以来最大的投资，也是最大的工程。

　　让许多m县人们津津乐道的是——这么大的投资，不是外地富商来投资的，而是本地一个年轻人，二十几岁的年轻人。

　　知道这个消息的县民，不少人开始拿这个例子来教育自己的子女，无形中，陆扬成了许多人的榜样。

　　这一天上午，县长武民义没有像往常那样早早去县政府上班，不紧不慢地和老伴、儿子在家吃早饭，按着昨天的安排，今天他要代表县委县政府去参加津江上苑的奠基典礼，代表官方对那个项目工程的大力支持。

　　一会儿他的专车就会过来接他。

　　饭桌上，武顺今天也打扮得正正经经，一副将要出门的样子。

　　武顺母亲咬了一口油条，有些奇怪地问他：“顺啊！你今天也有事吗？”

　　武顺看了一眼正在专心吃早餐的父亲，嗯了一声，随后又说：“陆扬也邀请了我，等下我也去城西那边参加奠基典礼！”

　　“他也邀请了你？”

　　武民义闻言意外地抬起头，武顺点点头，两天前，他接到陆扬电话邀请的时候，他也很意外，没想到到了今天这地步，陆扬还会邀请他。

　　后来从陈义那里得知陆扬并没有要求陈义，武顺心里更加意外。

　　不明白陆扬这是要闹哪样？

　　是看中他父亲县长的身份？

　　还是想离间他和陈义的关系？

　　但不管是哪一种，武顺最终还是决定去参加典礼，陆扬在电话里有和他合作的意思，他想知道陆扬想跟他怎么合作。


第553章 右眼跳

　　“老大！你怎么了？”

　　早上，陆扬一家人在餐桌上吃早饭，陆扬老妈忽然注意到陆扬吃饭的动作老是停，不由疑惑地问怎么了。

　　“哦，没什么！”

　　面对一家人关心的目光，陆扬轻描淡写地敷衍过去，继续喝着稀饭。

　　一家人的早饭继续，陆扬心里却不禁有些疑窦，今天一早起来，右眼皮就不时跳动几下，俗话说：左眼跳财、右眼跳灾。

　　如果是寻常时候，早上起来眼皮跳也就跳了，陆扬不会在意，但今天是津江上苑的奠基典礼，届时，不仅县里很多与房产相关的商人会出席，还有县政府的县长等人到场。

　　在如此重要的日子里，自己却一大早起来右眼皮就老是跳，即便陆扬以前不是一个迷信之人，心里也难免升起不好的兆头。

　　早饭后，陆扬上楼换了一身光鲜体面的行头、西装革履，全身上下上万块钱的行头。

　　镜中的他，今日显得特别的英姿勃发。

　　但不时跳动的右眼皮却给他心头蒙上一层阴影，为了这个项目在接下来的几年中，能够顺利进行，他甚至已经压抑着心里的反感，邀请了原本并不想邀请的武顺，没有特别邀请的，只有陈义。

　　难道今天会因为陈义，而出现什么糟心事？

　　正在镜子前面，陆扬眼睛眯了眯，随后转身下楼，开上自己的路虎往县城去。

　　到达公司的时候，公司上上下下几十号人已经全部就位，一个个打扮的都很精神，人人眼里透着喜气。

　　身为公司的一员，公司蓬勃发展，所有人都会跟着水涨船高，不会有人在这一天还摆着丧气的脸，也不会有领导允许今天谁在公司里带着倒霉脸。

　　“瞿总！都准备好了吗？”

　　“陆总请放心！该准备的，都准备好了！只等嘉宾一一到齐，吉时一到，典礼就开始！”

　　“确定会到的嘉宾有哪些人？”

　　“回老总！县里那边已经确定由县长亲自前来，县国土局等部门也肯定会有领导前来！还有市里郭副市长也会出现这次典礼，咱们县里……”

　　可能是早上到现在，右眼皮老是跳，让陆扬心神不安，进入公司后，径直来到瞿重明的办公室，就开始细细过问这次奠基典礼的所有细节，只是，所有事情都过问一遍之后，却没有发现哪里还有问题。

　　时间来到上午9点，公司上上下下，除了留了两个看门的，全部来到城西那边的土地上，彩钢瓦围起来的围墙里面，已经搭建了一个高台，高台上摆着椅子、茶桌、话筒等物，嗯，红地毯肯定是铺了的。

　　不远处，还有十几台挖掘机、推土机等施工器械。

　　两排花篮沿着长长的红毯，摆了几十米远。

　　烟花、鞭炮在另一边摆了一大片。

　　一些穿着公司工作服、陪着身份铭牌的工作人员还在检查典礼现场，施工人员今天也来了不少，见到陆扬在一群人的簇拥上到来，承接一期工程的施工方总经理吴总立即加快脚步迎上来。

　　“陆总！哈哈！陆总我们这是第一次见面啊！早就听说四叶草的陆总年轻有为，今天亲眼看见，才知传言不假，陆总果然年轻得不像话！陆总您好您好！”

　　吴总又黑又瘦，其貌不扬。

　　不说话的时候，如果不看他一身衣着，乍一看和一个普通的民工没什么两样，但一开口，大老板的气势马上就显露出来。

　　这个吴总，其实在本书前期出现过，那时候陆扬在城南的盛世家园正在预售，县里好几个有实力的地产商都亲自或者派人去看了预售现场。

　　那天吴总就亲自去看了半天，当时，陆扬在城南只有一个盛世家园，投资不过千万左右，吴总那时在城南却有三块工地。

　　时间没有过去太久，如今陆扬因为提前在城西这边拿下的一块地，隐隐已有后来者居上的气势，而吴总这两年在城南的工程却只能算是中规中矩，他的公司实力并没有飞速增长。

　　原因无它，只因在城南那边拿地做房地产的开发商越来越多，竞争太激烈了，即便这两年房子好卖，也架不住地价月月增长、年年上升。

　　这次四叶草公司启动津江上苑项目，风声刚传出去，吴总就有意承包下这边的工程，跟着喝口汤。

　　他了解过陆扬的四叶草，知道四叶草资金有资金，也有眼光，无论是当初的盛世家园，还是现在的津江上苑，都是不错的手笔，尤其是现在的津江上苑，在所有人都没有看到城西那边的地有升值潜力的时候，四叶草早早拿下位置最优的两百亩。

　　四叶草有资金，有眼光，却没有自己的施工队伍，当初的盛世家园工程就是承包给别人做的。

　　所以，吴总认为这次的津江上苑，他很有希望拿下。

　　事实证明，他的判断很正确。

　　陆扬无意一直在房地产这条道上走到黑，有未来记忆的陆扬知道几年后，房地产日子也不好过，所以，从一开始，就只想着在房地产这一行捞一笔就走，也是因此，一直无意打造四叶草自己的施工队伍。

　　这是陆扬第一与吴总见面，却早已在瞿重明那里听说过此人，当初瞿重明把津江上苑的工程承包给吴总的三保建设的时候，就在电话里请示过陆扬。

　　“吴总好！津江上苑的品质，以后就交给吴总了！还望你我两家公司能合作愉快！”

　　陆扬微笑握住吴总吴三保远远就伸出的右手，用力握了握，吴三保满面笑容，明明貌不惊人，却让人心生好感。

　　“陆总尽管放心！瞿总相中我们三保建设，想必也是相信我们三保建设实力和行业操守的，说句大言不惭的话，放眼整个m县，我吴三保的三保建设口碑也是数一数二的！工程的品质问题，陆总绝对可以放心！”

　　“那就好！我记住吴总的保证了！”

　　……

　　时间一点点过去，受邀的嘉宾陆续前来，一时间，津江上苑的围墙外面，停下的名车数十辆，让人看了，不免会产生一种错觉，似乎整个县城的好车今天都汇聚到这里了。

　　房地产，以及与房地产相关的商人，都属于有钱人，即便是在这样的小县城，这些有钱人的生活也比大城市大部分人过得要优渥。

　　县长武民义、武顺等人也在快十点的时候到来。

　　昨天就已经搭建好的高台下方，几十张座位座无虚席，不是有钱人就是官员，要不就是美女。

　　因为今天的奠基典礼，市电视台、和县电视台都派了摄影师在台下架了摄影机。

　　随着这些嘉宾的陆续到来，带来更多的花篮和横幅，把奠基典礼的现场装点的更加喜庆，陆扬在台下陪着县长武民义，武顺没有落座，而是站在一个不起眼的角落里抽烟，面前是津江东去的江水，眉头微皱，也不知在想什么。

　　眼看时间就要到10点吉时，却无人来提醒陆扬上台、开始奠基典礼，因为市里的郭副市长还在路上。

　　最重要的领导未到，哪怕是过了吉时，大家也得等下去。

　　好在十几分钟前，郭副市长的秘书已经打电话过来，告知郭副市长的车已经快到m县。

　　……

　　就在津江上苑奠基典礼现场上百人，都在等待郭副市长到来的时候，m县二中，上课铃声响起又停下，高二4班的班主任夹着课本和教案走进教室，这节课是语文课。

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　“同学们好！”

　　“坐下！”

　　一套固定程序之后，高二7班的班主任一边翻手上的课本和教案，一边随口问班长：“班长！今天有人旷课吗？”

　　高二4班的班主任之所以这么问，皆因高二7班，是高二8个班中的吊尾班，和他们并列的，只有一个8班。

　　两个班的学生，都是高二分文理科之后，摸底考试中成绩最差的。

　　吊尾班，伴生的就是这两个班习惯请假、旷课、迟到和早退的人，比其它班更多，学校不指望这两个班有多少人能考上大学，班上大部分学生也是这样看自己。

　　8班的班主任就不怎么管8班的学生，任由他们自生自灭，但7班的班主任才三十出头，年轻有为，就算被分到7班做班主任，他也依然想做出一份成绩，尤其是在有8班放任自流的陪衬之下，只要7班高考的时候，能多考上一些，他工作的成绩就会显得很突出。

　　班长：“高老师！齐雪娇没来！”

　　“齐雪娇？”

　　班主任高老师闻言愕然抬头，班上平常旷课、迟到和早退的学生很多，但齐雪娇却从来没有过，说起来，齐雪娇成绩在7班也能排前三之列，在他眼里属于值得大力培养的好苗子——矮个子里面拔将军。

　　“齐雪娇没请假？”

　　高老师自己没有收到请假条，但还是问班长有没有收到，班长很肯定地回答说没有。

　　教室后排已经有一个成绩烂到爆的家伙在吹口哨，昨天高老师还表扬齐雪娇作文写的好，其它课的成绩也好，很有希望考上二本，今天就不声不响地旷课，在教室后排那些差生看来，这就是在打脸，打班主任老高的脸！

　　一些嫉妒齐雪娇容貌和学习成绩的女生也在笑嘻嘻地小声交流，高老师脸色有些难看。


第554章 手段

　　齐雪娇同学现在哪里呢？

　　“老板！来两根棒棒糖！”

　　一个十六岁的少女背着一只印着小熊的书包，站在城西一家小卖部的柜台前，一边嚼着口香糖一边开口要棒棒糖，随手扔下一块钱。

　　两只棒棒糖很快到手，少女齐雪娇同学随口把嘴里的口香糖吐在路边，剥开一支棒棒糖就含在嘴里，然后转着狡黠的眼神，脚步轻快地继续往前走，一点也没有正在旷课的负疚和紧张感。

　　从她灵动而狡黠的眼神来看，她不是笨女孩，学习成绩只能在吊尾班算优秀，精力和心思应该是没有放在读书上。

　　有人可能会问，陆扬的四叶草公司今天正要举行奠基典礼，为什么会插入这个名叫齐雪娇的少女？

　　欲知详情如何，请耐心看下去。

　　……

　　津江上苑的典礼现场，门口一直在负责注意郭副市长一行的门卫大叔，忽然高喊着：“来了来了！”从大门外面跑进来。

　　闻声，一些人跑出去看，一些人跟着喊来了来了。

　　嘉宾席上的一些人也听见了，唐静快步走到陆扬身旁提醒：“陆总！郭副市长来了！”

　　陆扬还没有开口，县长武民义已经赶紧起身，嘉宾席上几十人先后都起身迎向大门口，陆扬也在公司几个领导的簇拥下，大步走向大门。

　　等陆扬等人赶到大门的时候，三辆车已经先后在大门口停下，当头的是一辆警车，中间一辆是奥迪，最后一辆是什么，陆扬这个车盲没认出车标。

　　警车上下来两个警察，其中一人四十余岁，看气势应该是警局一位领导。

　　后面车上下来几个身穿白衬衫、神色西裤、皮鞋的男女。

　　最后才是中间那辆奥迪车门打开，一位四十岁左右的老司机先下车，帮忙打开后座的车门，同时，后座另一边的车门也打开来。

　　一个戴着金丝眼镜，高瘦的三十岁左右的男子先下车，最后才是司机这边一位鬓发发白的中年人下车。

　　此人个子不高，五十岁左右，脸上褶皱很多，头发稀疏花白，唯有一双眼睛显得特别深邃。

　　陆扬没有见过郭副市长，但从眼前这副架势，以及此人的年龄和气势上看，就算没有见过，也知道他应该就是郭副市长。

　　果然，陆扬这里还没有行动，县长武民义已经迎上去伸出双手，热情地道：“郭市长！欢迎欢迎！欢迎郭市长来我县莅临指导我县的经济建设！欢迎欢迎！郭市长一路辛苦了！”

　　随着郭副市长的到来，津江上苑的奠基典礼终于可以开始。

　　因为郭副市长的到来，也让津江上苑的这个奠基典礼逼格瞬间上升了几个档次，陆扬注意到所有出席这次奠基典礼的嘉宾神情都正经了许多，不像之前，一些人面上漫不经心的样子。

　　主持这次典礼的，是赵亚男和销售部的另一位男职员，两人盛装登台，声情并茂、抑扬顿挫地开始主持典礼。

　　一切都中规中矩。

　　首先是市长和县长上台致辞，然后是瞿重明代表公司上台发言，再之后，就是一段歌舞表演。

　　歌舞表演结束，在全场一片掌声中，这次的奠基典礼便进行到最重要的一步——奠基。

　　一块奠基石被埋下。

　　陆扬作为公司老板，奠基人，第一个拿到一柄系着红绸的铁锹，首先将一锹土涌在奠基石上，然后郭副市长、县长武民义等人才一起上前，用系着红绸的铁锹挖土涌好奠基石。

　　锣鼓齐鸣、鞭炮喧天。

　　不仅现场气氛热烈，嘉宾们以及四叶草公司的员工掌声不停，人群周围还有两台摄像机在拍摄，两位市县电视台的记者在摄像机前语速极快地做着解说。

　　大门那里，以及附近的江边上，凡是能看到奠基现场的地方，都围满了看热闹的民众，男女老少都有。

　　前文说过，陆扬拿下的这块土地，在津江江湾处，因此虽然工地三面围了彩钢瓦，但津江这边以及津江对面，还是有不少地方能看到奠基现场的地段。

　　就在津江这边，一处向江心微微凸出的部位，那里就聚着不少看热闹的民众，今天突然翘课的齐雪娇同学就在这边的人群里。

　　望着奠基现场，望着第一个拿铁锹涌土的陆扬，齐雪娇同学弯弯的嘴角不屑地撇了撇，嘴里还含着那支棒棒糖。

　　奠基典礼很顺利，也很成功。

　　典礼结束的时候，陆扬心里暗笑自己早上太紧张了，右眼皮跳了几下而已，自己居然开始迷信，以为今天的奠基典礼会出岔子。

　　“你就是四叶草的陆扬陆总？”

　　奠基典礼结束之后，郭副市长并没有立即离开，而是主动走到陆扬面前，双手交叠放在腹部，上下打量陆扬几眼，赞许地点点头，夸道：“不错！小伙子很精神！也很帅气嘛！”

　　周围一片善意的笑声。

　　“来之前，你的事我听说了，原本家境并不好，可以说，这一切都是你白手起家，用一支笔杆写出来的！后生可畏啊！不仅能写好文章，还能做实业！比当下一些只能夸夸其谈的年轻人强多了！我以前见过一个做买卖的作家，我还记得当时他很自得地说：他是作家中做买卖做的最好的，也是生意人中，写文章写的最好的！我希望你不要像他一样！文章要争取写到最好，生意也要争取做到最好！别跟做生意的人比写文章，也别跟写文章的人比做生意！……”

　　“谢谢郭市长的教导！我一定会紧记！”

　　没有直面过真正的官，无法体会到陆扬此时的感觉，站在郭副市长面前，一种无形的压力扑面而来，如果陆扬内心不够强大，此时怕是已经语无伦次，手足无措了。

　　典礼结束，早就准备好的十几台挖掘机、推土机等机器全部开动起来、开始作业，奠基典礼之后，有一场酒会。

　　郭副市长和县长武民义喝了一两杯酒就告辞了。

　　余下几十人倒是没有匆匆离去，陆扬和瞿重明等人端着酒杯四处敬酒，不时有建材商人拉着陆扬或瞿重明攀谈，希望彼此能有合作的机会。

　　一圈酒敬下来，陆扬已有几分酒意，吩咐瞿重明等公司领导招呼宾客，陆扬走到酒店大堂休息区坐下休息。

　　未久，一直在等陆扬空闲下来的武顺不疾不徐地走过来，双手插兜，坐到陆扬身旁。

　　“恭喜啊老同学！津江上苑做完，你就算不是本县首富，也差不了多少了！不得不说，你的眼光很准！以前我不服，现在算是服了！呵呵！”

　　武顺有些松散地靠在沙发上，侧脸看着陆扬说这些话，酒会上他并没有喝多少酒，此时所说却仿佛带着几分醉意，居然如此直白地恭维陆扬。

　　陆扬安静听着，听他说完几秒后才露出笑脸，伸手拍拍武顺手臂，道：“老同学了！就不用说这些了！嗯……咱们也有几个月没见了吧？怎么样？最近还好吗？听说你正在追一中一个最漂亮的女老师？怎样？以班长你的魅力和手段，应该已经拿下了吧？呵呵！”

　　武顺最近正在跟一中一个漂亮女教师谈朋友，是王海洋告诉陆扬的，王海洋告诉陆扬的消息是，武顺已经跟那个女教师出双入对，早就确定关系。

　　也是，县长的儿子，本科学历，又在经营房地产，有钱有势有背景，人也长得不差，为人也算大气。

　　这样的人，只要那女教师没有结婚，有什么理由拿不下？

　　陆扬明明知道武顺已经拿下那个女教师，却问他有没有拿下，自然是一种聊天的技术。

　　陆扬这次邀请武顺过来，是想继续保持两人同学的情谊，哪怕是表面上的情谊，既然如此，聊天的时候，自然捡武顺的得意事聊，而且还要给武顺展示得意的余地。

　　陆扬自己说出来，那是恭维，虽然也让人爽，但哪里有让武顺自己以显摆的意思自己说出来更爽？

　　这是因为陆扬还想和他保持同学情谊，如果没有这个前提，如果两人已经翻脸，陆扬刚才选的话题肯定又是另一个，就算依然是这个话题，说出的方式也肯定是另一种。

　　比如：班长！听说你最近看上一中一个女教师，甩了以前谈了几年的女朋友？干得漂亮啊！

　　这就是说话的艺术！

　　同样一件事，从不同的出发点说，可以让对方很爽，也可以让对方羞愤欲绝。

　　果然，武顺嘴角出现一抹自得的笑意，拍了一下大腿，神清气爽地说：“嗯！你消息很灵通嘛！呵呵！不过还是迟钝了一点！那个女老师我早就拿下了！前几天还给我买了一只钱夹！呵呵！”

　　陆扬点点头，又拍了一句：“呵呵！羡慕嫉妒恨！羡慕嫉妒恨啊！”

　　两人坐在这个休息区聊了半个多小时，陆扬递出自己事先准备好的橄榄枝——把津江上苑的绿化和下水工程全部外包给武顺。

　　为的，自然是让武顺不在津江上苑的工程施工期下黑手，之所以外包给他的不是其它的工程，而是绿化和下水工程。

　　也是出于这个目的，这两个工程的利润不小，武顺如果想顺利接手，自然要明里暗里为津江上苑的工程保驾护航，如果工程中间因为什么耽误了，或者停止了，他承包的绿化和下水工程就一直无法开展。

　　从这方面来说，陆扬变得比以前更“奸诈”了。


第555章 飞来横祸

　　酒会还未结束，事情已经谈完的武顺先走了，陆扬又在酒店大堂休息区坐了一会，想想这酒会上已经没什么重要的人物需要自己作陪，便挂了一个电话给瞿重明，跟瞿重明说了一声，便起身走出酒店，打算打道回府。

　　往车那边走的时候，陆扬瞥见一个背着书包，扎着两只马尾的少女从路边栅栏上跳下来，嘴里嚼着嚼着吹出一个泡泡糖的气泡，随意地拍了拍小屁股，大咧咧地往这边走来。

　　陆扬没有在意，从没见过这个女孩。

　　拉开车门坐进车里，车门嘭一声关上，车钥匙插进钥匙孔，刚刚将车子发动，就听到后面的车窗砰一声大响。

　　嗯？

　　陆扬立即回头，却见刚才那个他根本就不认识的少女正用一只红色塑料袋包着一块板砖似的东西，在他莫名其妙的注视中，又一次拍在他车后窗上，这一次的响声明显比之前那声大了许多。

　　还好，路虎的车窗蛮结实，依然没碎。

　　陆扬心里刚冒出这个庆幸的念头，同时伸手去开车门，打算赶紧下去制止。

　　“砰！！！哗啦……”

　　又一声巨响，伴随着车窗玻璃的碎裂声，陆扬愕然看去，车后窗玻璃已经碎了、终于碎了。

　　一连三次，一次砸得比一次重，路虎的车窗也撑不住了。

　　“呸！”

　　那少女随手把砸车窗的东西扔进车后座上，还吐了一口口水进来，然后对着陆扬皱了皱小鼻子，冷笑一声，拔腿就跑。

　　尼妹！妈拉个巴子的！

　　陆扬怒火噌一下蹿到脑门，气得咬紧牙关，猛然打开车门闪身出车子，那少女见陆扬追出来，眼神一慌，赶紧往马路对面冲，这条路上车来车往，随着她突然横穿马路，马路上紧急刹车的声音响成一片，一辆蓝色卡车差一点就撞到那少女。

　　陆扬下意识地就要追过去，一辆出租车从他面前一冲而过，挡住他的去路，脚步一顿，再想冲过去，又是几辆车接连驶过去，陆扬看见已经横穿过马路的少女，神情再次镇定下来，得意地回过头，露出一个不屑的眼神，用一支大拇指在鼻子上擦了一下，这是学李小龙吗？

　　那少女明显对这一带的路况很熟悉，不等陆扬找到机会穿过马路，就钻进身后不远处一个小巷口。

　　等这一波车流过去，陆扬可以过马路的时候，对面哪里还能看到那少女的影子？

　　恶作剧？

　　遇到小太妹了？

　　陆扬望望马路对面已经杳然的少女身影，又回头望望自己倒霉的车后窗，半晌无语。

　　练了这么多年功夫，居然眼睁睁地看着一个十几岁的少女砸了自己车窗，还被那样挑衅？

　　暗叹一声，陆扬打开车后门，从座位上捡起那块被红色塑料袋包着的那块东西，居然真的是板砖。

　　骂了隔壁的！

　　随手把板砖扔到路边的垃圾桶里，陆扬只能自认倒霉，这县城说起来是不大，但想在这县城里找一个十六七岁的少女，也不容易。

　　也许可以去县城几所中学找到那少女，但谁知道她是哪所中学的？挨个去找，肯定能找到，但太费时间了。

　　陆扬只当这是一个小太妹的手欠行为，无意深究。

　　随手关上车后门，陆扬带着一点郁闷的心情，把车开往县城的4s店，然后打车回家。

　　对陆扬来说，这属于飞来横祸，完全不在预料中的倒霉事。

　　也算是找到今天早上起来后，右眼皮就一直跳的原因所在，果然是右眼跳灾。

　　……

　　“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家！啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家！哈哈……”

　　陈旧的小巷，弯弯曲曲，刚刚砸了陆扬车窗的少女齐雪娇一边迈着欢快的小步伐，一边神情愉快地哼唱着快乐的小曲，不知道的人，还以为她今天考试考满分了呢！

　　穿街走巷，小半个小时后，齐雪娇同学来到城北一个小院，用脚踢开院门，齐雪娇远远就喊：“表姐！表姐！我帮你报仇了！嘿嘿！哈哈……”

　　听到声音，屋内出来一个二十几岁的美女，白得耀眼的皮肤、酷似刘亦非的面容，从屋内走出来的时候，手上拿着一只白色手机。

　　白晶晶！

　　居然是白晶晶！

　　白晶晶：“嗯？娇娇！放学了？今天放学怎么这么早？你妈午饭还没有做好呢！”

　　齐雪娇嘿嘿笑着走过去，忽然凑近白晶晶耳朵，窃笑着再次说：“表姐！我刚才帮你报仇了！嘿嘿！你知不知道我是怎么给你报仇的呀？”

　　白晶晶：“报仇？给我报什么仇？”

　　白晶晶一头雾水，完全不明所以。

　　齐雪娇得意地翘着嘴角，提醒道：“你那个同学呀！今天弄奠基典礼的那个混蛋！嘿嘿，表姐！你不是那个家伙以前甩过你吗？为了给表姐你报仇，我今天特意翘课，一砖头砸碎了他的车窗玻璃！表姐你当时是不在场啊！太可惜了！你不知道当时那玻璃哗啦碎掉的声音有多好听！哈哈！我看见那家伙脸当时就绿了！那辆车看上去档次不低，一块玻璃少说也要好几百块！嘿嘿！表姐！怎么样？妹妹我够意思吧？现在心里是不是有点小爽？爽歪歪有没有？”

　　“啊？”

　　白晶晶听愣了：“你真的一砖头砸碎了他车窗玻璃？”

　　齐雪娇：“呃……嘿嘿，我说错了，不是一砖头是三砖头！我砸了三次，那块玻璃终于被我砸碎了！”

　　白晶晶无语地一巴掌按在自己脑门上，虽然她没有看见当时的画面，但想来陆扬当时肯定非常错愕，好好的居然被人当面砸了车窗玻璃。

　　白晶晶：“他没有逮到你？”

　　齐雪娇又习惯性地用大拇指擦了一下自己小鼻子，得意地一仰脸，道：“那当然！没等他从车里出来，我就跑远了！嘿嘿！表姐你忘了？我可是咱们学校的短跑冠军！属兔子的！他能逮到我？借他两条腿！哼！”

　　白晶晶看了一眼自己手中的手机，想打个电话过去道歉，却被齐雪娇一下子抢去了手机，不满地嚷嚷：“干嘛呀表姐？我帮你出气，难道你还想卖了我？你是我亲表姐嘛？不带你这样坑妹的！”

　　白晶晶无奈地苦笑，只好妥协：“好好好！我错了还不行吗？快把手机还我！”

　　齐雪娇：“不还！不还！想出卖我？哼哼！没门！”

　　……

　　十几分钟后，一辆出租车在陆扬家院门口停下，陆扬从车里出来，正在院门口和小黑玩的张燕抬头一看，眨了眨眼睛，不解地问：“大哥！你怎么坐出租车回来了？你的车呢？”

　　出租车掉了个头，快速远去。

　　陆扬自嘲地笑笑，一边往院里走一边回答：“天上掉下来一块板砖，砸碎了车窗玻璃，车拿去修了！”

　　“啊？”

　　张燕眨巴着眼睛，更加迷茫，天上还会掉板砖？

　　……

　　就在陆扬到家的时候，正在女友宿舍等待女友中午下班的武顺接到陈义的电话。

　　十几分钟后，武顺在一中学校不远处的一家冰室等到特意开车前来的陈义，两人交往这些年，绝大多数时候，都是武顺去找陈义，哪怕陈义有车，武顺没车。

　　现在武顺有车了，这次却是陈义亲自来找武顺。

　　此时学校还没放学，冰室里除了略有几分姿色的老板娘，没有其他客人，陈义腋下夹着一只棕色皮包，一身红色休闲西装、尖头皮鞋，阴着脸走进来，在武顺对面坐下的时候，才挤出点笑容笑了下。

　　要了一杯刨冰，谈话开始。

　　陈义：“听说陆扬今天邀请了你？”

　　武顺：“两天前就邀请了。”

　　陈义斜睨武顺一眼，嘴角突然上翘一点，现出一抹意味莫名的冷笑，漠然道：“他没有邀请我！”

　　武顺点点头，这一点他早就知道。

　　见武顺没有说话，陈义又道：“看来你还是他同学，我已经不是了！恭喜你啊班长！”

　　嘴上说恭喜，陈义面上却毫无笑容。

　　武顺抬眼看他，数秒后，问：“你想说什么？”

　　陈义目视着武顺眼睛，咬了咬牙关，说：“他是不是让你参加投资了？”

　　武顺失笑，摇摇头。

　　陈义：“只是让你去捧场？不会吧？”

　　武顺沉默片刻，才说：“陆扬分了些工程给我，全部做下来，能喝口汤吧！”

　　陈义脸色微变，目光一下子变得锐利起来：“只是给你？不是给我们两人的公司？”

　　武顺缓缓摇头。

　　随即笑了笑，语气转轻松，道：“一点汤水而已！你肯定看不上眼的！咱们公司还是按咱们原计划，做完城南那边的项目，再做城西这边的吧！咱们不是已经一起在城西那边也拿了一块地吗？”

　　陈义脸色有些阴晴不定。

　　他很想发火，陆扬这样的区别对待，让他很不爽，让他更不爽的是武顺居然接受了陆扬的示好，如此一来，以后武顺不可能再跟他一条心。

　　但理智告诉他，不能发火！否则，他跟武顺的关系会变得更差，城西那边的项目也会出现变数。

　　他家里是有钱，但武顺老爹是县长，他跟武顺有现在的交情，是多年积累下来的，舍不得就此翻脸。

　　他陈义想在这个小县城发财，以后还有许多需要武顺帮忙的地方。

　　有火不能发，这让向来心高气傲的陈义心里憋得很难受。


第556章 幸欣欣

　　三天后，陆扬开着已经修好的车，行驶在去往o市的路上，目光偶尔通过观后镜看到车后窗，不由想起三天前的下午，接到白晶晶的电话。

　　电话里，白晶晶跟他道歉，说砸他车窗玻璃的是她表妹，陆扬没有问为什么，白晶晶也没有说，但彼此都知道是为什么。

　　这大概就是佛家所说的因果吧！

　　当时陆扬心里这么想。

　　几年前，伤害了白晶晶，几年后，她表妹帮她出气，砸了他车窗玻璃，陆扬不知道自己能说什么。

　　电视、电影中，花心的人物最后都不会有好下场，我也不会有好下场吗？

　　车窗外的阳光明媚，迎面照在陆扬眼上，有些刺眼，陆扬只能半眯着眼，脑中又闪过曹雪、童亚倩、芮小秀、幸欣欣、刀新沂等人的脸，也许真的不该再招惹谁了。

　　仿佛在下定什么决心，陆扬下意识地踩深油门，车速瞬间上升几个档次，带着破风声疾驰在高速路上。

　　午后时分，陆扬见到幸欣欣和幸欢——他的儿子。

　　当幸欣欣打开门，看见陆扬站在门外的时候，露出一个会心的笑容，温暖而美丽，像看见出差数月回来的丈夫。

　　帮忙接过陆扬手里提着的一些婴孩用品，幸欣欣温声说：“小声点！欢欢刚刚睡着，别吵醒了他！小东西最近可闹腾了！”

　　陆扬轻嗯一声，走进客厅，几个月没来，屋里多了不少居家的气息，不再像刚租来时那样空空荡荡，幸欣欣给屋里添置了不少居家用品。

　　地毯、鞋柜、风扇、儿童游戏机、风铃、地上还有一辆电动的儿童车，应该是平时给小东西玩的。

　　陆扬目光落在电扇上面，轻声问：“买电扇做什么？不是有空调吗？”

　　幸欣欣现出温婉的笑容回答：“欢欢还小，不能老是吹空调的，风扇好一点！吹出来的是自然风，不像空调，夏天吹冷风，不利于欢欢身体免疫力的增长！”

　　“哦！”

　　陆扬点点头，阳台的门开着，外面的微风吹在门头的风铃声，发出叮叮当当悦耳的声音，很好听。

　　小家伙的小床就放在阳台上，温暖的阳光照在他的小脸上，闪耀着淡淡的光泽。

　　陆扬没有再说话，就那么安静地蹲在小床旁边，面带微笑看着熟睡中的小家伙，小家伙的嘴里还含着一个奶嘴，睡着了，也下意识地不时吮吸奶嘴，很可爱。

　　几个月没见，小家伙头发多了不少，原本黄黄的头发开始变黑了。

　　幸欣欣在客厅里整理陆扬带来的东西，不时往阳台上看一眼，面上是温馨的微笑，眼中也带着淡淡的笑意。

　　“吃过午饭了吗？没吃的话，我给你做一点！”

　　整理完东西的幸欣欣也来到阳台这边，蹲在小床的另一边，一边细心地给小家伙掖被角，一边轻声问陆扬。

　　“嗯，给我煮一碗面条就行！”

　　陆扬没跟她客气，早上出门到现在，肚子确实早就饿了，一路上也忘了找个地方买点吃的。

　　幸欣欣微笑着点了下头，起身去厨房了，十几分钟后，端出来一碗鸡蛋面，简单的鸡蛋面，也让她做的香气四溢。

　　奶白色的面汤、两只煎的发黄的鸡蛋、亮闪闪的油珠子漂浮在面汤上，上面还撒着一些切得很均匀的葱花。

　　“谢谢！”

　　陆扬在餐桌边坐下，接过她递过来的筷子，开始大口大口地吃着。

　　幸欣欣淡淡笑了笑，安静地在陆扬对面坐下，带着笑意的眼睛看着陆扬大口吃她做的面条。

　　“怎么样？合胃口吗？应该没你女朋友做的合你胃口吧？”

　　幸欣欣轻声问了一句。

　　陆扬吃面的动作没停，摇摇头，随口答道：“没有！平时我自己做，没你做的好！”

　　幸欣欣无声地笑了下：“你女朋友不会做饭？”

　　陆扬摇摇头：“不是不会！是我现在一个人住，她不在身边。”

　　“你一个人住？”

　　幸欣欣有些意外，目光上下打量陆扬几眼，心里有些相信，因为陆扬身上衣服虽然看上去质量很好，价格应该不低，但洗得并不是很干净，衣服也不怎么平整，如果有女人帮他洗衣做饭，他身上应该干干净净、整整齐齐。

　　幸欣欣抿着嘴看了陆扬一会，陆扬无所觉，低着头继续大口吃面，好一会陆扬才感觉到异样，感觉两人之间突然安静下来，陆扬抬头，迎上幸欣欣的目光。

　　幸欣欣似乎不习惯和陆扬对视，微微低下目光，轻声道：“怎么没在你身边？以你现在的身家，养她应该毫无问题吧？不会是因为我和欢欢吧？我说过，我不会要你娶我，别因为我影响了你和她之间的感情！我和欢欢现在生活得很好，对现在的生活，我很知足，我希望你也能过得好！当初知道怀上欢欢的时候，我可以选择打掉他的，生下他，是我自己的选择，从来都没有想过，要用欢欢把你栓在身边……”

　　幸欣欣的声音很轻，似怕惊醒阳台上熟睡的小家伙，也似很平静地告诉陆扬她的想法。

　　陆扬看着她，神情不动地听着，暂时停了吃面，等她说完半晌也没有说话，幸欣欣大概是感到奇怪，想知道陆扬在想什么，或者有没有在听，又一次抬起目光，与陆扬目光相交。

　　“你听懂我意思了吗？”

　　目光相对片刻，见陆扬还是没有说话，幸欣欣又轻声问。

　　陆扬左边嘴角微微上翘，只是一个表情，并没有笑意。

　　低下头继续吃面，依然是大口大口地往嘴里送，却再也无法像之前那样一送到嘴里，就马上能咽下去。

　　好一会儿，陆扬才咽下嘴里的面条，低着头说：“我说过这几年会等你考虑清楚，只要你开口，我娶你！”

　　幸欣欣不是陆扬最爱的女人，陆扬自己心里清楚，幸欣欣也清楚，但阳台上睡熟的小家伙是他的儿子，身为人父的责任感，让陆扬又一次说出这句话。

　　幸欣欣欣慰地笑笑，于她而言，能听到这个男人再次说出这句话，她已经很满足了，从始至终，她都没有想过让陆扬娶她。

　　但女人……

　　在给一个男人生了孩子之后，内心里还是希望能听到这样话的。

　　微微摇头，幸欣欣目光望向阳台上的小床，在这里也能看到小家伙的脸，望着小床中的小家伙，幸欣欣声音中多了些感情在内：“陆扬！我早就考虑清楚了！如果我再年龄十岁，或者七八岁，哪怕我结过婚，你跟我说你娶我，我也会答应，但我们年龄相差太大了，老妻少夫……以后你会后悔，我也会后悔！欢欢是我们的，你有心照顾他，给他一个不比别的孩子差的生活就够了，我……你不用管的！这么跟你说吧！我真的希望你的生活还能像你原来生活的那样，不受我的影响，如果你实在不相信，我……大概也只能带着欢欢离开这里，去一个你找不到的地方，陆扬！需要我这样让你相信吗？”

　　陆扬一点一点地抬头，望着幸欣欣，幸欣欣目光也从阳台上收回来，望着他。

　　“你认真的？”

　　好一会儿，陆扬出声问。

　　幸欣欣微笑着点头。

　　“谢谢！”

　　陆扬低下头继续大口吃面。

　　心里有一丝轻松，却也有沉重。

　　幸欣欣的话，让他不用娶她，这让陆扬感觉身上解除了一道无形的枷锁，但还没有被狗吃光的良心，却又让他担心幸欣欣和小家伙未来的生活，为自己不能百分百尽到做父亲的责任而惭愧。

　　小家伙一个多小时后醒了，几个月没见，小家伙有点认生了，当初陆扬第一次来，抱他的时候，他还咧着小嘴笑得很开心，这次陆扬再抱他的时候，小家伙却瘪着嘴，伸着两只小手要妈妈。

　　陆扬亲了他一下，小家伙居然哭出声来，弄得陆扬心里有些不是滋味。

　　陆扬在这里住了两天，依然睡在客房，没有上幸欣欣的床，两天后，离开o市，开车去往j市。

　　前些日子和曹雪在电话里说好了，这次《龙蛇合击》上映的时候，和她一起去电影院看。

　　10月16，《龙蛇合击》首映，登陆全国128家影院。

　　相比《重生之门》上映时只有52家影院，《龙蛇合击》在上映规模上，已经翻倍。

　　这其中有《重生之门》票房黑马的因素，也有陆扬“文丑”这个笔名知名度扩大的因素，当然，影片总投资一千五百万，远远高于《重生之门》，也是因素之一。

　　可能，最重要的因素是这部电影由著名武术指导、导演元煃执导，以及赵文焯等新老功夫巨星的参演。

　　宣传上，这部电影投入的宣传资金，也超过上一部《重生之门》，加上陆扬、三少爷等十数位大神在作品中对这部电影的推荐，目前《龙蛇合击》的知名度已经扩散得很开。

　　10月16日清晨，陆扬把车停在j市飞机场附近一家收费的停车场，和曹雪手牵手登上飞往上海的飞机。

　　《龙蛇合击》有元煃执导，有赵文焯等新老功夫巨星的参演，上映之初，自然不能再像《重生之门》上映时候那样，连一个像样的首映式都不举办。

　　作为这部电影的编剧和主要投资人，陆扬自然要出席这次的首映式。


第557章 《龙蛇合击》上映（一）

　　10月16日上午10点22分。

　　上海联和院线旗下的国泰电影院1号厅中，人头攒动，两百多个座位座无虚席，影院前排坐着电影的主创人员、包括陆扬、曹雪、王林等人，还有导演元煃、主演赵文焯等人的圈内好友，以及《那些年，我们一起追的女孩》的主演佟丽亚、林更薪等人，《男人帮》的主演黄海玻、黄雷等人也有出席。

　　再后面就是一些媒体记者、影评人，剩下的座位，有五十个，是陆扬给自己书迷的福利，从自己7个书迷群中，用抢楼的方式，散出去的首映礼电影票。

　　说起那天晚上抢楼的场面，还颇为有趣。

　　本来陆扬还拿不定主意把这50张首映礼的赠票送给哪些书迷，结果，陆扬把这件事在文丑原始群里一说，顿时引来一片出主意的声音。

　　有人提议像上次那样，文大在群里发一张岛国某女优的三点照片，然后让大家在照片下面抢先发言，谁动作快发言在前，赠票就给谁。

　　还有人提议让文大自己挑选，看谁顺眼就给谁。

　　最后，盟主我想你是爱我的提出的建议，被陆扬采纳。

　　抢楼！

　　陆扬开放自己的QQ空间，让7个书迷群里的所有书迷，都有资格在他的QQ空间里发言，而陆扬需要做的，仅仅只是在自己空间里发一个帖子，7个书迷群所有想要首映礼赠票的书迷，都以最快的速度把自己的收件地址和姓名回复在那个帖子下面，排名前五十位，且收件地址和姓名都齐全的幸运儿，就是50张赠票的获得者。

　　这个抢楼的方式，给了7个书迷群所有书迷一样的机会，不用每个群都给固定的名额。

　　这个提议得到很多人认同，陆扬便采用了。

　　而最终获得这50张首映礼赠票的书迷，只有4位是身在上海本地的，其余46人，分布全国各地，最远的一位，居然家在黑龙江。

　　陆扬原以为这50人，最终能有30人赶到上海参加首映礼就算不错了，不想，却是低估了自己在书迷心目中的号召力。

　　就在首映礼开始前，他在影院大厅见到九十多位书迷，不仅50张赠票获得者，全部都有人持票前来，另有四十多位没有获得赠票的书迷，也在今天来到国泰电影院，用其中一位书迷的话说，今天就算不能跟文大在同一个影厅看《龙蛇合击》，也要和文大在同一家影院观看这部电影。

　　除了50张给书迷的赠票，陆扬还送出去100张赠票给起点的领导、编辑、工作人员，以及网文圈几十位知名的大神作者。

　　这也算是陆扬为这部电影宣传做的一个小手段了。

　　据陆扬所知，几十张电影票送到那些大神手中之后，这些大神基本上都自发地在他们的作品中，给《龙蛇合击》做了宣传。

　　影视圈，如果有人像陆扬这样已经投资几部电影，还有一部电视剧，肯定会把自己看作影视圈子里的人。

　　但陆扬不同，从开始到现在，他始终把自己看作是一个写手，从内心里，他一直认为自己只是一个小说作者，写手而已！

　　所以，这一次《龙蛇合击》上映，他想尽可能地利用自己在写手圈的影响力，来宣传这部电影。

　　包括送给起点领导、编辑以及其它工作人员的赠票，再加上送给大神们以及自己书迷的赠票，一共只是150张票而已。

　　花费不大，但已经在圈内传播开来。

　　最近一段时间内，凡是与网文相关的人，都不止一次地听说文丑赠票事件，以及《龙蛇合击》这部网文风格的电影即将上映的消息。

　　有人可能会质疑，150张电影票而已，能有这么大影响力？扯淡吧？

　　事实就是如此！

　　对网文真正有了解的人，一定知道，这个圈子也许一万名写手的影响力，也比不上一位大神。

　　一万名写手的影响力可能覆盖不到九成以上的读者。

　　但五六十名大神的书迷覆盖范围，却可能并不止九成。

　　这是一个赢家通吃的行业！

　　一本作品火到一定的程度，可以达到圈内无人不知的程度，五六十名大神的作品，就算一个读者的口味再挑剔，至少也会喜欢其中一两人的作品。

　　这就是大神的影响力！

　　陆扬知道2013年的时候，网文读者有3、4亿，现在是08年，有多少网文读者，他不知道，但想来应该不会低于1亿。

　　上亿的读者，什么样的电视、报纸、杂志广告的覆盖率，能达到这个数字？

　　该做的都已经做了，现在那些都不再重要，因为1号厅的灯已经关了，《龙蛇合击》放映已经开始。

　　票房如何，检验的时候到了！

　　曹雪就坐在陆扬身旁，一只温软的小手和陆扬握在一起，大荧幕上，广电总局龙形图标出现的时候，陆扬微微偏头，看见曹雪在黑暗中一双发亮的眸子认真地看着大荧幕。

　　不远处，张丽、刀新沂都能隐隐看见，陆扬目光望过去的时候，正好对上刀新沂复杂的目光，见陆扬望过来，刀新沂目光赶紧收回，也投向前方的大荧幕。

　　舒缓如心脏跳动的配乐，伴随着大荧幕上极富画质感的画面，流淌在整个影厅里，荧幕上出现一辆带着翅膀的飞车，从蔚蓝的天空飞过，下方是一片带着残旧气息的古城，飞车周围没有其它的飞行器，只有远处隐约可以看见无数的飞车在天空来来去去，而在无数的飞车下方，则是一片高耸入云的高楼大厦，和近处的残旧古城形成鲜明的对比。

　　飞车？

　　看到这一幕，影厅里响起一片低低的惊呼声，不是说功夫片吗？怎么有飞车？

　　1500万的成本拍科幻大片？

　　飞车的画面，从来没有出现在《龙蛇合击》的预告片中，《龙蛇合击》先后推出几款预告片，从未有过一个飞车的画面。

　　影厅里惊呼的声音，陆扬都听在耳里，包括这部电影的几个主演也都发出惊呼的声音，就连他们在拍摄的时候，也一直不知道这部电影里还有飞车的镜头。

　　陆扬平静地笑笑，为了这个镜头，花了近百万的特效费用，为的就是在影片一开头，就先声夺人，吸引观众的注意力。

　　从画面上看，这个飞车镜头很真实，按理说，这样的镜头，不到一百万的费用是做不出来的，但它就是做出来了。

　　因为这个特效镜头没有与真人结合，观众看到飞车，却并没有看见飞车里的人，由此，大大减少了这个镜头的制作费用。

　　大荧幕上，在飞车镜头为背景下，出现一些文字。

　　出品人：文丑、王林

　　导演：元煃

　　编剧：文丑

　　领衔主演：赵文焯、张丽、刀新沂、汪小羽……

　　简短的字幕之后，飞车也终于落地，落地时，飞车两只翅膀缓缓收拢，最终完全收进车身中，科幻味道十足，凭着飞行的惯性，飞车在残破的路面上由快到慢，渐渐停住，镜头画面一转，荧幕上出现一片掩映在乱树林中的山庄。

　　画面再转，已经收敛了翅膀的飞车车门打开，一只穿着锃亮军用皮鞋的脚落地，随后是一段纹着精美花纹的剑鞘顿在地面，跟着另一只脚也从车里出来，车旁投射下一道身影从车里出来，观众能看到的就是那双军用皮鞋、一截剑鞘以及布料厚实、一尘不染的迷彩裤。

　　车门摔上的声音响了两下，因为车另一边也有一人下车。

　　两人走到车前，镜头慢慢拉高，渐渐开始呈现这两人的上身，很快一老一少两张面孔出现在画面中，老者低眉顺眼，像一个管家，从头到脚的打扮一丝不苟。

　　少的，二十岁出头，唇边有淡淡的绒毛，显示他的年龄并不大，但面部线条刚硬，阳刚气十足，军用皮鞋、迷彩裤、紧身却气势非凡的上衣，左手提着一柄精致宝剑。

　　“吴伯！你确定吴有道就住在这里？这里就是大中华地区第一高手的住处？”

　　随着青年的话出口，镜头顺着两人的视线移到对面，墙皮斑驳脱落的围墙，围墙顶上有些地方还长着几根随风飘动的野草，院内有高大的槐树，洁白的槐树花开满枝头。

　　两人的目光穿过老旧的铁条门，能看见里面草木深深，一副已经荒废很久的样子，只有一条小径似乎偶有人走过，深深地通向院子深处。

　　“是的！少爷！”

　　吴伯苍老的声音响起。

　　这一段，在电影预告片中有出现，所以这一段在大荧幕上出现的时候，影厅里很多人面露微笑，开始下意识地调整一个舒服的姿势窝在座位上，静静地期待着下面的剧情。

　　看过预告片的人都知道，电影的主演赵文焯要出场了，一场精彩的刀剑对决即将上演。

　　院门虚掩，低眉顺眼的老者上前推开锈迹斑斑的铁条门，然后恭恭敬敬地让到一边，让持剑的年轻人走在前面。

　　两人穿过草木深深的小径，穿过一座已经荒废、落满灰尘的旧楼，眼前的视野一阔，一片梨园一眼望不到尽头。

　　梨园中，一条宽阔的板石路通向前方，隐隐能看见前方有一座凉亭，凉亭旁边的一棵梨树下，有人舞刀的身影，远远看去，如一幅精美的画卷。

　　“少爷！看那边！”

　　“吴伯！我看见了！走！过去！”


第558章 《龙蛇合击》上映（二）

　　两人向着梨园深处那道舞刀的身影走去，在快接近那道身影的时候，年轻人伸手虚拦，吴伯会意。

　　“是！少爷！”

　　恭敬地答应一声，吴伯停在一棵梨树阴影下，那年轻人继续前行，在距离赵文焯只有十几米远的地方停住，嘴角上扬，露出一抹自负的笑容，将手中精致宝剑抱在胸前，出声：“你就是大中华地区第一高手吴有道？今天我来挑战你！你敢应战吗？”

　　赵文焯正在一棵梨树下练刀，手中一柄刀柄已经被磨得细了一圈的古朴长刀，闻声忽然停住刀势，缓缓收刀，转过头来，一头散乱的披肩发，双眸精光内敛，平静而有神。

　　赵文焯的目光落在青年手中的剑上，开口的第一句，不是问对方的名字，而是：“你练剑？你这个年龄不可能是我的对手，回去吧！”

　　“你不是怕了吧？怕我夺了你大中华地区第一高手的名头？”

　　年轻眉头一扬，使用激将法。

　　赵文焯双眸平静地看他一眼，没有理会，转身欲走，他这一动，年轻人的神情一变，握剑鞘的左手拇指突然一按上的一颗红宝石，一声卡簧声发出，鞘中宝剑如利箭一般冲天而起，而他也跟着斜向一冲，一脚蹬在旁边的一棵梨树树身上，借着这一蹬之力，整个人腾空而起，追上冲天而去的宝剑，探手一握剑柄，又一脚踏在一棵梨树的树梢上，如凌空虚度一般，接连数脚幻影一般踏在树梢上，最后整个人凌空数个筋斗，头下脚上，一剑如弹射而出，夕阳下，一抹鎏金光芒照在弹射而出的剑身上，一闪而逝一道刺目的光芒。

　　正欲离开的赵文焯脑袋微动，并没有转过身来，手中古朴长刀却是从肋下倒插而出，横在后背上……

　　“叮……”

　　突然偷袭的一剑，剑尖不偏不倚地刺在刀身上。

　　借着这一挡，赵文焯身影一闪，刀身微动，整个人已经直面倒飞出去的挑战者。

　　梨园中梨树极多，倒飞而出的挑战者一脚蹬在身后一棵梨树树身上，再次袭来，而他那一脚之力，却是让天空飞下数百片落叶，纷纷扬扬，将两人笼罩。

　　剑光有多快？

　　一道剑光笔直向前，再次袭到赵文焯面前的时候，剑身上已经穿着十数片树叶，在数百片落叶同时落下的瞬间，剑光笔直穿过，却能一次穿过十数片树叶，不用慢镜头，也不用画外音来形容这一剑的速度，只通过这一点小小的细微画面，就已经足以说明。

　　赵文焯的速度似乎没有挑战者快，但他刀身一移，便再次挡住这一剑，同时还有余暇说：“你不是我的对手！回去吧！”

　　刀身贴着剑身一转，脑袋微偏，剑尖从他耳畔刺过，毫发未伤，挑战者却在惯性的作用下继续前冲，前冲的身影遇上贴着剑身旋转的刀光，布片蝴蝶一样翻飞而出，挑战者终于在赵文焯近前止住脚步，面色煞白。

　　因为赵文焯的刀那一瞬间的旋转，不仅将他一身气势非凡的着装变成乞丐装，此时刀锋也贴在他的咽喉处。

　　他果然不是他的对手！

　　赵文焯只出了一招，他便一败涂地。

　　“拿到大中华地区第一高手的荣誉，我就嫁给你！”

　　年轻人的耳畔仿佛再次听到那个悦耳的声音，大荧幕上，画面朦胧了一下，隐约能看见一个站在阳台上的绝世身影，那道身影一袭长裙，身子婀娜，曲线惊人，只是一个背影，就能让人看出她必是一绝色美人。

　　看到这幅画面，陆扬会心微笑，他知道这个镜头是刀新沂客串的，没有露正脸，只是一个背影，便已经美得让人惊心动魄。

　　大荧幕上朦胧的画面只是一闪，便又回到年轻人被赵文焯手中长刀刀锋贴着咽喉的画面。

　　这是赵文焯第二次跟他说，他不是他的对手，让他回去，说完，赵文焯便收了手中长刀，转身再次准备离开，这一次，年轻的挑战者没有动。

　　就在影院里响起低低的疑惑声：“搞什么鬼？预告片上这个人不是死了吗？”的时候，那仿佛还处在失魂落魄状态的年轻人眼中凶光一闪，心底的声音以画外音的形式响起：“不！我不能就这么放弃！我的绝招乱剑十七杀还没有使出来呢！杀！！！”

　　乱剑十七杀？

　　什么玩意？

　　听到画外音的观众都下意识地瞪大了眼睛，既然是绝招，想必很厉害。

　　而事实上，年轻的挑战者紧跟着施展出来的剑法，也确实没有让大家失望。

　　一声突兀响起的惊天巨响，不仅让转身离去的赵文焯豁然回头，也吓了影院中所有观众一大跳，还是那只剑鞘，剑鞘口如同一只微型的炮口，突然冲出一枚乌溜溜的炮弹。

　　“我靠！！用枪？有没有搞错了？”

　　影院中很多观众下意识地从座位上跳起来，但很快，他们就愣住了。

　　那炮弹不是真的炮弹，乌溜溜的炮弹猛然炸开，形成一片朦胧的烟雾，将挑战者与赵文焯全部笼罩在内。

　　其中还有红橙黄绿蓝橙紫……各种光线飞舞，对任何人的视线都产生巨大的干扰。

　　就是在这种迷乱的氛围中，年轻的挑战者再次动了，凌乱的剑光仿佛没有任何套路，只是一瞬间，那片迷雾中仿佛到处都是剑光。

　　赵文焯眉头一皱，双眼忽然闭上，手中古朴长刀在没有眼睛的配合下，就那么流畅而又快捷地使出，相比漫天的凌乱剑光，刀光极少，但只是几刀，迷雾中一声闷哼传出，同时一道殷虹的血光飞溅而出。

　　漫天凌乱的剑光骤然散去，一阵微风吹过，漫天的迷雾也渐渐散去，远处静观的吴伯神情大变，惊呼一声：“吴有道！你敢杀我家少爷？你不是从来都不杀人的吗？”

　　画面瞬间进入慢镜头，青年缓缓倒下，杀气四溢的双眼渐渐失去光泽。

　　赵文焯淡漠的声音响起：“你没看见吗？他已经输了，我饶过他，他却在我身后偷袭……我失手了……”

　　这一幕再次震撼到影厅里的观众，预告片上有此人被杀的画面，但预告片的画面上没有迷雾，这里却有。

　　迷雾……

　　原来那炮弹只是乱剑十七杀的辅助手段，通过巨响震慑对手的心神，通过迷雾，迷惑对手的眼睛，还有那仿佛无处不在的凌乱剑光，确实当得上是一绝招。

　　但他还是死在赵文焯饰演的吴有道刀下。

　　影片从开始到现在，不过短短几分钟，已经给观众两次惊讶，一次是片头出现的飞车，一处就是这里的乱剑十七杀。

　　一些喜欢武侠的影迷已经开始激动了。

　　从这开头的第一场刀剑对决，就能看出这部电影对打斗方面的设计，非常用心，每每出人意料，明明是预告片中出现过的画面，却依然能给人惊喜。

　　同时，影厅中陆扬那些书迷、大神，还有起点网站的一些领导和编辑等网文爱好者，也从这个开头中，看到了网文的影子。

　　——开篇的惊艳！

　　文字，天然上没有电影电视的画面感和声效感，一本网文要在数以万计的书海中脱颖而出，尽可能多地抓住读者的心，要怎么做？

　　这是每个网文写手都要深思熟虑的问题，解决不好这个问题，一本书后面写的再好，也很难获得成功。

　　为此，无数写手在开书之前，必然会花大量精力和心神去考虑新书的开篇，有人说开篇三千字不能让读者眼前一亮，就是一个失败的开头。

　　更有甚者，认为开篇一百字不能吸引读者，就不是合格的开头！

　　陆扬的这部《龙蛇合击》开头就是如此，主角未出场，便已给读者惊喜，主角出场的第一场对决，就让人眼前一亮，感觉到与以往武侠片的不同之处。

　　至此，影厅中观众的兴趣都被激发出来，开始期待后面的剧情。

　　紧跟着的剧情转折很快，赵文焯饰演的吴有道已经披头散发，双手被一副红光闪烁的未来世界手铐铐住，在几个全副武装的大兵押送下，前往一座科幻风十足的银色建筑中。

　　同时，一段法庭审判词响起：“公民吴有道，恃强凌弱、杀害公民公孙少阳，依律剥夺政治权利终生、流放99号异世界，终生不予回归主世界！此判决为最高判决，不可上诉不可更改！此判决立即生效！24小时之内，执行流放！”

　　……

　　陆扬当初写这段剧情的时候，脑中闪过自己接触网文之处，看过的一本作品，记得那本书一开篇，就是主角跪在断头台上，马上就要被执行死刑。

　　然后故事从主角的回忆开始。

　　当初看到那个开篇的时候，陆扬被惊得目瞪口呆，从来没见过主角一出场就要被砍头的，但后面却写得极为精彩。

　　陆扬不知道《龙蛇合击》这样的开头，会不会让一些没看过网文的人适应不了，想到一些影迷在看到主角吴有道因为杀人，被判流放异世界，并且终生不得回归，且没人在他被流放之前，营救他的时候，心里所受到的冲击，陆扬又微微一笑。

　　穿越的武侠……

　　你们会喜欢吗？

　　看着吴有道被时空仪器传送出去，陆扬面带微笑，心不在焉地猜测着那些从来不看网文的影迷此时心中所想。


第559章 《龙蛇合击》上映（三）

　　大荧幕上，被判流放异世界的吴有道终究没有任何意外地被时空仪器发送出去，大荧幕上吴有道整个人分解成一颗颗细小的粒子，穿过漫长的时空隧道，又渐渐还原成他原本模样，落入下方茫茫的水域。

　　一朵巨大的水花溅起，吴有道落入水中，半天没见他从水面冒出来。

　　细心的观众已经注意到这个异世界与愿世界的不同，水很清、天空很高很蓝，目光所及，草木都茂盛得吓人，苍翠欲滴。

　　镜头慢慢拉高拉远，追逐着一只鸟儿往前、继续往前，终于鸟儿飞累了，落在一段树枝上，鸟儿在树枝上梳理了一会儿羽毛，又开始出动，不时扑击水面，叼上一条倒霉的小鱼进食。

　　陆扬注意到大荧幕上放这段祥和画面的时候，影厅里开始渐渐出现骚动，以及窃窃的议论声，尤其是在画面上天色渐晚，鸟儿飞进巢中休息的时候，影厅里的议论声音更大了，陆扬听见有人叫道：“完了！天都黑了，吴有道肯定死翘翘了！水性再好，也淹死了！”

　　也有人表示不同意见：“未必！可能已经被人救了！”

　　另一人的声音说：“不可能吧？如果有人救了，为什么不放出来给我们看？”

　　……

　　拍这部电影的导演似乎有意让观众感到心凉，黑夜一直过去，大荧幕上都没有出现吴有道被人救的画面。

　　一直到天快亮的时候，大荧幕上才再次出现吴有道……吴有道无力地趴在一截浮木上，整个人已经陷入半昏迷的状态，手指被水已经泡得发白。

　　镜头一晃，水岸已经不远，却在这个时候一个小小的浪头打来，吴有道的手无力地从浮木上松开，浮木渐渐飘走，他整个人也在水面上载浮载沉，肚子里还有进了很多水，胀得很大，就因为这个发胀的肚子，他没有完全沉入水中。

　　看上去，吴有道和死尸已经没什么两样。

　　忽然一阵低沉的吼声从岸上传来，画面移过去，一头浑身根根刺一样黑色毛发的怪物从一座土丘后面忽然蹿出来，锋利的爪牙、幽绿的双眼，怎么看都是一只小怪兽，很多观众看到这只小怪兽出现，心里都是一抖，以为这只小怪兽要去吃吴有道。

　　观众们的心刚刚提起来，一声柔和的呵斥声就从镜头外传来，然后画面微移，一个荆钗布衣的美丽女子端着木盆从晨曦中走过来。

　　张丽！

　　看过《重生之门》的观众一眼就认出这个女子是张丽饰演的。

　　在张丽的呵斥声中，那只刚才看上去很吓人的小怪兽居然像一只小狗似的，摇着尾巴低着头跑到张丽腿边，围着她脚打转，不时用身子去蹭张丽的裤腿，低沉的吼声也被啾啾的鸣叫声所取代。

　　怎么看怎么可爱。

　　原来是张丽养的小宠物！

　　影厅里响起一些笑声，还有松了一口气的声音。

　　这只是一个小小的先抑后扬的表现手法，短短的两个镜头，就让很多喜欢上张丽饰演的这个角色，以及那只长相很凶恶的小怪兽。

　　张丽的木盆里有一些衣服，来到河边，张丽捋了一下垂在脸旁的发丝，开始洗衣服。

　　温柔、贤惠、美丽……

　　勤劳的农家女孩的形象，在很多影视作品中都出现过，但每一次出现，观众还是会心生好感，不论男女，都对这样的角色厌恶不起来，尤其是男人，轻易就会被俘获其心。

　　张丽在专心地洗衣服，吴有道漂在不远处的水面上，张丽没有发现，却让那只小怪兽发现了。

　　低沉的吼声再次响起，张丽没有回头呵斥了两次，小怪兽这次没有停止，依然固执地发出低沉的吼声，不仅低吼，还冲到河边，伸着脖子，伏地着身子不停地低吼。

　　感觉到小怪兽异常的张丽，顺着小怪兽低吼的方向望去，终于发现河面上飘着一个男人，她脸色一变，还没有拿定主意怎么办，那只小怪兽居然一下子扑进河里，冲着那个男人游了过去，四条小短腿蹬动的样子让影厅里一些观众笑出声来。

　　……

　　吴有道被张丽饰演的农家女孩救了。

　　接下来大荧幕上放映的很长一段剧情，都是平静而美好的生活画面。

　　张丽饰演的小情确实一个农家女孩，家里的生活很简朴，但因为她的美丽和善良，村里好几个小伙子喜欢她，吴有道的出现，引起那些小伙子的群体敌视。

　　吴有道没有在意，那些人虽然有些勇力，其中一人甚至还是一个武者，但在他这个原世界大中华地区第一高手眼里，都是小人物。

　　他在小情家里住了下来。

　　帮小情父母做农活，帮忙修补漏雨的屋顶，一天深夜，吴有道坐在屋顶上喝酒，面对璀璨的星空，他在心里对自己说：这里挺好，从此以后做一个普通人。

　　连以前日日修炼的武道也放下了。

　　面对小情的追求者刁难，也是微笑面对，始终不曾出手伤人。

　　吴有道真的变了。

　　对于原世界将他流放到这个异世界，他没有愤怒，也没有想着打回去，既来之、则安之，他的心态很淡泊。

　　直到一天夜里，一头怪兽冲进村里伤人，他追进黑漆漆的森林，次日清晨的时候，带着那只怪兽的尸体从树林里出来。

　　直到这个时候，小村里的人才知道他是一个很厉害的武者。

　　显露了身手的吴有道依然在小情过着平淡的生活，没有任何改变，但村民们对他的态度却悄悄地改变了，就连以前追求小情的那些人，也不敢再逼迫他、陷害他，见到他开始远远地避开。

　　又敬又畏。

　　某天晚上，小情父母主动开口，要将小情许配给吴有道，这对平凡的夫妻膝下只有小情一个女儿，他们看中吴有道踏实的性格，也因为看出女儿对吴有道有情意，还因为吴有道在这里只有他一个人，小情嫁给他后，可以继续和他们生活在一起，给他们养老。

　　吴有道看了一眼羞红着脸、但神情中透着喜意的小情，点头应下这门亲事。

　　至此，影厅里所有观众都面露温暖的笑意，感觉心里暖暖的，没有人不喜欢这样美好的剧情。

　　可惜，这是一部动作片，不是爱情片！

　　转折很快出现，即将成亲的吴有道和小情进城采买成亲需要用到的一些东西。

　　两人高高兴兴地来到城中闹市区，大荧幕上出现一座异域风情浓厚的闹市，吴有道和小情走在闹市中，吴有道饶有兴趣地看着这个异世界的城市，对什么都感觉新奇，在经过一间售卖女儿家内衣的店面时，小情微红着脸让吴有道在这里等她，她进去买点东西，吴有道微笑着点点头答应了，小情走进那间店面。

　　看过预告片的观众心都提了起来，这些观众知道一个厉害人物就要出场了。

　　喧闹的集市很快诡异地安静下来，闹市中的行人、卖家都纷纷避让都道路两边，原本轻松写意的吴有道感到疑惑，目光下意识地往街道一头望去，这一眼看过去，一时就再也移不开。

　　一行数十人，骑乘着类似马匹的怪兽簇拥着一辆数头怪兽拉拽的大车从远远缓缓行来，只有遮阳伞为顶的大车上，盘坐着两人，一人是梁晓龙饰演的铁猴王，皮肤翻着铁灰色，眼眸开合之间，精光四溢，一看就是武道高手，簇拥在他周围的几人，也是气势不凡，挎刀佩剑。

　　而在他的身旁坐着的一位女子，则美得犹如九天仙女。

　　这个角色是刀新沂饰演的。

　　这是刀新沂以演员的身份第一次亮相在观众眼前，影厅里瞬间响起一片低低的惊呼声，有人说好美；有人问这美女是谁？还有人直接看愣在座位上。

　　吴有道的片刻出神，没有注意到整个街道两旁已经跪下一片，除了他，再没有第二个站立之人。

　　众人皆跪，唯他一人立于道旁，自然无比显眼，被大车上梁晓龙饰演的铁猴王一眼瞥见，一边眼角跳动一下，铁猴王对身旁罗漭饰演的庞虎示意一下，庞虎领命而出，身影一动，就飞跃数十米远，凌空一爪击下，一只能量体的巨爪当空抓下，一场突如其来的战斗就此开始。

　　已经决定在这个异世界做一个普通人的吴有道就这样卷进武道厮杀之中。

　　当他看到庞虎身影一闪，就飞跃数十米远、凌空一爪，就是一只能量体的巨爪当空抓下，吴有道是非常震惊的，瞬间睁大双眼。

　　这样神话似的武功，他这个原世界大中华地区的第一高手闻所未闻，仓促接招，完全不是对手，庞虎显露出来的武功已经完全超出他的理解范围，激烈的厮杀，大车上的铁猴王甚至都没有回头看一眼，一行人继续往前走，仿佛毫不担心庞虎能不能杀得了吴有道。

　　随行的一人神情轻松地笑着上前跟铁猴王说：“王上！刚才那个人我见过，应该是刚来这个世界！原来他可是大中华地区第一高手呢！”

　　闻言，坐在铁猴王身旁的刀新沂略带异样的目光回头看了一眼被庞虎压着打的吴有道，只是一次回眸，正好看见庞虎一爪在吴有道胸口抓出一道血光。

　　大车上铁猴王依然没有回头，只是不屑地冷哼一声，随行的其他武者也是面露不屑，显示着这些人都没有把原世界大中华地区的第一高手放在眼里。


第560章 《龙蛇合击》上映（四）

　　吴有道终究在庞虎的追杀下逃走。

　　但他并没有意识到自己在原世界的身份已经被铁猴王身边的手下认出，等铁猴王一行全部走远，庞虎也离去之后，他出现在焦急寻找他的小情面前，面对小情担心的询问，他轻描淡写地说：“没事！一点小麻烦而已！已经过去了！”

　　小情关心他身上的伤势，他也没有在意，于他而言，身为练武之人，受点伤很平常，在原世界他那大中华地区第一高手的名头，可不是跟人友好切磋出来的。

　　为了避免小情父母担心，吴有道在集市上处理了伤势，买了一身衣服换了，还交代小情回去后不要说他与人动手的事。

　　吴有道以为铁猴王命人杀他，只是因为他当时没有像集市上其他人一样跪下，这件事过了也就过去了，铁猴王应该不可能为了这件小事兴师动众，搜捕他。

　　吴有道和小情结伴回到小村。

　　大荧幕上画面一转，出现一座山巅之上的宫殿，铁猴王负着双手站在大殿上，身后是庞虎在向他复命。

　　“王上！属下无能！让那人逃走了！”

　　大殿上，铁猴王十余名手下俱在，闻言铁猴王仰了仰脸，神情没什么变化，但口中却说：“那人是大中华地区第一高手！应该刚来这个世界，大中华地区第一高手的潜力，你们应该清楚！现在是杀他的最好时机！错过现在……日后会怎样，你们心里应该很清楚！杀！不惜一切代价！尽快将他的人头给我献上来！”

　　大殿中，铁猴王身后十余名手下面色肃然，齐声应是，纷纷领命而出。

　　……

　　影厅里一片寂静，所有人都感觉到一股风雨欲来风满楼的压力。

　　让观众们更加心焦的是——大荧幕上吴有道还在和小情一家过着平淡的生活，丝毫没有察觉到铁猴王的手下已经全部领命来杀他。

　　日复一日，终于，一天深夜，小村万籁俱寂，小情一家全部睡熟，吴有道也在简陋的小房间里休息。

　　小情家养的那只小怪兽也在院门后面趴着睡觉。

　　忽然，小怪兽两只耳朵突然竖起来，两条前腿一挺、立起来，幽绿色的双眼豁然睁开，机警地望向院外，张口欲发出低沉的吼声。

　　一群十余人骑乘怪兽的铁猴王手下出现在画面上，其中一人一只耳朵忽然一动，脱手就是一道剑光飞出，一柄一掌宽的巨剑穿透院墙，剑光一闪，将还未出声的小怪兽钉在原地，半只脑袋缓缓从剑身上滑落下去，小怪兽后半截身子四蹄乱蹬，却再也发不出低沉的吼声。

　　那十余人加快速度，迅速向这座小院包围而来。

　　在小房间里熟睡的吴有道双眼突然睁开，脸色一变，立即起身来到窗后，一眼看见黑夜中那群影影绰绰的人影，以及小院门后还在挣扎的小怪兽。

　　在看见这些黑衣人的第一眼，吴有道就没有丝毫犹豫，立即冲进小情的房间，小情从睡梦中惊醒，只穿着贴身小衣的小情下意识地就要开口惊呼，吴有道一只大手及时捂住她嘴，不顾她的挣扎和疑问，强行带着她从后院离开。

　　前院攻击已经开始，后院也有人拦截，屋中响起小情父母的呼救声，吴有道一咬牙，下意识就要回身去救，后院拦截的人已经冲过来，手中刀剑在月光下寒光闪烁。

　　吴有道没的选择，只能带着小情前冲，身后屋内传来小情父母惨叫的声音，小情哭出声来，吴有道眼中也闪过痛苦之色，牙关紧咬，却只能继续前冲。

　　刀光剑影中，他咬牙前冲，大中华地区第一高手的身手全部施展出来，但他一只手里抱着小情，手中又没有他的长刀，只是一个照面，身上就血光乍现。

　　这些铁猴王的手下，人人都有罡气离体攻击的能力，吴有道防不胜防，即便如此，他依然凭借自己的身手，接连杀死三人，夺得一把长刀在手。

　　接连又杀两人。

　　血光、断肢在黑夜中飞溅，很快他夺得一匹那些黑夜人骑乘的怪兽，眼看就可以逃走，从前院攻入屋中的庞虎、张琨等人齐齐杀到后院。

　　见吴有道带着小情骑着怪兽就要逃走，熊新新饰演的张琨凌厉的双眼一动，飞身而起，双腿幻影一般裹着一股罡气当头向吴有道袭来。

　　吴有道一刀劈过去，劈在张琨腿上，长刀却寸寸崩碎，而抱着小情的他却被这一腿重重砸下，胯下身披鳞甲的怪兽也承受不住这一腿之威，哀鸣一声，四腿齐齐跪下，吴有道也一口鲜血喷出来。

　　罗漭饰演的庞虎走过来，面现狞笑，就要一爪了解吴有道，同时不屑道：“大中华地区第一高手？嗤……刚来这里也不过如此！”

　　忽然，人群后面连续发出三声惨叫，站在吴有道面前的张琨和庞虎脸色一变，豁然回头，刚回头还没有看清身后发生了什么，面前一道黑影闪至，犀利的剑光袭向两人。

　　两人都是高手，尽管没有心理准备，依然及时做出了抵抗，但也本能地向后急退几步。

　　黑影如影随形，剑光直追两人，就在张琨和庞虎一时落入下风，不住后退的时候，又有几个黑影冲过来，迅速带走吴有道和小情。

　　看见这一幕的张琨、庞虎大怒，瞬间出动杀招，眨眼之间就将那突然出现的黑影打出一口鲜血喷出。

　　之前突然在人群后面偷袭的几个黑影，也迅速被张琨和庞虎的同伴杀于刀剑之下。

　　刚刚逼退张琨、庞虎的黑影没有再逗留，转身就走，张琨眼中凶光大盛，双腿快如幻影，疾追向刚刚救走吴有道的那几个黑影，同时吩咐庞虎：“我追吴有道！你去杀了此人！”

　　“好！”

　　同样大怒的庞虎答应一声，紧追黑影而去。

　　这一段剧情进展得太快了，从张琨等人出现，到吴有道受伤被救走，前后不到一分钟，快到观众目不暇接。

　　宛如一道霹雳突然当空劈下，转瞬就消失无踪。

　　“又是这些老鼠！吴有道被救走了，张琨！我们怎么向王上交代？”

　　黑夜中，张琨、庞虎等人汇合，庞虎余怒未消，却也苦恼怎么向铁猴王交代。张琨明显比他更有头脑，此时神情已经恢复平静，在光线幽暗的屋子里走了几步，目光望着外面的黑夜，忽然说：“暂时不要回去！一定要找到吴有道，杀死他！否则别说铁猴王不会放过我们，那吴有道一旦得到这个世界的力量，我们都难逃一死！你们不会忘了铁猴王当初是怎么崛起的吧？”

　　庞虎等人相视一眼，先后点头。

　　庞虎：“好！不杀了吴有道，决不回去！”

　　黑夜过去，张琨等人依然在四处搜寻吴有道的踪迹，一处山谷中，吴有道面色惨白地靠在一块大石旁边，小情在不远处默默流泪。

　　两个黑衣人在更远的地方休整，一人在擦拭自己的剑，一人在溪流边给自己的坐骑擦洗。

　　一个浑身笼罩在黑色斗篷里的女子从天而降，目视着远处大石旁的吴有道，挥挥手，那两个休整中的黑衣人点点头，骑着各自的坐骑离去。

　　笼罩在黑色斗篷中的女子一步一步走近，走近来，观众才看清此女的容貌。

　　略显干枯的黑发、消瘦的面孔、皮肤有些黑、眉头处一道醒目的疤痕，笼罩在斗篷里的身影如同一只幽灵，无声无息地来到吴有道近前，神情漠然。

　　凌音！

　　这就是汪小羽饰演的角色。

　　当初滕虎找到陆扬，请陆扬帮忙给她一次做女主角的机会，可以说，正是因为她，才有这部《龙蛇合击》的诞生。

　　凌音出场，手中有一柄长剑，出现在吴有道面前，却一直没有开口说话，一直到吴有道失神的双眼恢复焦距望向她，沙哑的声音说谢谢，她才开口。

　　“好好休息！尽快养好伤！我会再来找你！”

　　说完，她就转身走了。

　　从出场到离开，显得非常冷漠，而就是这种冷漠，让她这个角色一下子给人留下深刻的印象，影院里已经有人在猜测这个女人是什么身份。

　　接下来的剧情又陷入一段平静期，吴有道和小情为小情的父母起了两座空坟，吴有道跟小情保证一定会为小情父母报仇，到时候真正让小情父母入土为安。

　　凌音再次到来的时候，吴有道已经在山顶上刻苦修炼，挥汗如雨，但凌音却告诉他，像他这样修炼，永远也不可能得到这个世界真正的力量，永远也不可能报仇成功。

　　在这里，陆扬借汪小羽饰演的凌音这个角色，说出这个异世界的特异之处，一段似是而非的理论。

　　“听说过原世界神话时代的故事吗？你有没有想过神话时代为什么会有神仙鬼怪的传说？为什么从那以后，很少再有神仙的传说了？”

　　“听说过神话时代的洞天福地吗？神话传说中，仙家门派都会占据洞天福地……原世界中早就没有什么洞天福地了！这个世界却有！”

　　“这里有人说，洞天福地就像是泉眼，泉眼中流淌出的是泉水，洞天福地中流出来的，却是可以让我们修炼的灵气！已知的各处洞天福地已经被铁猴王他们那些高手占据，他们在洞天福地中修为增长迅速，你在洞天之外，就算日夜不辍地苦练，也永远不可能追上他们！”


第561章 如此结局

　　凌音把吴有道和小情带到她的修炼洞天中。

　　她让吴有道在她的洞天中修炼，只有一个要求——等吴有道获得这个世界的力量强大起来之后，替她报仇，解救她的姐姐。

　　而她的姐姐，就是铁猴王身边最美丽的那个女子。

　　凌音占据的洞天，是这个世界最低级的一种，里面灵气并不很多，足够凌音修炼一辈子，却被吴有道一年时间不到就全部吸收完。

　　吴有道的修炼不得不中止，该他履行承诺的时候了。

　　影片至此，进入一个大高潮，铁猴王手下的高手先后死于吴有道刀下，元煃武术指导的功力，加上赵文焯的身手，在这部影片中展现得淋漓尽致，尤其是在与铁猴王对决的时候，杀气四溢、招招夺命，得到这个世界特有力量的吴有道杀伤力直追铁猴王。

　　两人的对决，将铁猴王的宫殿直接打成废墟，大荧幕上打得天崩地裂，影院里观众都睁大了眼睛，这样的动作片确实是近年难得一见的火爆作品。

　　其实对于动作片，观众对剧情要求并不苛刻，观众最期待的就是片中的打戏，打得火爆、并且打出新意，大部分观众就会感觉满意。

　　《龙蛇合击》的剧本，没有太曲折的剧情，陆扬写的时候，遵循的就是网文那种打脸、升级、反打脸的原则，要的就是一个爽！

　　和传统的动作片相比，它更像好莱坞的商业大片，别跟它说什么内涵，要的就是观众在影院的一两个小时爽起来。

　　铁猴王最终被击杀了。

　　吴有道成为这一片地域新的王，凌音和她的姐姐终于团聚，但剧情并没有结束，吴有道这边刚刚为小情父母尸骸安葬，原世界就传送过来的一个人，这个人观众并不陌生，竟是影片开头那个年轻挑战者身边的管家——吴伯。

　　吴伯见到这个世界公认的第一强者——武王，武王也是从原世界流放而来，终身不得回归原世界。

　　吴伯给武王开出条件，只要他能杀死吴有道，他的主家就会为他减刑，帮他离开这个异世界，回归原世界。

　　回归原世界，一直是武王最大的愿望，因为当初他被发配到这里，都是因为原世界的仇家，而今，他在原世界的仇家依然坐享荣华富贵。

　　武王答应了吴伯的条件。

　　亲自出动，前去灭杀吴有道。

　　武王是一个骄傲的人，自认天下无敌，所以并没有掩饰自己的行踪，武王还未到来，消息已经传到吴有道耳中，此时，吴有道正在铁猴王的洞天里修炼，铁猴王的洞天远远超过凌音的洞天，在这里他的功力一日千里。

　　得到武王要来杀他的消息，小情、凌音等人都很紧张，吴有道也紧锁眉头，尤其是从凌音口中得知武王生平事迹，以及拳脚掌腿、刀枪剑戟样样精通的时候。

　　当天夜里，吴有道还在洞天中盘膝思索怎样应对武王，小情悄悄走近，跟他说，他们一起离开这里，到一个武王找不到的地方生活。

　　凌音再次出现，告诉他没用的，他在原世界的仇家之所以这个时候来到这里找上武王，就是因为原世界的仪器可以定位吴有道的位置，他在原世界的仇家发现他一直没死，所以才来到这里联系武王。

　　也就是说，不管吴有道躲到哪里，他在原世界的仇家都能帮武王找到他。

　　退无可退！

　　吴有道想到有一招，也许能打败武王——龙蛇合击。

　　那是他在原世界一直没有练成的一招杀招，现在他要在武王到来之前练成这一招。

　　影片放到这里，观众终于知道这部电影为什么叫《龙蛇合击》。

　　饰演武王的，就是陈观溙！年轻的时候，他饰演过马永贞等许多经典角色，曾经红极一时，在陆扬的记忆中，他也出现在甄子砃饰演的《锦衣卫》当中，在《锦衣卫》中，他使一杆大刀，大刀被打落后，双爪也非常威猛。

　　如今的陈观溙不再年轻，但他和香港的洪锦宝一样，越老越有气势，出演高手非常合适。

　　他与吴有道的对决，比吴有道和铁猴王对决更加火爆精彩，按理说，这是不可能的，因为饰演铁猴王的是梁晓龙，那是有真功夫在身的。

　　陈观溙真实功夫肯定不如梁晓龙，但电影就是电影，陈观溙拍摄过太多的功夫片，底子很厚，在元煃的指点下，在与赵文焯饰演的吴有道对决的过程中，招式大开大合，霸气十足，尤其是当他一杆画戟在手的时候，简直有横扫一切的气势。

　　陆扬当初在设计武王这个角色，特别是在设计他手中那杆画戟的时候，脑中闪过曾经给他留下印象很深的一本书——《太古的盟约》。

　　记忆中，那是一本没有写完的作品，但书中那杆惊天动地的战戟给了他很深的印象，一杆战戟可以撕裂大地。

　　所以在《龙蛇合击》中，武王的画戟本身就是宝物，自带巨大的能量。

　　在与吴有道的对决中，造成的破坏力，远远大于吴有道与铁猴王对决时候的场面。

　　吴有道与铁猴王对决的时候，打成废墟的只有铁猴王的宫殿，但与武王的对决，却打碎几座山峰，最终，漫天的尘烟弥漫中，走出来的却是武王……

　　大荧幕上，小情双目失神，凌音姐妹睁大了眼睛不敢相信，她们看见过吴有道的龙蛇合击，那么大的威力，居然败给了武王？

　　影院里也产生了骚动和斥骂声，陆扬听见身后杂乱的斥骂声中，有人质问：“不是说好了是爽片吗？是网文风格吗？主角死了还能爽？你他妈逗我？”

　　只有远处躲在人群里观战的吴伯露出笑容，轻声说：“少爷！你可以瞑目了！”

　　画面渐渐淡去，又渐渐亮起，然后又渐渐淡去。

　　像在为吴有道惋惜哀叹，也似在播放影片的结局。

　　观众能隐约看见吴伯躬身站在武王身后，武王的身后就是一座气势恢宏的大殿，吴伯愉悦的声音从影院音响里传出来：“武王！我家主人已经为您安排好了，今夜就可以接您回原世界！”

　　武王：“好！很好！我终于等到这一天了！”

　　画面再次亮起，吴伯已经在向他的主人汇报。

　　“老爷！武王来了！正在客厅等着。”

　　吴伯的主人来到客厅，看到一个背影，观众也都看见了，那个背影缓缓转过身来，吴伯瞪大了眼睛。

　　原来，这个人不是武王，而是吴有道……

　　吴有道没死，他回来了，那武王呢？

　　这个问题不仅大荧幕上的吴伯在问，影院里的观众也都想问。

　　但影片到此已经结束，片尾曲的前奏音乐开始响起，荧幕画面完全黑了下去，完整的字幕列表开始缓缓上升。

　　很多观众愣在座位上，居然是这样的结局，那个武王到底死了没有？回来的为什么是吴有道？

　　影院里有人猜测最后一战，从尘烟中最后走出来，其实不是真的武王，而是吴有道易容的，有人猜测一定是最后一战的时候，吴有道和武王达成了秘密协议，两人假打一场，骗过那个吴伯，最后武王得以回归原世界，吴有道也跟着回来。

　　不论观众们怎么猜测，影片反正是结束了，给大家在结尾处留下一个无解的悬念，如果没有这个悬疑的结尾，这部电影只是一部打得精彩的动作片，或者说武侠片，了不起算上电影开头的科幻元素，算是有一点新意。

　　但因为这个悬疑式的结尾，给很多观众留下深刻的印象，可以预料，在接下来的很长一段时间，都会有人在各种场合讨论这部电影的结局。

　　也许媒体上也会拿这个结尾来批判或者赞扬，谁知道呢！

　　这里是电影首映礼，电影结束，首映礼还未结束，终于，影厅里开始出现掌声，刚开始只有冷清的一个人掌声，渐渐的，掌声越来越多、越来越大，直至整个影厅中充满了掌声。

　　也许影片的质量让大家真的很满意，也许，这么多掌声，只是因为这间影厅里大部分人都是陆扬邀请来的，大家鼓掌是礼貌。

　　反正，在影片结束后，这间影厅中被掌声充满，掌声中，电影主创人员，以及陆扬、王林等人纷纷登上荧幕前方，影厅里的所有灯光也全都亮起。

　　一群人大部分脸上笑得都像花一样，有人跟着鼓掌，有人双手合十，向观众表示感谢，还有人微微鞠躬，比如陆扬。

　　这一刻，站在陆扬身边的这些人没有太多的想法，只想好好享受这一刻的掌声，受邀前来的媒体记者已经出动，争先恐后地拥挤到陆扬等人面前，一个个问题抛出来，有人向导演元煃提问，有人向主演赵文焯、张丽、刀新沂等人提问，意料之中的，陆扬也没有幸免。

　　同样抛给元煃的问题，也捅到陆扬面前。

　　“文丑先生！请问您能说一下这部电影的结局到底是怎么回事吗？为什么最后出现在原世界的不是武王，而是吴有道呢？”

　　陆扬原本想把刚才在影厅里听到的那几个猜测抛出来，但目光和前排的女友曹雪对上，他忽然调皮起来，微微一笑，跟那个记者说：“你猜！”

　　前排，曹雪笑弯了眼，听到这个回答的其他人，也有很多人噗嗤笑出声来。


第562章 求婚

　　和曹雪手牵手从影厅出来的时候，陆扬不时还能听到夸赞声，嗯，大部分是他的书迷，以及业界的大神作者夸的，也不知是真心夸赞，还是礼节性赞美，总之，听着很舒服。

　　首映礼之后，王林安排了酒会，宴请电影的导演、主演，以及受邀前来的那些嘉宾，以及媒体记者，媒体记者们需要给红包，还指望他们在各自的媒体上为《龙蛇合击》说好话呢！

　　电影导演、主演以及受邀前来的那些嘉宾，都需要笼络，也许以后还有合作的机会。

　　在陆扬的吩咐下，还有另一个聚会场地，为他请来的那些大神、书迷准备的，至于起点网站的领导、编辑等人，则是参加王林准备的那个酒会。

　　陆扬分身乏术，只能两个聚会厅来回串场，一会儿跟书迷们说笑、碰杯，一会儿又去陪各位大神，抽出时间还要过去跟元煃、赵文焯等人敬酒。

　　曹雪跟在他身边，看着他一杯杯酒喝下去，有些心疼，一次又一次在陆扬耳边小声提醒少喝一点，见他需要陪酒的人太多，实在没有办法，就给他酒杯里作假，红酒杯里加冰块！

　　陆扬不知道以前有没有人这样喝过红酒，也许是一大创新吧！也没拒绝，几块冰块藏在鲜红的红酒中，只要他不一口喝干杯里的红酒，基本上不虞会被人发现。

　　这是曹雪第一次在陆扬这个圈子公开亮相，几乎每个人在陆扬介绍她的时候，都会赞美几句，曹雪不是影视圈的女明星，但和张丽、佟丽亚等人站在一起，居然难分轩轾。

　　被陆扬介绍给这么多人，公开承认她女朋友的身份，曹雪心情不错，相应的，张丽、刀新沂等人的心情就可想而知了。

　　陆扬注意到张丽和刀新沂目光总是有意无意地往曹雪身上注意，尤其是张丽，不时自己端起酒杯，也不跟谁碰杯，闭着眼睛就往嘴里倒。

　　刀新沂眼神有些飘忽，不时有爱慕她美貌的男人上前找她喝酒，她眼神才恢复一瞬间的神采，每次浅尝辄止之后，对找她喝酒的男人挤出一点笑容，然后眼神又开始飘忽。

　　陆扬把这些都看在眼里，却也无法，这一天早晚都会出现，自最近幸欣欣跟他说过那番话之后，他已经打算近期处理好自己感情方面的事了。

　　尽快结婚吧！

　　曹雪，依然是他最想娶的女孩，至于其他人，一一处理吧！至于怎么处理……陆扬一时还没有拿定主意。

　　还在想。

　　下午一点多的时候，陆扬才和曹雪回到他在上海的住处。

　　酒意已经上头，开车的是曹雪，陆扬跟她说过他在上海租住房子的位置，迷迷糊糊地在曹雪的搀扶下，回到住处，陆扬就倒在床上开始睡觉。

　　等他醒来的时候，天已经快黑了，双手覆在脸上搓了搓，陆扬穿好衣服打开房门从卧室里出来，房门刚刚打开，就闻到一股饭菜的香气飘进鼻端。

　　目光望向厨房，果然看见曹雪在厨房忙活的背影，陆扬微微笑了笑，下意识地放轻脚步走过去，放松地倚在厨房门框上，就那么眉目柔和地望着曹雪做菜的样子。

　　多久没有看她在厨房给自己做饭了？

　　陆扬眼神恍惚了一下，已经记不清了，很久了，应该是从她离开m县，回去和她父亲一起弄服装厂之后，就再也没有过了吧？

　　锅里曹雪正在炒的是农家小炒肉，薄薄的肉片已经炒成金黄色、窝卷起来，青红椒也炒出了香气，这道菜是曹雪大学期间跟他同居的时候，学着菜谱摸索出来的，陆扬还记得她第一次做这道菜的时候，肉片炒老了，一点也咬不动，肉片上的酱油也放多了，酱油也炒糊了，青红椒炒得软塌塌的，一点光泽也没有，口感也不怎么样。

　　如今，她已经能把这道菜做得香气扑鼻。

　　忽然，曹雪似乎心有所感，忽然回过头来，看见陆扬无声无息地倚靠在门边，白了他一眼，却又露出温柔的笑脸。

　　“什么时候起来的？休息好了没有？头疼不疼？”

　　曹雪问。

　　陆扬无声笑笑，走过去从她身后将她拥在怀里，熟悉的发香再次进入他鼻端，嗅着她的发香，陆扬感觉一种奇怪的感觉从头顶流遍全身，那种感觉似难受又似舒服，让他下意识地将曹雪拥得更紧。

　　“干嘛呀？我还在做菜呢！别闹！”曹雪眼神也变得温暖，嘴上的话语声似在埋怨，却透着甜蜜。

　　“小雪！我想娶你了！”

　　陆扬闭着眼睛用自己的脸摩挲曹雪的脸颊，轻声说。

　　“啊……”

　　低低的惊讶声，之后，曹雪再也没有提正在做菜，让陆扬别闹，她怔了一下，眼中出现朦胧的雾光，脸上却全是喜极而泣的笑容。

　　“真的？”

　　许久，她终于强按下激动的情绪，低声问他。

　　“嗯。”

　　陆扬依然闭着双眼，只是在嗯了一声之后，忽然像青蛙捕捉蚊虫一样，忽然张口，一口把曹雪左边耳垂咬在嘴里。

　　完全没有心理准备的曹雪忽然笑出声，扭动着不停，咯咯地笑着喊：“别咬别咬！好痒好痒呀！”

　　刚刚求婚的深情气氛一下子荡然无存，气氛变得欢快起来，一边玩闹，一边做饭，等饭菜全部做好的时候，已经是大半个小时后了。

　　中午喝多了酒，晚上自然不想再喝，两人对着三道菜一道汤，直接吃饭。

　　很平常的一顿饭，过程中，曹雪却一直面带甜美的笑容，不时用饱含情意的眼睛看一眼陆扬，陆扬感觉到了，也知道这是为什么，心里有点自责自己让曹雪等这句话等了太久，但也感到温暖。

　　女友和老婆的感觉是完全不一样的。

　　心里决定了要娶曹雪，再看曹雪的时候，不自觉的他就想微笑，仿佛漂泊多年的心，终于找到一个港湾可以停靠。

　　两世为人，他一直没有结婚，现在终于要结婚了。

　　晚饭后，曹雪马上给他泡了一壶茶，打开客厅的电视让他一边喝茶一边看电视，而她则去厨房洗刷碗筷。

　　等她从厨房出来后，又马上去卧室衣橱里给陆扬找出换洗衣物，让陆扬去洗澡，等陆扬从洗浴间出来的时候，她又马上笑着过来接过陆扬手里的浴巾，帮他擦拭头发上的水渍，并柔声说：“今晚还码字吗？要不要给你冲一杯咖啡？”

　　这伺候周到的……让陆扬都有点不适应，这就是求婚后的美好待遇吗？

　　陆扬笑着将她拥在怀里，亲了她额头一下，轻声说：“小雪！别这么忙了！我可以照顾好自己，你今天跟我从o市过来，也辛苦了，去洗澡休息吧！我说要娶你，一定会娶你！”

　　“我知道！我只是太高兴了，陆扬！你相信我！我们结婚后，我一定会照顾好你！把咱们的家，打理得很好很好！不让你为家里的事情分心，你不是喜欢写小说吗？我会一直支持你的！你不用感觉不好意思，给你做这些，我自己心里高兴！真的！很高兴！”

　　曹雪的话，让陆扬想起自己曾经的梦想之一。

　　事业方面，他的梦想一直是写小说、成神，感情方面的梦想，则是找一个能安心陪在他身边，和他一起过小日子的女孩。

　　几年前，曹雪没有做到，她选择去做歌手，那时候他很失望，没想到兜兜转转几年后，他没有说，她却已经能做到了。

　　第一个梦想早就实现了，现在第二个梦想也要实现了吗？

　　一时间，陆扬感觉有些梦幻，一切完美得有些不真实。

　　梦寐以求的生活都要实现了吗？

　　“嗯！你也去洗洗吧！我在床上等你！今晚不码字了。”陆扬在她耳边说。

　　曹雪有些害羞，但还是乖巧地嗯了一声去拿换洗衣服。

　　这天晚上，自然是一个旖旎的夜晚，晚饭前陆扬的简单求婚，于曹雪而言，就是最好的催情剂，从洗浴间出来上床后，陆扬还没动手，她就主动上前吻住陆扬，她的吻一点点向下，几乎吻遍陆扬浑身上下每一寸，主动程度，超越她和陆扬在一起的任何一次，刷新了陆扬对这种事的认知，也刷新了他对曹雪在这种事情上的接受程度的认知。

　　近三个小时，真是什么姿势都尝遍了。

　　什么？三个小时不可能？

　　懂的，自然懂，不懂的，说了也不会懂。

　　总之，一直到两人都筋疲力尽，又去洗了一次澡，换了床单、被套，才相拥着沉沉睡去。

　　次日，陆扬睁开眼睛的时候，看到的便是曹雪带着笑意的眼睛，比他早醒的曹雪正调皮地用自己的发梢在他自己上挠痒痒。

　　想到昨晚的美妙，陆扬就觉得怎么爱她也爱不够，一张口又咬住了她一只耳朵，然后卧室里就响起一片咯咯的笑声，笑声中，曹雪不住地求饶，喊痒，不时还能听见她喊：“你到底是属什么的呀？不会是属狗的吧？怎么老是咬人？”

　　陆扬：“还敢说我属狗？看我不咬死你……”

　　曹雪：“哎呀！这里不能咬……哎呀！这里也不能咬……求求你了！放过我吧……”


第563章 次日

　　“主人！那孙子又打电话来啦……主人！那孙子又打电话来啦……”

　　卧室中，打闹出兴趣，正要做一次晨运的陆扬和曹雪被突然响起的电话铃声打扰了，听着这另类的手机铃声，曹雪愕然，愕然的眼神看得陆扬面皮微红，最近偶然在网上看到这款手机铃声，这铃声他重生前用过很长一段时间，再次看见，不免感觉有些怀念，一时兴起，就下载了这个铃声使用。

　　刚用了两天，正准备换掉，没想到这个时候响了，很囧。

　　还在执着响着的手机铃声，加上陆扬发窘的表情，让被他压在身下的曹雪扑哧一笑。

　　“接电话吧！也该起床了，时间不早了！”

　　陆扬尴尬地摸摸鼻子，起身从床头的裤袋里找出手机，电话是主编天哥打来的，在电话里，天哥把版权交易会的具体日期跟陆扬说了。

　　——10月18日。

　　今天已经17了，18……明天就是了，这个日子选的，陆扬颇感无语，但事关《教主》的游戏改编权两百万左右的版权费，陆扬还是一口答应下来。

　　接完电话，陆扬赶紧将这个另类的手机铃声换掉，平时一个人生活的时候，用这个手机铃声，只觉得好玩，现在曹雪在身边，明天又要去京城参加版权交易会，到时候身边肯定有起点的工作人员，甚至领导，万一那时候这逗比的手机铃声突然响起，自己就无地自容了。

　　换好手机铃声，曹雪那边已经穿好衣服从床上下来，见陆扬靠在床头还没动，就笑着打趣：“在想什么呢？摆poss啊？快穿衣吧！不会等我帮你穿吧？”

　　她不说，陆扬还没这个念头，她一说出来，陆扬就来了兴趣，心情正好，就勾勾手指，笑道：“对呀！姐姐！快来帮我穿衣！”

　　像小孩儿似的。

　　曹雪没想到他真的提出这种要求，不过，陆扬这一声姐姐喊得她心情很好，陆扬比她大，从来没有喊过她姐姐。

　　好笑地白了他一眼，然后当真走过来坐在床沿上，拿陆扬衣服帮他穿，一边穿还一边进入角色状态，哄宝宝似的地说：“来！宝宝抬左手……来！抬右手……嗯！宝宝真乖！”

　　两人玩得很开心，脸上都是快乐的笑容，陆扬一边配合着她穿衣，一边眼神柔和地看着她的脸，越看越喜欢，在曹雪帮他穿裤子的时候，陆扬双手自然地搂住曹雪雪白的脖颈，在曹雪没注意的时候，一口吻在她樱唇上。

　　曹雪帮他穿衣的动作一停，一两秒后，开始闭上眼睛回应他的吻，不料，清晨的陆扬玩性很大，见她闭上眼睛回应，这么甜蜜的画面，他突然起了恶作剧的心思，嘴唇忽然离开曹雪，伸出舌头突然往曹雪白皙细腻的脸颊上舔了一口，从下巴处一下舔到曹雪眉角，留下一片湿漉漉的口水。

　　曹雪触电似的向后一仰脸，睁开眼不敢相信地看着陆扬，然后两只小手就在陆扬哈哈大笑声中，不停捶打陆扬胸膛。

　　一边捶打一边埋怨，美丽的脸儿也皱成一团，一边捶打陆扬，一边下意识地用袖子擦拭脸上的口水。

　　趁陆扬哈哈大笑地躲避，没有防备，曹雪也忽然扑到陆扬身上，双手抱住陆扬脑袋，一左一右，给陆扬两边脸颊都来了一口，偷袭得手，这下轮到曹雪咯咯直笑。

　　这个清晨很欢乐。

　　……

　　从卧室里出来，曹雪要去厨房做早餐，陆扬没让，带上皮夹、手机，搂着她的腰肢下楼去了，楼下不远的地方，就有好几家早餐店，更远一点的地方，更有一个大型早点店，想吃什么都有。

　　心疼曹雪，不想让她大清早就在厨房里忙活是一方面，另一方面是，曹雪难得来他这里一次，陆扬想带她出去走走，顺便呼吸呼吸早晨清新的空气。

　　如果这是一本电影类的小说，陆扬今天一早，就应该买一大叠各种与电影相关的报纸，然后九成以上的报纸上，应该都在头版头条不遗余力地夸赞昨天刚刚上映的《龙蛇合击》，然后陆扬很爽，读者也会很爽。

　　可惜，这是现实生活，这也不是一本电影类的小说，所以，陆扬搂着曹雪下楼，开着车去往那家大型早点店的路上，并没有看见报亭，他也没有去找娱乐类报纸的兴趣。

　　这家大型早点店弄得像学校食堂似的，有很多个窗口，有卖炒面、炒饭的；也有卖包子、馒头；还有卖米线、面条、稀饭等各种各样的早点，种类之多，让没有见过的人不敢相信早点店也可以做到这么大。

　　大厅很大，陆扬带着曹雪来到这儿的时候，里面已经有上百人买了餐票在一个个窗口前面排队买各自想吃的早点。

　　陆扬来这里吃过几次，最喜欢这里的大骨面，真正的大骨面，一碗细面，里面有一根敲断了的筒子骨，还会给你一根吸管，方便你吃骨头里面骨髓的。

　　吃这种大骨面，很容易能让人联想到——敲骨吸髓这个词。

　　然后，很自然地让你去想象骨髓的美味。

　　因为自己很喜欢，所以陆扬没有问曹雪意见，给自己买了一碗，也给她买了一碗，强烈建议她试试这里的大骨面。

　　这一天，陆扬一直带着曹雪游玩整个大上海，动物园、水族馆、保龄球馆、东方明珠塔……

　　从导航仪上搜寻感兴趣的地点，然后驱车立即前往，一处处景点，不仅留下两人的足迹，每一处也都被两人收进手机相册中。

　　……

　　在陆扬带着曹雪游玩整个大上海的时候，《龙蛇合击》的票房和口碑，并没有因为陆扬没去关注而处于停滞状态。

　　这天的晨报上，确实有很多娱乐类的报纸在报道这部电影，不得不说，陆扬选的这个上映档期确实很赞。

　　大陆同日上映的，只有一部《速度与激情之A2狂飙》，前文已经说过，这部电影名字看着吓人，乍一看还以为是票房吸金怪兽《速度与激情》的系列片，实际上只是一部粗制滥造的跟风片。

　　再早一点上映的，是一部片名叫《真功夫之奥运在我家》的动画片，10月10日上映。本月目前已经上映的票房大热影片只有一部美德合拍的《通缉令》，10月9日上映，《龙蛇合击》上映的时候，它已经上映一周。

　　再有的几部佳片，都是上个月上映的了。

　　比如《地心历险记》、《保持通话》、《画皮》、《李米的猜想》、《水啸雾都》等。

　　也许是上个月上映的那些佳片票房吸金能力太吓人了，也许是其它的好片，都安排在即将到来的贺岁档，总之，《龙蛇合击》上映的时候，没遇上什么像样的对手。

　　上映档期选的好，直接的正面效果马上就显现出来，国内几乎所有的娱乐类报纸、网站娱乐版块，都报道了这部电影。

　　1500万的投资、元煃执导、文丑编剧、赵文焯、梁晓龙、陈观溙、熊欣欣等人主演，尤其是赵文焯的名头，他的新片上映，自然吸引无数的媒体关注。

　　早在《龙蛇合击》上映前几个月，网络上就有人在炒作一个话题——今年最好的动作片到底是哪一部？

　　之所以会出现这个话题，而且吸引无数人的关注，只因为今年国内几大功夫巨星都有作品已经上映，或者即将上映。

　　今年4月李链杰、程龙主演的《功夫之王》上映，票房吓人，可惜口碑毁誉参半。

　　这是已经上映的，除此之外，赵文焯有《龙蛇合击》、甄子砃有《叶问》、吴亰有《狼牙》，甚至有人将梁潮伟主演，还在拍摄期的《一代宗师》也算在内一起比较。

　　梁潮伟不算，以上几位差不多已经算是国内最有名的几位功夫巨星，代表了观众心目中老中青三代有真功夫的功夫巨星。

　　这么多功夫巨星都在今年有作品上映，自然就会有话题出现。

　　悄悄说一句，其实这个话题，陆扬和王林也在暗中推波助澜了，上映前的宣传嘛！自然是无所不用其极，什么招有用就用什么招。

　　这天的媒体上，有的着重报道赵文焯，有的侧重点在片中几位美女身上，尤其是以新人面貌出现在影片中的刀新沂。

　　刀新沂在《龙蛇合击》中的戏份虽然不重，但娱乐圈向来就是这样，一个角色能不能火起来，让观众真正记住，往往并不是看这个角色的戏份重不重。

　　刀新沂的出场太惊艳了！

　　很多观众在看《龙蛇合击》的时候，在开头看见张丽饰演的小情出场的时候，以为张丽已经是这部电影中的第一美女，当时也确实让观众感觉眼前一亮，喜欢上小情。

　　结果，名不经传的刀新沂一出场，很多人都看呆了，刀新沂的脸太精致了，很多观众盯着她的脸看，发现她似乎美到360度无死角。

　　还有她那双黑宝石一样漂亮的眼睛，仿佛会说话。

　　大家的印象中，脸蛋精致的女人，往往身材都不怎么样，但刀新沂打破了这个常规，身材也美得冒泡，凹凸有致，玲珑浮凸，就算70以上的老头看了，都可能把持不住。


第564章 首日票房

　　也有媒体把评论点放在《龙蛇合击》的剧情上，比如《南方画报》，它评论《龙蛇合击》的切入点就在这部影片的剧情上。

　　“《龙蛇合击》这部电影，是由香港著名武指元煃导演、功夫巨星赵文焯主演，参演的演员还有70、80年代红极一时的功夫巨星罗漭、陈观溙、以及90年代成名的梁晓龙，阵容可谓不小！由这些功夫巨星参演，有元煃的动作设计，这部电影在动作的精彩程度上，自然不容置疑。

　　笔者想要说的是这部电影的剧情！影片开头时候的飞车，让笔者在看这部电影的时候，以为这是一部未来世界的科幻武侠片，紧随而来的第一场打斗，居然出现了枪炮声，当时我仿佛听见一万头草泥马奔腾而过的声音，但事实上，是我想多了，枪炮声发出的只是一枚烟雾弹，一切都是为了打得更加精彩更加的出人意料！

　　之后，男主角被流放到一个奇异的世界，那里像我们古代神话传说一样，有洞天福地，那里面充满了可以让人实力迅速强大的灵气，如泉眼！这个设定，完全出乎我的意料，和传统的武侠片、动作片都显得很不一样，乍一听，感觉有点扯淡！但仔细去想，又觉得好像有点道理，等我想到这部影片的编剧是一位以天马行空的创意为卖点的网络小说大神级作家的时候，我恍然！不是正统编剧科班出身的编剧，果然给我们带来不一样的新意！

　　不得不说，影片看到这里的时候，笔者已经被这部影片真正吸引，想看看网络小说大神级作者编剧的故事，到底还有多少新意！

　　结果没有让我失望，主角刻苦修炼之后，酣畅淋漓地击败了喜怒无常的铁猴王，当铁猴王被击杀的那一瞬间，我完全嗨起来了！

　　就在我以为这部影片最大的反派大boss已经被杀的时候，那个笔名叫文丑的网络小说大神级作家又一次让我眼前一亮，原世界和异世界原来可以往返，主角在原世界的仇家派人联系上异世界更强大的武王，全脚掌腿、刀枪剑戟样样精通的武王一出场，不用出手，就能给人巨大的压力。

　　而也是这个时候，主角提到龙蛇合击，应该算是点题吧！让我终于明白这部电影为什么叫龙蛇合击。

　　主角与武王的对决，最后活着走出来的居然是武王，而不是男主角吴有道……当时我的感觉已经不是一万头草泥马从我耳边奔腾而过，而是从我心头奔腾而过！

　　男主角居然死了……死了……

　　坏人没死，好人死了……大家见过这样的电影吗？

　　也许好莱坞电影有这样的镜头，但国内似乎没有，但那个叫文丑的家伙就是敢这么写，元煃导演居然也敢这样拍，赵文焯大哥居然没意见……

　　好吧！

　　我承认，看到影片结尾的时候，我再次承认我又想多了，影片的结局不是我想象的那样，至于具体如何，还需要各位影迷上电影院自己找答案，我不能剧透，因为据说剧透会被雷劈哦！”

　　这篇影评写的有点长，也写的比较调皮，不知道是《南方画报》的记者一向是这样写影评的，还是在知道文丑网络小说大神的身份之后，有意改变影评风格写出来的。

　　别说，这样的影评进入王林眼帘的时候，王林感觉很酸爽，当时就打电话跟念了一些给陆扬听了。

　　电话里，王林顺便跟陆扬说了《龙蛇合击》目前的票房情况，据已经统计上来的部分票房数据，昨天首日上映，已经卖出246万，是当日国产片票房第一的影片，这还是在有个别影院票房还未统计上来的情况下，统计出来的数据。

　　目前影片的口碑也还不错，时光网上的评分目前7.7分。

　　其它几个电影资讯网站上，关于《龙蛇合击》的评分，也在7——8分之间。

　　这样的分数，落在一部动作片上，已经算是佳片。

　　这样的喜讯，自然让陆扬的心情变得更好，否则，这一天他和曹雪也不可能玩得那么嗨皮，如果王林给他报来的是噩耗，也许他早就带着曹雪回出租房了。

　　同日，陆扬还先后接到三少爷等人的电话，《龙蛇合击》三少爷等人有参与投资，虽然他们每个人的投资比例不大，但每人几十万的投资，于他们而言，也不是小钱，电影上映了，自然会上心。

　　陆扬重生前，三少爷等人从未参与过哪部电影的投资，这一世，因为陆扬，他们介入进来，昨天电影首映的时候，他们也出现了电影的首映礼，亲眼观看了这部电影，对这部电影的质量，算是心里有数了。

　　昨天酒会上，三少爷等人心情就很好，他们虽然不是影视圈的行内人，但多年下来，也有许多观影的经验，他们站在观众的立场上来看这部电影，感觉质量比他们预期的好很多。

　　凡事超过预期，总能让人感到惊喜。

　　三少爷等人就是这种感觉，昨天酒会上，几个人就都先后给陆扬敬了酒，当时虽然影片票房还未知，但他们都持乐观态度，感觉他们的投资收回来应该没问题。

　　今天17号，经过一夜的酝酿，他们虽然还未收到《龙蛇合击》的首日票房数据，但网络上，以及他们书迷群中的口碑，还是让他们感到更加放心，打电话给陆扬，先是感谢陆扬给了他们投资这部电影的机会，感谢的话说完，就或委婉或直接地问陆扬昨日的票房数据出来了没有，成绩怎么样？

　　有人电话打早了，当时陆扬还没有接到王林的电话，有人电话打在王林之后，从陆扬这里听到首日票房的数据，一个个喜出望外。

　　大陆首日票房246万，已经快有影片总投资的五分之一，这还是第一天的票房，后面还有一个月左右的上映期，而且这还只是在大陆的首映、港台、东南亚等地都还未上映。

　　对电影行业有所了解的三少爷想得更多，他知道影片上映之后，还可以刻录dvd卖钱，那又是一笔收入。

　　……

　　同一日，网文界最热闹的书迷群，应该是陆扬的7个书迷群，他们才是陆扬最忠实的拥趸，早在电影上映之前，就会不少人在群里说会去电影院看这部电影。

　　尤其是文丑原始群中的500人。

　　这一世，陆扬03年开始写网文，如今已经是08年10月，五年时间下来，这个陆扬最初的书迷群中，基本上都成为他铁杆书迷了。

　　昨天电影首映，群里凡是有时间的，以及能挤出时间的，都去电影院为陆扬贡献了票房，这些人当中很多平时都没有去电影院观影的习惯，但他们是陆扬的铁杆书迷。

　　什么是铁杆？

　　铁杆的定义就是不论自己喜欢的作者下一部作品好不好看，都会全力支持，哪怕自己实在不喜欢那本书，看不下去不看，也会自动订阅，甚至还会给打赏。

　　有些作者写书多年，也没几个铁杆书迷，而有些作者一本书下来，就能拥有大把的铁杆书迷。

　　比如兰帝魅辰，在另一个时空，他一本《高手寂寞》之后，连续几本新书都写得很偏很冷，人气远远无法和《高手寂寞》相比，但就是有一批铁杆书迷即便不看他的新书，也会订阅和打赏支持。

　　甚至有人还去每天投票，以致很长一段时间，兰帝魅辰的新书数据都很奇怪，作品总点击连很多新人作者都不如，但推荐票、月票、打赏等各种数据，都高得吓人。

　　而今，陆扬的铁杆书迷并不比另一个时空的兰帝魅辰少，《高手传说》、《无限杀戮》、《魔剑永恒》、《龙蛇起陆》等作品，为他聚集大批铁杆书迷。

　　从昨天开始，陆扬的七个书迷群里就开始热闹起来，不停地有刚刚去看过《龙蛇合击》的书迷在群里说着自己的观影感受，群里的气氛像过年过节一样热闹。

　　《龙蛇合击》的剧情没有大的硬伤，也没有把观众虐得死去活来的剧情，所以，大家在群里说各自观影感受的时候，每每都是褒扬之辞，说值回票价了，怂恿鼓动更多的书迷去影院支持文大。

　　今天，已经看过这部影片的人更多，于是，从上午八九点钟开始，群里的气氛又渐渐热烈起来。

　　人生的高度：“有谁知道铁猴王的那个女人、凌音的姐姐是谁饰演的？这么漂亮的女明星，我以前怎么从来没有听说过？嗯，我真正想问的是……这个妹子是不是拍三级片出身的啊？如果有，求种子！要未删减版的！嘿嘿！”

　　玄天宗：“高度！大清早的你就要种子，你这是要强撸灰飞烟灭的节奏啊！”

　　曾经感动：“那妹子确实漂亮！但你们不觉得咱们更应该讨论片子最后，为什么吴有道没死吗？”

　　我想你是爱我的：“扯蛋！我觉得咱们讨论的重点应该是我这次可以跟文大赚多少钱！池中盟觉得呢？”

　　这是文丑原始群里的部分聊天内容，我想你是爱我的、池中当初都是参与了这部电影投资的。

　　池中似乎一直在潜水，看到我想你是爱我的点名，马上就冒出来，首先是一个哈哈大笑的图片表情，然后嘚瑟地说：“我当初怎么说来着？跟着文大有肉吃！怎样？现在大家看见我吃肉了吧？嘿嘿！啊呜啊呜！好好吃啊！”

　　随风居：“莫装逼！装逼遭雷劈！”


第565章 人生的第一个巅峰

　　08年10月，陆扬的人生迎来有生以来的最高峰！

　　10月10日，总预算3亿两千万的津江上苑工程奠基；10月16日，《龙蛇合击》上映，票房数据节节走高；10月18，出席起点中文网在京城举办的全版权交易会，在许多媒体的见证下，与九城游戏公司签订游戏改编权转让协议。

　　当陆扬用签字笔在合约上签下名字的时候，几十家媒体的相机、摄像机将这一幕收入镜头中，然后在当天下午就出现在各大网络媒体上，次日又登陆全国几十家报纸，一时间，起点中文网、网络小说、文丑……等相关信息进入无数人的眼帘。

　　不得不说，盛大文学候总时代，虽然候总对起点的壮大没有起到多少积极作用，但对于整个网络文学的推广，确实做出了不小的贡献，在他担任盛大文学ceo期间，网络小说这个名字不时就会出现在全国性的报刊、媒体上，甚至一度登上央视的新闻联播。

　　《教主》游戏改编权400万售出，又创造一个网络小说游戏改编权售价的新高，原历史时空，08年，是没有哪个大神的作品游戏改编权卖出这个价的，但重生后的陆扬不同，他之前出售给巨人的《魔剑永恒》自上线运营以来，人气一直都很喜人，有成功的先例在前，他个人的作品游戏改编权售价自然会更高。

　　再加上起点版权部专业人士的运营，售价也会往上拔高。这是候总第一次重拳出击、大张旗鼓弄出的全版权交易会，自然需要一个漂亮的开门红。

　　而《教主》的游戏改编权，就是这次交易会上成交额最高的作品，当消息传出，且不说圈外之人的讶异、侧目，就连网文圈内的写手和读者，也感到惊讶。

　　一个游戏改编权卖出400万，就能剔除起点的分成，文丑能拿到手的也绝对不是一个小数字。

　　我国的人口太多了！

　　每一次，当喜欢网文的人以为网文的蛋糕已经做大，读者数千万，作者上百万，关于网络文学已经无人不知、无人不晓的时候，事实总会告诉我们——你们依然是小众的爱好！外界还有大把的人，不知道什么是网络文学。

　　就像陆扬重生前2013的时候，三少爷等人登上《天天向上》节目，依然让许多圈外人非常惊讶，第一次听说网络写手这个群体，第一次知道在网络上写小说那么赚钱。

　　现在08年，因为陆扬的《教主》游戏改编权售出400万的价格，新闻报道出来后，一下子吸引了不少以前从未听说过网络小说的人目光。

　　在这个金钱时代，怎样的宣传，也比不上这样赤裸裸的金钱诱惑，一本小说游戏版权卖出400万……

　　再加上其它的收入，那一个网络写手一年能有多少收入？500万？600？还是1000万？

　　很多第一次听说网络小说，或者以前听说过，却一直不屑这个行业的人一算账，忽然吃惊地发现这个行业的收入，貌似已经差不多可以和明星相比了。

　　说不清楚到底有多少人在看到这个新闻后，对网络小说产生了兴趣，一些人开始在网上搜索网络小说试看，一些自认自己文笔不错的人，怦然心动。

　　这些人的想法很简单，那个叫文丑的家伙一年最少五六百万的收入，我文笔也不差，也不指望一年能写那么多钱，哪怕一年能写个三五万也不错啊！

　　万一一不小心就火了呢？那我一年怎么也能写个几十万吧？

　　什么？只要写几千字，就可以申请作者账号？门槛这么低？不要任何证件？不要任何培训、考核？

　　数不清的人心动了，想要进入这个圈子，包括一些前几年一直看不起网络写手这个群体的那些传统作家。

　　其实大部分传统作家一年的稿费并不多，可能一年就发表了几篇报纸上的豆腐块，也可能几年时间吃屎一样才憋出一二十万字。

　　他们平均每个字的价钱确实高于大部分网文写手，但囿于产量太低，大部分传统作家身家并不丰厚。

　　网络小说一年能收入几百万，以前不屑这个群体的很多人愕然之余，直接跪了，少数人开始用笔名进入各大网文网站发表作品，幻想着自己精心雕琢的文字一经发表，就能收获大批的书迷，然后钞票哗哗地来。

　　骨子里，这些传统作家还是看不起写手这个群体的，总有一种骨子里的优越感，认为自己的文字绝对甩网络小说几条街。

　　这些人的下场，自然是不言而喻的，现实会教他们怎么做人。

　　……

　　大部分心动的传统作家，出于谨慎心理，对自己羽毛的爱惜，没有用自己惯用的笔名，而是悄悄地进村、打枪的不要，找一个网站，注册一个全新的笔名，然后进来试水。

　　这些人极少数可能成功了，但绝大多数都是泡都不冒一个，直接淹死在茫茫书海中，反正陆扬两世为人，码字那么多年，一直没有听说过哪个传统作家在网文这一块折腾出了名堂。

　　时至今日，文丑这个名字知名度已经不再仅仅限于网文圈。

　　他写过多首流行歌曲、开过网吧、做过老师、编写并投资了多部电影、电视剧，在媒体的挖掘下，他先后投资的两个房地产项目也被摆到读者眼前。

　　好事的媒体甚至开始估算文丑的身家。

　　最后得出的结论有点吓人，这个年仅24岁的年轻人，目前身家至少已经在7000万以上，24岁，还是虚岁，如果算周岁，85年出生的他，目前仅有23岁，出身农村贫困家庭，短短几年时间，便白手起家挣下如此多身家。

　　消息一经出现在腾讯新闻上，很多人和他的小伙伴们都惊呆了。

　　23岁周岁，至少7000万的身家，这是怎么估算出来的？

　　腾讯新闻上首先给出的是文丑名下津江上苑的地皮价值，几年前480万买入，现在总价至少已经在5000万以上。

　　单是这一项，就让人相信这个最少7000万的身家估算了。

　　因为津江上苑只是这家伙名下的一处产业，津江上苑的地皮估价就在5000万以上了，加上项目的启动资金最少一两千万，单是这一块，这家伙的身家就接近7000万了。

　　何况，他还有投资一部电视剧、三部电影，以及网站上正在连载的作品，刚刚一部《教主》游戏改编权就卖了400万，至少7000万的身家，哪里还有什么水份？

　　如果他们知道陆扬股市里还陷着一千万左右的资金，在上海另有两家公司，恐怕会更加目瞪口呆。

　　我们的祖先留下很多富有哲理的古话，其中一句叫——莫道前路无知己、天下谁人不识君？

　　这句话从不同的角度能理解出几种意思，于陆扬而言，也许很多以前熟识的人，已经在他脑海中淡忘，但以他这些年持续走高的人气，以前认识他的人，却很难忘记他，尤其是最近他的名字频频登上报端的时候。

　　A省a市，一间出租房里，刚刚跟女友大吵一架的邵大海此时就在关注网上一则关于陆扬的新闻。

　　“网络写手文丑，数年豪赚至少7000万！”

　　这是这则新闻的标题，7000万的数字，无比醒目。

　　生活中，能够成功的人永远都是少数，大部分人总是要为房子、车子、票子发愁，邵大海一直是一个心高气傲的人，明明没多少本事，却总是自命不凡。

　　自命不凡的人，大多有一个共同点，那就是在工作上高不成、低不就。

　　简言之，就是好的工作岗位，他的能力不能胜任，低一些的岗位，他能胜任，却不屑去做。

　　刚刚大学毕业两年多的邵大海最近第七次失业了，好不容易追到手的女友，最近也因为他失业、酗酒，而频频和他吵架，就像刚刚不久前，两人就又吵了一架，然后她摔门而去。

　　邵大海看着网络上关于陆扬的这条新闻，类似的新闻，这几天他已经不是第一次看了，邵大海抓起电脑旁边的啤酒，眼神阴沉着又往嘴里灌了一口。

　　他与陆扬本是同寝室室友，按照正常情况，他与陆扬的关系应该会比大部分同学的关系更近。

　　有一句话怎么说来着？

　　人生四大铁！一起扛过枪、一起同过窗、一起分过脏以及一起嫖过娼。

　　其中一起同过窗排在第二位，而他邵大海和陆扬不仅一起同过窗，还在一间宿舍住了三四年。

　　但毕业两年多了，他和陆扬早就断了联系。

　　每次只要想起陆扬，或者在新闻上看到陆扬的名字，他就会第一时间想起两年前，在y省k市第三中学附近的小饭店包厢里，他敲诈陆扬不成，反被陆扬鄙视恐吓的情景。

　　“陆扬……至少7000万……”

　　邵大海阴沉着脸轻声念叨着这句话，当初敲诈陆扬的念头再次冒了出来，特别是在想到自己大学毕业两年多，到现在银行存款还不到7000块的时候。

　　他连7000块都没有，他却已经至少有7000万了，这个差距，让他心里就像长了草似的，怎么也无法平静。


第566章 取舍

　　10月24日，A省j市，曹雪的家乡。

　　曹雪家服装厂附近的那家小饭店中，上次陆扬来这里看曹雪，就和曹雪以及曹雪父亲在这里吃过一顿饭，这次陆扬又在这里和曹雪一家吃饭，是的！这次不仅有曹雪和她父亲，还有她妈妈吴咏莉。

　　18号那天去京城的时候，陆扬带着曹雪一起，出席完盛大文学举办的版权交易会，在与九城的合约上签了字之后，就和曹雪在京城玩了几天，今天刚刚和曹雪坐飞机一起来到j市。

　　400万的版权费，加上游戏上线运营后2％的分成，让陆扬心情很好，曹雪也是一样，尤其是在天安门前，陆扬跟她说这次跟她一起回j市，跟她父母谈他们婚事之后。

　　大部分女人和男人不一样，大部分男人事业心很重，从事业上找成就感，找自身的价值所在。

　　而大部分女人，最大的愿望就是嫁一个如意郎君，曹雪不是例外。

　　最近自从陆扬说要娶她之后，短短数天，曹雪就变得容光焕发，整个人仿佛无时无刻都在放光，那总是挂在脸上、发自内心的幸福笑容，让任何人都能感受到她心里的喜悦。在京城游玩，陆扬特意买了一只两万多的专业相机，每每看着镜头前笑得像朵盛开的花儿一样的曹雪，他就有点目眩神迷，时光仿佛忽然倒流，又一次回到大一那天晚上，那晚，一身白衣的曹雪在钢琴前面专心弹琴，仿佛一尘不染的天使，而他，只是一个穷学生，要啥没啥。

　　我的小雪回来了……

　　这是最近几天陆扬心里的感觉，最近几年，他与曹雪之间一直存在一点问题，他不再是以前的他，曹雪也不再是以前的曹雪。

　　但现在，求婚后，曹雪又变成了以前的曹雪，看着她发自内心的笑容，他的心似得到洗涤，很安心也很满足。

　　人生有很多个瞬间，有些瞬间会成为我们心中的永恒，初见时候的曹雪，一直在陆扬心间，22号那天，长城上迎风而立、笑颜如花的曹雪，又一次铭刻在陆扬心中。

　　他觉得，自己永不会忘。

　　……

　　吴咏莉今天是特意赶到这边的，她原本在市里上班，来之前特意打扮了一下，一是有些天没有和丈夫见面了，自然要打扮一下再来见他。

　　二嘛！自然是今晚要谈的事情，女儿的婚事，她打扮一下，也显得正式一点。

　　四十几岁的吴咏莉打扮后，看上去风韵犹存，打扮之后，更添几分风韵，和曹国华坐在一起，依然带着一股贵气。

　　曹雪今晚显得尤为娇艳，脸上带着几分羞意，但更多的喜意，像小媳妇似的乖巧地坐在陆扬身旁，不时帮陆扬倒酒夹菜。

　　桌上是这家小饭店最好的十几道菜，五香牛肉、泡椒凤爪、黄瓜段、雪花藕、干烧鸭、大盘鸡、虎皮鳝鱼、剁椒鱼头、毛血旺、椒盐猪手、糖醋里脊、五谷丰登、金汤金钩翅……

　　点菜的时候，陆扬跟老板娘说：“你帮我安排！什么拿手什么好吃上什么！不用给我省钱！”

　　是的！

　　结婚这种事，一辈子很可能就这么一次，重生以来，陆扬一直在努力挣钱，这个时候还省，以后把钱花到哪儿去呢？

　　包间里，陆扬又一次举杯敬未来的岳父大人，酒到杯干，夹了一根黄瓜段放在嘴里，陆扬酝酿了一下，说：“叔叔、阿姨！我这次过来的目的，小雪应该跟您二位说了，我想明年娶小雪，希望叔叔、阿姨可以成全我！”

　　其实，两人在一起，曹国华和吴咏莉早就没有反对了，两人私下里甚至都已经多次问过曹雪陆扬打算什么时候跟她结婚。

　　陆扬这次过来，不过是在形式上走个过场而已，这一点，在座的四人心里都很清楚。

　　陆扬正式当着曹国华、吴咏莉说出这番话的时候，坐在陆扬身旁的曹雪眼里尽是喜意，饱含情意的双眸温柔地看了一眼身旁的陆扬，就羞涩又期待地望着自己父母。

　　吴咏莉面上现出满意的笑容，曹国华嘴角也有笑意，夹了一片五香牛肉到嘴里嚼了几口，点点头，道：“行！我听说你跟小雪在一起快五年了，五年时间，足够看清一个人！五年啊！既然小雪没有意见，我跟小雪妈妈当然也不会有意见！今天呢！别的话我没有，只有一句！结婚后，对小雪好！对小雪好就行了！我跟小雪妈妈就小雪一个女儿，我呢……官丢了，也已经断了其它心思，没别的期望，就期望小雪这辈子能过得幸福，除此之外，别无所求了！呵呵！”

　　吴咏莉在丈夫说完之后，也说了几句：“陆扬！小雪从小成长的环境你应该知道，她可能有点小脾气，家务活也未必能做得好，这一点，阿姨希望你能担待一点！别让小雪受了委屈！这丫头我生的我知道，心眼不大，受不了委屈的！”

　　陆扬笑着点头，餐桌下曹雪一只绵软的小手忽然握在他右手上，陆扬张开右手反握在手里，又用力点头。

　　这次提亲，简单得不可思议，陆扬说了想明年娶曹雪，曹雪父母没有二话，马上就答应了，只叮嘱他，希望他婚后能好好对待曹雪。

　　……

　　陆扬又在这边陪了曹雪两天，才去机场附近那个收费停车场取了自己的路虎离开j市，走时，曹雪搂着陆扬脖子，在她的小房间里跟陆扬热吻了好几分钟，唇分时，曹雪垫着脚尖紧紧搂着陆扬脖子，与陆扬耳鬓厮磨，深情地在陆扬耳边说：“回去后别忘了！我在这里等着你娶我！”

　　“放心！这次的版权费我都留着给我们准备结婚事宜！明年就把你娶回家！然后我们永远在一起！”

　　陆扬如今虚岁只有24，按理说，他这个年龄，并不需要急着结婚，大学刚刚毕业两年而已，很多同学工作才刚刚稳定，但他两世为人，重生前29岁都还没有结婚，重生后又五年，算起来他心理年龄已有34岁，内心里渴望有个自己的家了。

　　开着自己的路虎从停车场出来之后，陆扬并没有开往家乡方向，也没有开往上海方向，而是开向大学母校所在的H市。

　　要娶曹雪，他必须要面对另一个难题，或者说两个难题——怎么处理与童亚倩和芮小秀之间的关系。

　　幸欣欣那边已经明确表示不会跟他结婚，所以幸欣欣那里不需要交待，其他女人……张丽，从一开始，彼此就明白是什么关系，陆扬从来没有给过她承诺，这几年也没有亏待她，彼此各取所需，因此也不需要交待。

　　剩下的，也就童亚倩和芮小秀与他真正有过关系，需要去解决。

　　会是什么结果呢？

　　驶向H市的路上，陆扬心里一直在想这件事，他打算先从芮小秀开始，不管什么样的结果，到了这个时候，都要面对了。

　　陆扬忽然想到一句话——男人情商本来就不高，智商还要受下半身拖累，所以，总是容易在女人方面犯错。

　　他犯错了！

　　从内心里，他也舍不得童亚倩和芮小秀，和她们走到一起的原因可能各种各样，但几年下来，彼此之间肯定存在感情。

　　感情上的割舍，总是让人黯然神伤。

　　……

　　当天下午一点左右，陆扬回到H市，这座城市是他熟悉程度仅次于家乡的城市，再次回到这里，一景一物，看在眼里都觉得亲切，仿佛回到家乡。

　　离开学校两年时间，这里有些东西变了，但大部分还保持着原来的样子，熟悉的景物，勾起陆扬很多往日的回忆，整个人情绪也因此而更加低落。

　　如果……如果这次真的跟芮小秀分开了，也许，他这辈子再没有勇气和脸面回这座城市。

　　路虎车并没有驶进校园，几个学弟胳膊上带着红布条，在门卫室那里看守着学校大门，如今陆扬已经不是这所学校的学生，何况，就算他还是这所学校的学生，看守学校大门的几个学弟也未必会放他开车进去。

　　车子停在学校门口不远处的停车位上，陆扬坐在驾驶位上抽了半支香烟，心里情绪还是很复杂，有点不敢下车的感觉，想到这次很可能会深深的伤害芮小秀，他就有点不敢打开车门下车。

　　一支香烟抽到一半，陆扬终究还是咬咬牙打开车门，走出驾驶室，将半截香烟扔在脚下碾灭。

　　今天27号，星期天，下午一点左右，学校门口来来往往的学弟学妹很多，有些人孤身一人，有些三三两两结伴而行，看见衣着考究的陆扬从醒目的路虎车中下来，这些人难免侧目，好奇、探究、厌恶、不屑各种目光频频投过来，很像陆扬以前看那些有钱人的目光。

　　路虎、高大的青年、考究的衣着、沉着稳重的气质，怎么看现在的陆扬也是一个高富帅模样，嗯，他依然不是很帅，但高大结实的身材很引人注意。

　　“哎！你看那家伙像不像咱们学校毕业的文丑啊？”

　　不远处忽然传来一个这样的声音，尽管这声音压低了，但还是被陆扬听见，这让陆扬不敢再待在学校门口，只好加快脚步走进学校。

　　……


第567章 上面露三颗牙齿、下面露三颗牙齿

　　走在熟悉的校园里，陆扬的步伐又放缓下来，想多看看校园里的一景一物，也想迟一点去面对芮小秀。

　　来的时候，他已经想好了，跟芮小秀摊牌，就算真的要面临分手，他也会面对，但真正要见到芮小秀了，他的心又开始动摇，不舍的情绪渐渐开始占据上风。

　　眼看再转过一栋楼，就能看见芮小秀家的那个便利店见到芮小秀了，陆扬的脚步忽然停下来，因为就在这个时候，他手机铃声响了起来。

　　掏出手机，手机屏幕上显示的是邵大海三个字。

　　邵大海？

　　陆扬这个时候没心情接他电话，犹豫不到一秒，就挂断这个来电，把手机放回裤兜，继续往前走。

　　A省a市，一间出租房中，邵大海缓缓将手机从耳边拿到眼前，手机里还在响：“对不起！您所拨打的用户正在忙，请稍后再拨！”

　　刚才电话明明拨通了，邵大海知道这意味着什么，不是陆扬真的在忙，而是拒接了他的电话。

　　“陆扬！你有种！”

　　……

　　言归正传，陆扬转过一栋大楼，视野中终于出现芮小秀家的便利店，远远看见芮小秀坐在柜台后面的身影，今天她上身穿了一件白色衣服，柜台外面趴着一个男生，两人好像正在看店里的电视。

　　男生……

　　又有光棍追我的小秀了吗？

　　陆扬心里很平静，并没有生气，因为一个穷学生，根本没被他放在眼里、当成情敌，尽管几年前，他也只是一个穷学生。

　　这就是一个人处在位置不同，看一件事不同的心理，如果现在他还是穷学生一枚，此时他心里大概会很愤怒，但现在很平静。

　　陆扬脚步不停，继续往那边走，裤兜里的手机再次响起，脚步又一次停下，拿出手机，屏幕上显示的果然还是邵大海的名字，陆扬有些无语，毫不犹豫地再次挂断，想了想，干脆直接将手机关机。

　　A省a市，依然是邵大海的出租房中，又一次被拒接电话的邵大海已经咬牙切齿了，脚后跟的气都冲上了脑门。

　　……

　　完全没有把邵大海放在心上的陆扬，终于来到便利店柜台前，店里面的小电视上正在播放的是一部家长里短的韩剧，一个长得跟很多韩国女明星都很像的少女正在电视上吃着泡菜，好像很美味的样子。

　　陆扬的脚步声不重，但足够引起柜台内外两人的注意，芮小秀目光转过来，看见陆扬的第一瞬间，眼中出现惊喜之色，随即喜色收敛，故意撇撇嘴，转回头去继续看电视的韩剧。

　　而柜台外面趴着的男生则还在打量陆扬，实在是陆扬的穿着打扮，都跟一般的大学生格格不入，怎么看都不像这个学校的学生，并且，来到柜台前，没有喊买东西，柜台里面的芮小秀反应也很奇怪，不仅没问他要买什么，还把头转回去继续看电视，这怎么看怎么不正常。

　　陆扬瞥了那男生一眼，有点小帅，高高瘦瘦的，看上去身上没有三两肉，陆扬自问一只手掐住他脖子抵在墙上，能像电影里一样将这小子掐着提起来，让他双脚离地像濒死的小动物一样，四肢乱蹬。

　　要不然怎么说男人不能太瘦呢！

　　看看陆扬此时脑中冒出来的奇怪念头就知道了，不用动脑子，动粗就可以轻易解决，这样的男生，就算陆扬现在没钱，也不可能把他放在眼里。

　　有人可能会说：动粗不好吧？太粗鲁了！一点都不文明！

　　有这样念头的小盆友只能说太迂腐了！武力能解决的对手，干嘛要动脑子？

　　几个月没见，芮小秀胸部好像变大了点……

　　“咳咳！”

　　陆扬忽然意识到自己关注的地方好像不对，今天是来摊牌的，怎么第一眼首先关注到芮小秀的胸部呢！

　　不过，好像真的变大了不少啊……

　　陆扬的目光又不自觉地往芮小秀胸前瞄了一眼，这样小家碧玉似的女朋友真的要分手？然后某一天和别的男人睡到一起？

　　陆扬平时沉默寡言，性格平和，貌似人畜无害，但内心里大男人心理比一般人更强，在某些方面也特别的小心眼，此时一想到这个分手后，必然会发生的事，他就有点受不了。

　　“你要买什么东西？”

　　陆扬忽然偏过头问趴在柜台上的那个男生，那男生被他问的一愣，一时没弄明白他凭什么问这个问题？他是店里的老板吗？

　　“呃……我不买什么东西！”

　　男生很茫然地回答，芮小秀也不由回头看了陆扬一眼，陆扬没有理会芮小秀，继续问那个男生：“专门在这儿看电视的？”

　　男生一头雾水地眨巴着眼睛点点头：“嗯！”他说。

　　陆扬没再问他第三个问题，收回目光，开始往芮小秀那边寻找，没两眼，就看见芮小秀右手边的电视遥控器，陆扬上前半步，胳膊伸进柜台，在柜台旁边的小桌子上拿起那只遥控器，然后对着电视按了一下关机键。

　　然后……

　　然后电视当然就马上关机了。

　　看着咔擦一声关机的电视屏幕，柜台外的男生、柜台里面的芮小秀都有点外焦里嫩的感觉，彼此相视一眼，又看一眼陆扬，再看一眼屏幕已经完全黑了电视机，芮小秀微微翻了个白眼，斜视着陆扬道：“你干嘛呀？谁让你关的？”

　　柜台外面的男生张了张嘴，想骂陆扬，但看看陆扬一米八多的身高，以及结实的身材、似笑非笑看着他的表情，终于还是什么也没说出来。

　　陆扬没有再说话，就那么似笑非笑地看着那个男生，不用多说，那男生也渐渐明白陆扬的意思，目光不舍地看了一眼芮小秀，这男生以为陆扬是来追求芮小秀的，他有心留在这里不走，但陆扬渐渐敛去的笑意，让他站在这里很不自在，脸皮慢慢发红，终于对芮小秀点点头，说：“我走了！再见！”然后脸色难看地加快脚步离开。

　　“你干嘛呢？”

　　那男生走后，芮小秀又白了陆扬一眼。

　　陆扬露出一点笑容，又把电视打开，随手把遥控器放在柜台上，轻声问：“怎么？我来看你，你不高兴？”

　　芮小秀一听到这个问题，就又把脸转过去望着电视。

　　陆扬眨了眨眼睛，大概明白是什么原因了。

　　看来是几个月没来看她，芮小秀生气了。

　　“哎！”

　　陆扬轻唤一声，芮小秀没有反应。

　　陆扬又喊一声：“小秀！”

　　芮小秀依然没有反应。

　　陆扬移动几步，换了个可以看见芮小秀脸的位置，然后又一次喊：“哈喽！”

　　芮小秀将脸又侧过去一点，不跟陆扬对视，也不让陆扬看见她的眼睛，像小孩子似的置气。

　　陆扬无声失笑，他就不信她今天能一直不理他。

　　眼珠转了一下，陆扬嘴角出现一丝笑意，第四次喊她，不过这一次略有创新：“哈喽！酷狗！”

　　“噗……”

　　芮小秀终于被这一句打败，失笑一声，又白了陆扬一眼，低声斥道：“你才是酷狗！”

　　（酷狗，是一款音乐播放器，每一次打开这款软件，电脑或者手机就会传出一声“哈喽！酷狗”）

　　“想我了吧？”

　　陆扬继续逗她。

　　“才没有！”芮小秀坚决否定。

　　陆扬微笑着说：“拿一只手过来！”

　　“干嘛？”

　　芮小秀望着电视，硬邦邦地问。

　　陆扬：“拿过来不就知道了吗？”

　　芮小秀以为陆扬要送她什么礼物，虽然还想继续摆一摆生气的样子，但迟疑了一下，还是把右手伸到柜台上。

　　陆扬左手握住芮小秀的右手，然后用右手抚摸芮小秀的手背，轻笑着说：“手感还是这么好！”

　　“你？”

　　芮小秀这下是真的生气了，以为陆扬会送礼物给她，没想到会被这样晃点，脸都涨红了，一使劲，想把手收回去，但陆扬早有防备，突然握紧了她的小手，让她怎么也抽不回去。

　　“你放开！我不要你来看我了！你不是忙吗？你赶紧走吧！”

　　几个月以来，积累在心底的委屈，一下子全部涌上芮小秀心头，真的生气了，眼眶都红了。

　　看到她眼睛红了，陆扬脸上的笑容也一点点敛去，刚才故意调动出来的轻松神情没办法保持了，微微低下头，沉默了大概几秒，他这副神情，也让芮小秀安静下来，虽然眼眶还红着，但已经没有再闹了。

　　几秒的沉默之后，陆扬从裤兜里摸出一只小小的礼盒，松开芮小秀的手，陆扬站在柜台外面将这只小礼盒打开，里面躺着一条钻石项链，离开j市的时候特意买的。

　　本来是作为临别的礼物，打算送给芮小秀的，此时，陆扬的念头已经改变，他想按照自己很久以前的想法，再争取一下！

　　见到钻石项链，芮小秀的神情微微变化，目光落在项链上，愣了片刻，又怔怔地看着陆扬。

　　陆扬深吸一口气、又轻吁出去，露出一个笑脸，说：“漂亮吧？呵呵！给我一个笑容，上面露三颗牙齿、下面露三颗牙齿，我就把它送给你！”

　　“上面露三颗牙齿、下面露三颗牙齿？你当我是流氓兔呢？拿来！”

　　本应可以很深情的画面，被陆扬完全破坏，芮小秀没好气地说了一句，瞪了他一眼，一伸手从他手里夺过去那条项链，连同装项链的小盒子。


第568章 东窗事发

　　这天晚上9点多钟，陆扬在H市的房子里，陆扬坐在客厅里喝茶，芮小秀在卧室里铺床，这里很久没人住了，但在芮小秀的照看下，房子里依然很干净。

　　今晚天黑后，两人在外面一起吃了晚饭，喝了点红酒，刚刚回到这里。

　　一杯茶还没喝完，芮小秀的声音就从卧室里传出来：“好了！床铺好了！”

　　闻言，陆扬抬起头，正好看见芮小秀走到卧室门口，陆扬放下茶杯站起身走过去，一伸胳膊揽着芮小秀的肩头走进卧室，随手一摔，房门合上。

　　“你想干嘛？”

　　卧室里传出芮小秀明知故问的声音，却没有听见陆扬回答，不多时，里面传出芮小秀的惊呼，之后又变作呻吟。

　　许久后，卧室里的动静终于停止。

　　但没过多久，又发出之前那样的声音，这次持续的时间更久。

　　两天后，陆扬才从H市离开，坐在路虎车中，H市渐渐被抛在身后，陆扬始终默然无语，本来是打算来这里跟芮小秀摊牌的，却始终没有把话说出口，事到临头，他忽然舍不得了。

　　本来打算来过芮小秀这里，再去童亚倩那边，但现在还去吗？

　　陆扬目视着前方，貌似在专心开车，实际上一直在微微走神，好在车速不快，否则很可能会出车祸。

　　手机忽然响起，将陆扬唤回神来，手机响了好一会儿，陆扬才将车停在路边，掏出手机，手机屏幕上依然是邵大海的名字。

　　真是执着啊！又一次！

　　“什么事？”

　　陆扬这次接通了电话，问了一声。

　　“呵呵！陆扬！可以啊！你终于接了？怎么不继续挂断了？”电话里传出邵大海愤愤的声音。

　　“你希望我现在就挂？那我如你所愿！”陆扬说着就要挂断电话。

　　“等等！等等！等我说完了！！！”

　　电话里邵大海的声音一下子急切起来。

　　“说吧！什么事？”陆扬靠在座位上，神情有些懒散，目光散乱地望着车窗外面的风景，其实也没什么风景，除了山就是田，一路上早就看腻了。

　　“新闻上说你现在最少有7000万！给我200万！”

　　邵大海的话，让陆扬嘴角出现嘲讽的笑意。

　　“你觉得我会给你吗？”陆扬问。

　　邵大海：“陆扬！我的耐心是有限的！你再不给我，我真的会把那些照片传出去！不怕告诉你，你女朋友曹雪的手机号码我已经打听到了！你有7000多万，而我只要200万，200万对你来说，只是九牛一毛！一本书半个游戏改编权就有200万了！你别逼我鱼死网破！嘿嘿！实话跟你说，我现在很穷！女朋友就要跟我分手了，你别再用以前的话来威胁我，我现在不怕死！光脚的不怕穿鞋的，你自己仔细想清楚！”

　　这番话，让陆扬散乱的目光收回来，渐渐眯成一条缝，在邵大海说完之后，陆扬又沉默好一会，才开口：“你现在在哪里？”

　　邵大海嗤笑一声：“怎么？想知道我的具体地点，然后像以前你说的那样，找人做掉我？哦……对！你现在有7000多万的身家了，200万可以找人做掉我十几次了，对不对？呵！陆扬！你把我当傻逼吗？赶紧告诉我，给还是不给？”

　　“可以给你两万！”

　　邵大海：“两万？你打发叫花子呢？两万能解决我什么事？200万！一分都不能少！”

　　“十万！这是我的底线！要还是不要？”

　　邵大海：“200万！你自己考虑清楚！十分钟之内必须给我答复！半个小时之内，我见不到200万进入我账户，我就把照片发给曹雪！”

　　说完，邵大海居然先挂断电话。

　　陆扬看了一眼手机上显示的时间，上午9点21。十分钟之内必须给他答复？

　　陆扬眯着眼，一动不动地坐在驾驶位上，邵大海挑了个好时机，他这边正好决定要娶曹雪，他这边就来威胁。

　　两百万……

　　这次给了两百万，他就会真的把所有照片都给我？

　　陆扬微微摇头，完全不信，现在的照片保存太简单了，以他对邵大海的了解，就算两百万给了他，他也不会真的把照片全部给他，而一张不留。

　　这次给了两百万，以后肯定还有第二次、第三次……

　　一旦给了第一次，邵大海那里就会变成一个无底洞。

　　但如果不给，从邵大海刚才在电话里的语气上看，十有八九真的会把照片发给曹雪，那他和曹雪的婚事……

　　光脚的不怕穿鞋的……

　　十分钟很快就过去了，手机再次响起，屏幕上果然还是邵大海三个字。

　　“考虑好了没有？”

　　电话一接通，邵大海就直接开口问。

　　“没有！”

　　“没有？那我就当你不愿意给钱了！看来曹雪在你心目中不值两百万啊！那好！咱们一起跟女友分手吧！”

　　说着邵大海就立即挂断电话。

　　陆扬腮边的肌肉一下子绷紧，邵大海果然下定了决心，当真不怕死了。

　　要钱不要命？

　　陆扬眯着眼睛把电话拨回去，邵大海很快就接听了。

　　“怎么？考虑好了？”

　　陆扬：“银行账号给我！”

　　邵大海：“我再次提醒你一下！半个小时之内，我要看到两百万出现在我的账户上！否则就别怪我不顾同学之情！”

　　“银行账号！”

　　陆扬懒得跟他废话。

　　“等一下！我现在用短信发给你！最后一次提醒你，半个小时之内！”

　　“嘟嘟嘟……”电话被挂断了。

　　两分钟不到，陆扬的手机再次响了一下，邵大海用短信把账号发过来了。望着这个账号，陆扬半晌没有动作，这是现实生活，如果他和邵大海生活在一个玄幻世界，或者仙侠世界，当初邵大海第一次拿照片威胁他的时候，他可能就宰了他。

　　就算当时没有立即杀他，这两年时间，也肯定会找机会人不知神不觉地做了他，以免留下后患。

　　但这是现实世界，他不能这么做，也不敢这么做，也正是因为如此，两年后，邵大海又有机会威胁他。

　　沉默地对着手机坐了十几分钟，陆扬忽然轻声自语：“就当两百万买你的命了！”

　　说着，用手机登上网上银行，正要转账给邵大海的账户，手机忽然又响了一下。

　　陆扬眼睛一眯，一个念头从心里冒出来：难道贪心不足，两百万还不够？还想增加？

　　退出网上银行，回到手机主页面打开短信箱，却发现新消息是曹雪发过来的，见是曹雪的短信，陆扬半眯的眼睛恢复正常，轻笑一声，点开短信，心想：想娶你真不容易啊！还没娶呢！就要先花两百万。

　　下一瞬间，陆扬愣住了，嘴角刚刚出现的笑容定格在脸上。

　　他看到了什么？

　　一张照片……

　　一张他搂着童亚倩腰肢进房间的照片……

　　这样一张照片竟然是曹雪发给他的，这意味着什么？

　　陆扬忽然想到邵大海刚才为什么会说要在十分钟内让他考虑清楚，半个小时之内就把两百万转到他银行账户上。

　　原来，他已经把照片发给曹雪了。

　　曹雪只发了一张照片过来，短信里一句话一个字也没有说，但陆扬已经知道她知道这件事了。

　　陆扬脸上的笑容一点一点消失，渐渐变得眼神凌厉，面色狰狞。

　　邵大海已经把照片发给曹雪了，还敢勒索他两百万，这是破罐子破摔，完全不怕得罪他陆扬了。

　　“有种！”

　　陆扬忽然发现自己以前小看邵大海了，一直以为他是个色厉内荏的人，没想到也有胆子这么肥的一天。

　　陆扬拨打曹雪的电话，手机刚响了两声，就被曹雪挂断了，再打过去的时候，曹雪已经将手机关机。

　　“哈！哈哈！哈哈哈哈……”

　　陆扬忽然突兀地笑出声来，神情狰狞地大笑。

　　几年来，他一直因为自己花心而愧疚，一直被感情所困，一直对曹雪心感愧疚，却一直舍不得和她分手，现在终于下定决心，就算失去童亚倩和芮小秀，也要娶她，没想到在这个时候，因为一个邵大海，因为几张照片，变成了现在这副局面。

　　以曹雪的心眼，这次应该会离开我了……

　　大笑的声音忽然又突兀地停止，随手把手机扔在旁边的副驾驶座上，陆扬发动车子重新上路，不用再给邵大海汇钱，也不打电话过去骂他。

　　以陆扬的性格，就算心里有再大的火气，也不会在言语上去跟别人斗，那一点意义都没有。

　　又十几分钟后，没有收到钱的邵大海再次打电话过来，陆扬一直等手机响了七八声，才接听电话。

　　“陆扬！钱呢？半个小时已经过去了，为什么我还没有收到钱？你真想跟我鱼死网破？”

　　“已经汇给你了！网络有延迟，你再等几分钟应该就能收到了！”

　　“你确定？你确定你真的给我汇钱了？”

　　“当然！我怎么可能跟你鱼死网破？”

　　“好！那我再等几分钟！希望你没有骗我！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　通话就此结束，陆扬没有立刻扔下手机，而是一只手又在手机上操作了几下，才将手机扔回副驾驶座上。

　　一分钟不到，远在A省a市出租房中的邵大海手机果然响了一下，正等得心烦意乱的邵大海眼睛一亮，以为自己真的收到了陆扬两百万的汇款，这一刻他满面笑容，差点就大笑出声。

　　结果点开短信一看，呆了。

　　陆扬给他发的居然是那张照片，陆扬怎么可能会有这张照片？

　　邵大海脸色大变，一屁股跌坐在床沿上，呆若木鸡。


第569章 快使用双节棍！嚯嚯哈嘿！

　　银灰色的路虎在公路上的速度越来越快，像一头脱缰的野马，超越公路上一辆又一辆的行车，一个二十来岁的年轻人骑着一辆摩托车，刚刚点燃一支香烟骑车摩托在公路上缓行，与银灰色的路虎擦身而过，年轻人只感觉到一股强烈的劲风呼啸而过，吓得他脸色一白，猛然回头，那辆银灰色的路虎已经在几百米外了。

　　心有余悸地回过头，年轻人愤愤地骂了一句：“赶着去投胎啊！这么快！”

　　正要继续往前，忽然发现自己刚刚点上的香烟已经被刚才那阵劲风吹灭了……

　　……

　　风驰电掣！

　　这应该是陆扬有车以来，开的最快的一次，往常几个小时的车程，愣是被他缩减了一个多小时，中午十二点没到，他已经回到J市，刺耳的刹车声中，路虎停在曹雪家的服装厂楼下，车子刚刚停下，车门便被打开，神情有些阴郁的陆扬从车里下来。

　　抬头望向二楼的窗户，几秒之后，陆扬才收回目光，随手关上车门，换上一副微笑的表情，举步走入小楼。

　　一楼大厅里有一男一女，在裁剪布料，见到陆扬，两人有点意外，但马上都露出笑脸，陆扬来过这里几次，这个服装厂上上下下，已经没有不知道他和这个厂老板女儿的关系。

　　“驸马爷来了？找咱们小姐的吧？”

　　女裁剪师用玩笑的口吻跟陆扬打招呼，陆扬微笑着点点头，说了声：“在忙啊？辛苦了！”

　　“呵呵！不辛苦！为人民服务！”

　　男裁剪师笑着给陆扬敬了个礼，陆扬笑着跟他们挥挥手，走上楼梯，在那两人看不见他表情的时候，陆扬勉强挤出来的笑容才淡去。

　　曹雪会原谅我吗？马上见到了，她会不会骂我？会哭吧？应该还会打我，无论如何，错在我，不管她怎样对我，我都不能退缩，女人总是心软的，只要我打不还手、骂不还口，等她气消了，应该会原谅我的！

　　上楼的时间，陆扬心中五味杂陈，对于即将可能面对的各种情况，都做好了心理准备，他舍不下曹雪，无论她怎样对他，只要她能消气，怎样都行。

　　至于邵大海……

　　这个时候陆扬根本没有心思去跟他计较，此时此刻，他只想尽全力挽回曹雪。

　　二楼……

　　没有看见曹雪。

　　三楼……

　　也没有找到曹雪的身影。

　　身后传来一人脚步声，陆扬回头，看见曹雪父亲曹国华，曹国华意外地望着陆扬：“小陆！你怎么来了？呵呵！又想小雪了？小雪出去旅游了，她没跟你说吗？”

　　“小雪去旅游了？”

　　陆扬愣在那里。

　　曹国华点点头，狐疑地看着陆扬愣住的表情，不解地问：“怎么？你真的不知道？小雪刚走一两个小时，我以为她去找你了呢！怎么？她不是去找你的？”

　　陆扬回过神，慌忙解释：“啊？她没跟我说啊！难道是想给我一个惊喜？这两天我回了一趟母校，经过这边打算再来看看小雪呢！呃，叔叔！小雪没说她去哪儿吗？是坐火车走的还是汽车或者飞机走的？”

　　曹国华心里的疑惑没有全消，但也没有往两人感情出问题方面想，毕竟前两天，两人还跟他说明年结婚的。

　　“没有！我以为她是去找你，出去旅游只是一个借口，所以也就没有多问，要不你赶紧打个电话问一下吧？”

　　陆扬：“哦，好好！我马上就打电话！那……叔叔我先走了！小雪可能去找我了，我得赶紧回去，如果小雪打电话回来，您能不能打一个电话给我？让我放一下心！”

　　曹国华：“嗯，行！小雪如果打电话回来，我就打电话告诉你！”

　　陆扬：“谢谢叔叔！那叔叔再见！我走了！”

　　曹国华：“行！你路上开车开慢一点！”

　　陆扬挤出一点微笑点点头，下楼离开。

　　一离开曹国华的视线，陆扬就加快了下楼的步伐，匆匆经过一楼大厅的时候，那男裁剪师跟他说话，他也只是微笑着点点头，匆匆的脚步丝毫未停。

　　隐隐听见身后传来那男裁剪师嘀咕的声音：“真他妈拽！有钱人果然傲气！”

　　陆扬听见了，但依然没有回头，远远用遥控器开了车门，一走到车门那里，就马上拉开车门坐进去，发动机的轰鸣声很快响起，刚刚在这里停了没几分钟的路虎再次上路。

　　机场、火车站、汽车站……

　　在接下来的一个多小时里，陆扬开着车先后到达这些地方，到处寻找，期望曹雪还没有离开，但找遍了这些地方，也没有找到曹雪的身影。

　　“小雪！你去哪儿了？”

　　一个多小时后，两手空空的陆扬从汽车站走出来，整个人都显得有些绵软无力，走了几步就一屁股在汽车站外面的花坛边沿上坐下，一只手微微颤抖着从怀里摸出一包香烟，抖了几次，才抖出一支香烟含在嘴里。

　　另一只手又去摸火机，近来他已经很少抽烟了，身上这包烟放在身上半个多月了，还有半包，只有心情不好的时候，才会抽一支。

　　但也正因为这样，火机里已经没汽了他也不知道，此时他想抽一支烟，结果接连七八下，火机都打不出火来，本来就不好的情绪顿时爆发，猛然用力把火机砸在脚下，发出一声轻微的爆裂声。

　　随即，又把嘴里的香烟摘下，用力捏了一把，也砸在地上。

　　这个时候，他心里恨极了邵大海，低着的脑袋、眼神忽然变得凌厉起来，如果邵大海这个时候在他面前，陆扬肯定会冲上去将他打个半死。

　　他恨邵大海，也恨自己，邵大海把照片发给了曹雪，但归根结底，还是他自己作死，没有把持住自己。

　　不作死就不会死、苍蝇不叮无缝的蛋！

　　心烦意乱之下，陆扬感觉有些脑仁发胀，右手便扶在额头上，手指用力地掐着两边的太阳穴，心里正烦着呢！陆扬忽然听见面前传来一阵嘿嘿的傻笑声，一抬头，就看见一个十六七的二货，正弯着腰，仰着头看他脸上的表情，最可恨的是这二货还咧着嘴傻笑。

　　这二货是把他陆扬当笑话看了。

　　陆扬一言不发，就那样冷眼看着他，早已经微微发红的眼睛越来越凌厉，面前的二货本来笑得挺开心，在陆扬越来越凌厉的眼神下，嘿嘿的笑声没了，脸上的笑容也一点一点的消失，眼神不敢和陆扬对视，游移着闪来闪去，忽然傻逼似的挠挠头，装作若无其事地转身离开。

　　被二货当作笑话看，陆扬也没心情在这里坐了，忽然起身准备离开。

　　那已经转过身不紧不慢离开的二货听到身后陆扬起身的声音，好像受了惊吓，妈呀一声，撒腿就跑。

　　就这样的二货也有资格笑我？

　　陆扬感觉一阵悲哀，重生几年了，居然被一个二货笑了。

　　其实这个时候，陆扬很想打人，但打一个二货，他丢不起那个人，摇摇头转身离开。

　　从H市赶回J市的时候，陆扬将车速开到近乎飙车，车经过时带起的劲风，能将路边一人的香烟吹灭，从j市回上海的时候，车速却只有三十几码，整个人像丢了魂似的，漠然地瘫在驾驶座上。

　　从J市离开的时候，天空本来就阴着，陆扬离开J市不久，哗哗的中雨就下了起来，下雨天，容易让人多愁善感，也容易让本就多愁善感的人更加不堪，此时就是这样，望着车外的雨幕，陆扬情绪更加低落。

　　偏偏这个时候，邵大海又打电话过来，陆扬之前随手扔在副驾驶座上的手机响个不停，陆扬瞥了一眼手机屏幕上显示的邵大海三个字，就收回了目光。

　　手机一直响到因为没人接听而自动挂断，但几秒钟后，它又再次响起，一连三次，后面两次陆扬干脆没有去看一眼，任由它执着地响着。

　　三次之后，手机终于真正安静下来。

　　陆扬依然漠然地开着车，而远在A市的邵大海则坐立不安地在房间里走来走去，他和陆扬是大学四年的同学，就像陆扬了解他性格一样，他也了解陆扬的性格。

　　四年相处下来，他早就知道陆扬这个人平时沉默寡言，似乎什么都不在意，就算有人在他背后说他坏话，被他听见了，他也只是微微一笑，一点都不计较。

　　有人找他聊天，陆扬也会给予笑脸，偶尔微笑着回应几句，但一旦他真的生气了，就会一言不发，当初在学校的时候，胡谷私下里就这么说过陆扬，说这家伙是典型的咬人的狗不叫。

　　一想到这一点，邵大海就想到两年前在Y省K市第三中学门口那家小饭店包厢里，陆扬反威胁他的话。

　　“完了！这次他恐怕真的会找人做了我……”

　　邵大海真的被吓到了，越想心里就越发毛，陆扬的性格，还有新闻上报道他目前至少7000万的身家。

　　忽然，邵大海抓在手里还没放的手机响了起来：“快使用双节棍！霍霍哈嘿！快使用双节棍！嚯嚯哈嘿……”

　　以前觉得很叼毛的手机铃声突兀地响起，吓了邵大海一大跳。


第570章 曹雪VS童亚倩

　　手机拿到眼前一看，邵大海松了口气，也有点失望，因为这个电话不是陆扬打来的，是他女友。

　　“喂？”

　　接通电话后，邵大海语气有点冲，不仅因为最近女友总是跟他吵架，还因为这个电话刚才吓到了他。

　　“我同事的朋友公司缺人，2500一个月，你要不要去看看？”

　　电话里邵大海女友的语气有点生硬，但从她帮忙给他找工作来看，她心里还是关心他的，闻言，邵大海有点意外，愣了两秒，才说：“知道了！你把具体地点发给我，还有对方的联系电话，我自己联系！”

　　楠楠：“好！”

　　电话挂断了，一分钟不到，女友的信息也发了过来，信息里是那家公司的地址，以及她那个同事朋友的姓氏和联系电话。

　　邵大海看着这条信息，心中忽然很后悔，如果他没有把那些照片发给曹雪，没有去第二次威胁陆扬，他的生活其实还有希望，女友也不是真的要跟他分手，就像现在，女友主动给他找工作，只要他去应聘上那份工作，工资虽然不高，但生活没有问题，女友也不会离开他。

　　但现在他还敢留在这里上班吗？

　　他在A市不是什么秘密，很多同学都知道，以陆扬现在的能力，很快就能查到他现在的位置，他两次勒索陆扬，这次不仅勒索，还提前把照片发给了他女朋友曹雪，陆扬连他的电话都不接了，明显是真的怒了。

　　邵大海忽然哭了，一个大男人就那么把脸埋在双手中，呜呜地哭了起来，哭了好一会，才用手背擦擦脸上的泪水，从床底下拖出行李箱开始收拾行李，他要离开这里，继续待在这里太危险了。

　　……

　　陆扬回到上海的时候，已经是下午四点多钟，心情很差，回到住处，就拿来几听啤酒放在茶几上，随手拿起遥控器打开电视，一边心不在焉地看电视，一边喝酒，一听又一听的啤酒喝下去，醉意渐渐上涌，也不知喝到什么时候，已经躺在沙发上的他手一松，还有一半的啤酒罐从手里滑落下去，摔落在沙发旁边，汩汩的啤酒从罐口流淌出来，带着白色的气泡，而陆扬已经睡着了，电视上还在播放着一套又一套节目。

　　一天、两天、三天……

　　一连三天，陆扬都没什么精神，也没心情去码字，不是沉闷地喝酒，就是看电视，或者在电脑上找电影看、找失恋的歌听。

　　作为一个重生者，他一直以为这辈子再也不会失恋，尤其是随着他的钱越赚越多，事业越做越大的时候。

　　脚踏几条船，也只是让他心中有愧疚，从来没有想过曹雪会主动离开他。

　　这三天时间，他手机一直24小时开机，一直放在手边，希望能等到曹雪的电话，哪怕只是一条短信，可惜，一连三天，电话和短信，陆扬收到不少，但没有一个没有一条是曹雪打来的或者发来的。

　　她就像已经从他的生活中消失了。

　　三天的时间里，外界《龙蛇合击》的票房还在持续走高，仍然没有新的人气电影上映，《龙蛇合击》从16号登上大荧幕，到现在总票房已经突破2000万。

　　这只是大陆上映的票房，就在前几天，《龙蛇合击》同样已经在香港和台湾上映，王林打给陆扬的电话里，也说那两地的票房不错，形势喜人。

　　《教主》的更新，还好有存稿撑着，否则，这三天就要断更了，三天前，陆扬一次性弄了一个星期的定时发布上去，一个星期的时间，他都不用再管这本书的更新。

　　也是因为这个定时发布，陆扬这里过得非常颓废，他的书迷也一点都不知道，还在很嗨皮地看他这本作品。

　　……

　　曹雪到底去了哪儿呢？

　　陆扬怎么也没有想到，就在这天，曹雪来到G省S市，她为什么会来到这里？

　　原因很简单，童亚倩最近随乐团来这边表演了。

　　S市沿海路一家名叫茗典的咖啡屋中，穿着一套白色公主裙的曹雪坐在靠窗的一个位置，右手边是窗户，身后就是墙壁，左边不远的地方，是一盆叶片很大的盆景。

　　往常她喝咖啡，喜欢卡布奇诺，味道香甜、容易进口，但今天她点的却是一杯拿铁，苦涩……像她这几天的心情。

　　人，通常有一种很自虐的习惯，遭受了重大打击，喜欢到雷雨下面大喊大叫、或者跑到KTV，点上许多酒，一边大口地喝酒，一边声嘶力竭地吼一首又一首的伤感歌曲。

　　明明心里苦涩，依然想喝苦涩的咖啡。

　　窗户外面除了一条泊油路，就是沙滩、大海，波澜起伏的大海很美，但在伤心的人眼里，很美的大海也带着悲伤的色彩。

　　曹雪出神地望着窗外的海面，神情半天没有变换一下，直到一阵悦耳的高跟鞋声音有节奏地走近，她才好像突然被惊醒，回头看去。

　　童亚倩到了。

　　酒红色的长发、月牙形的两个大耳环、精致得面容、明亮的大眼睛、微微上翘、带着几分笑意的嘴角，修长白皙的脖颈、高挑有料的身材外面是一件鲜红色的风衣，风衣下面露出两条修长圆润的长腿，下面是一双精致的白色高跟鞋，从她走进咖啡屋到现在，整个咖啡屋里，不论男女老少，所有人的目光都聚集在她身上。

　　她比以前更美了！不知情的人，乍一看，十有八九会以为她是哪位大明星。

　　见到曹雪，童亚倩未语先笑。

　　“曹雪？你怎么有时间来看我了？刚刚接到你电话的时候，我都不敢相信！陆扬呢？他是不是去上厕所了？你们这次是来这边旅游的吧？”

　　一边笑着跟曹雪说话，童亚倩一边轻抚了一下臀后的风衣下摆，优雅地在曹雪对面坐下。

　　曹雪的神情很平静，并没有像一般女人那样，一见面就大骂，甚至扑上去抓挠童亚倩，在童亚倩落座后，曹雪淡淡一笑，轻启樱唇：“他没来，我一个人来的。对了！你要喝什么？”

　　正好这个时候一个服务生拿着纸笔走过来，客客气气地询问童亚倩要点什么。

　　“卡布奇诺！谢谢！”

　　打发了服务生，童亚倩有点意外：“陆扬没来？他最近很忙吗？”

　　怔了一下，童亚倩又轻笑着说：“也对！他最近有一部投资的电影上映，恐怕是没时间！”

　　曹雪微笑以对，没有说是，也没有说不是，童亚倩很热情，也许她心里把曹雪当作最大的情敌，但她是一个聪明的女人，就算心里对曹雪再有看法，久别重逢，特别是曹雪这次一个人来这边找她，她表面上，还是拿出热情的态度招待曹雪这个老同学、老室友。

　　童亚倩热情地为曹雪介绍这边一些好玩的地方，以及一些不错的服装店、小吃街等等，曹雪一直微笑听着，神情很平静，一直到童亚倩要的卡布奇诺端上来，童亚倩优雅地微笑着端起咖啡杯正要喝一口的时候，曹雪忽然说了一句跟童亚倩之前那些话题完全不相干的话语。

　　“我要结婚了！到时候你来吗？”

　　一句话，像一支箭突然射中了童亚倩的心房，也像是一个石化魔法突然施加在她身上，童亚倩优雅的笑容定格在脸上，已经端到嘴边的咖啡也停在那里，甚至连她因为要喝咖啡而低着的头，也保持着那个姿势。

　　曹雪没再说话，童亚倩一时也没有其它反应，两人之间气氛一下子凝固起来，过了有三四秒，童亚倩才保持着笑脸，抬起头问：“是嘛？和谁呀？陆扬？”

　　此时此刻，童亚倩心里忽然抱有几分侥幸，因为今天曹雪是一个人来的，陆扬不在，也就是说，曹雪有可能跟陆扬已经分手了。

　　即便她心里也知道这种可能性很小，因为这太突然了，但相比曹雪刚才说的那句话，这个时候，她只能这样想。

　　可惜，曹雪的回答打破了她的侥幸。

　　“嗯，除了他还有谁呀？你知道的，我大一的时候就跟他在一起了，到现在都有五年了！我离不开他，他也离不开我！你说是吧？”

　　曹雪的神情依然淡然，只不过脸上的笑容盛了一些。

　　童亚倩脸上的笑容有点保持不住了，一边勉强保持着笑容附和：“对！对！他离不开你了……”

　　一边低下头去喝手里的咖啡，用喝咖啡的动作来掩饰她此刻的心情，只是微微颤抖的右手出卖了她的内心，咖啡在杯里晃来晃去，有一些突然晃洒到她雪白精致的玉手上，刚刚端上来的咖啡还有些烫，童亚倩赶紧把咖啡放到桌上，慌忙间，一时找不到纸巾在哪里。

　　“给！赶紧擦擦吧！”

　　一张雪白的纸巾出现在她面前，是曹雪递过来的。

　　童亚倩低声说了句谢谢，接过之后，低着头擦手背上的咖啡。

　　此时，她心乱如麻，情绪低落。

　　而曹雪，情绪也不高，童亚倩低着头擦手背上的咖啡，她就那么神情怔怔地看着童亚倩，她想恨童亚倩，来之前也以为当着童亚倩的面说陆扬就要跟她结婚了，伤了童亚倩，她自己心里会高兴。

　　但真正这么做了，她才发现自己一点高兴的情绪都没有。

　　这是为什么呢？

　　曹雪觉得纳闷。


第571章 砸锅

　　童亚倩的手机忽然响了，童亚倩赶紧手忙脚乱地掏出手机，曹雪眨巴着眼睛静静地看着，手机铃声响起的时候，她从童亚倩脸上看到一抹惊喜之色，然后电话接通后，曹雪没听清电话里的说了什么，只见童亚倩嗯嗯哦哦了几声，然后挂断了电话。

　　挂断电话后，童亚倩就开始收拾东西起身，一边收拾东西一边抱歉地跟曹雪说：“不好意思啊曹雪！我老师找我有急事，我得马上赶过去！抱歉抱歉啊！”

　　曹雪淡淡地笑着点头，童亚倩挤出一个笑脸点点头，收好东西就匆匆走了。曹雪坐着没动，脸上淡淡的笑容也敛去了，目光又望向窗外的大海，温暖的阳光透过玻璃窗照在她光洁的脸上，仿佛散发着朦胧的光晕。

　　片刻后，曹雪收回目光，拿起手边的手机，手机已经开机了，上面提示在她关机的这三天，手机上有十几个未接电话，其中大部分都是陆扬打来的，看着那些未接电话显示的陆扬名字，曹雪神情变得有些复杂。

　　就这么看了好几分钟，她握手机的右手拇指终于点了一下陆扬的名字，电话拨号中……

　　……

　　童亚倩脚步匆匆从咖啡屋出来，正好有一辆出租车从这里经过，童亚倩一伸手，拦下车，拉开车门迅速坐进去。

　　“开车！”

　　“美女！去哪儿啊？”出租车司机笑着回头问。

　　“先离开这里再说！”

　　童亚倩催促着，司机有些意外，但还是遵从她的意思，将车开离这里，等他目光透过观后镜，张口准备再次问童亚倩要去哪里的时候，愕然发现这个漂亮得不像话的美女眼中忽然滚落几颗泪珠，他看见的时候，这美女正微微仰着脸，快速用手背抹去眼下的泪珠，夕阳下，这一幕看得让人心疼，不是这个美女哭了，而是她即便是在流泪，脸上的神情也很倔强，倔强地微微仰着脸，目光望着窗外，迎着阳光，似乎不愿让眼泪流出来。

　　开出租车的司机大部分都很能侃，见到这一幕，这个三十几岁的司机愕然了一下，问她去哪里的话就咽了回去，而是轻叹一声，把车台上的抽纸全部递给童亚倩。

　　“谢谢！”

　　童亚倩低声谢了一句，接过抽纸，随手抽了两张在眼下擦了两下。

　　司机试探着问：“美女！你怎么了？是跟男友吵架了吗？”

　　童亚倩沉默不语。

　　司机又问：“是跟父母吵架了？”

　　童亚倩依然不回答，仿若未闻。

　　司机抿了抿嘴，好奇心有点旺盛，又问：“被上司或者老板骚扰了？”

　　“停车！”

　　童亚倩忽然开口，司机一愣：“美女！这里……”

　　“停车！”

　　童亚倩没等他说完后面的话，再次喊停车，声音大了一些，司机无奈将车停在路边，童亚倩麻利地从手提包里抽出十块钱扔在副驾驶座上，推开车门就立即下了车，司机正要找她零钱，童亚倩已经踩着高跟鞋加快脚步走远了。

　　“哎！美女！找你钱！”

　　司机的声音从身后传来，童亚倩依然充耳不闻，不远处就是一处沙滩，沙滩边是一片椰子树，椰子树下有一些条石凳，童亚倩快步走过去，在一个周围无人的地方坐下，直到这个时候，她眼中的泪水才滚滚而下。

　　……

　　“曹雪？你到哪儿去了？你现在在哪里？我马上去找你！”

　　大上海，陆扬租的房子里，手机响了好一会儿，颓废地躺在沙发上的陆扬才闭着眼睛，伸手胡乱摸了几下，将旁边茶几上两只空啤酒罐碰掉到地上之后，摸到还在响的手机，两只眼睛睁开一只，看见手机屏幕上显示的曹雪名字，两只眼睛才突然全部睁开，猛然从沙发上坐起，以最快的速度接通电话，一开口就是急切的声音。

　　“我刚才见了童亚倩。”

　　电话里曹雪的声音有些清冷，但她话里的意思却让陆扬激动的神情一僵，她见了童亚倩……

　　陆扬一时不知道该说什么，曹雪也没有急着说其它话，好一会儿，电话里陷入一片沉默，彼此都能听见对方的呼吸声，却都保持着沉默。

　　好一会儿之后，陆扬才声音干涩地开口：“你们说了什么？”

　　“我杀了她……”

　　“什么？”

　　陆扬脸色骤变，豁然站起，脑袋一下子变得嗡嗡响，整个人都有点摇摇欲坠的感觉，怎么会是这种结果？

　　“呵！你相信了？傻瓜！我骗你的！不信的话，等一下你可以打一个电话给她，陆扬！我没事，她也没事，不用那么紧张！”

　　听到陆扬这边惊吓的声音，电话里曹雪反而轻笑出声，陆扬一屁股跌坐在沙发上，大口的喘气，刚才那一瞬间，他真的被吓到了，如果真出现那种结果，这辈子他都无法原谅自己，曹雪也不会有好下场，杀人……法律不会放过她。

　　经刚才那句话一吓，此时陆扬手脚发软，伸手摸了一下额头，尽是刚才吓出来的冷汗。

　　按了按太阳穴，陆扬吁了口气，轻声问：“小雪！你现在在哪？我去接你回来！”

　　曹雪：“不用了！我会自己回去，你……暂时不要来找我了，让我静一段时间，等我自己想明白了，再联系你，听话！在我联系你之前，你不要联系我！否则我还会出走的，行吗？”

　　陆扬：“……”

　　曹雪的话让陆扬意识到她这次真的受伤了，就像跟她父母提亲的那天，她妈妈说的，她心眼不大，受不了委屈。

　　“行吗？”

　　没有听见陆扬回答，曹雪又问了一声。

　　陆扬还能怎么回答？

　　“知道了。”

　　“嗯！乖！你也别太担心我！我知道你跟她走到一起，其中有我的原因，如果我当初没有跟她说让她照顾你，也许，你们不会走到一起，我知道这些，只是心里有点难过，给我点时间，等我走出来了，看开了，会联系你的！”

　　从始至终，曹雪显得很平静，偶尔还能轻笑一声，这种情绪让陆扬感觉有点怪。

　　陆扬再次答应一声。

　　“我爱你！亲爱的！”

　　电话里，曹雪以这句话结尾，然后没等陆扬回应，就挂了电话。

　　这种反应太奇怪了！

　　明明知道了陆扬和童亚倩的关系，她却是这种反应，以致电话挂断了好一会儿，陆扬都愣在那里，总感觉哪里不对，脑仁又有点发胀了，用力按了按太阳穴，陆扬想到童亚倩，刚才曹雪说杀了她，尽管她后面又说是骗他的，但此时陆扬心里还是有点不放心。

　　按照正常情况，就算曹雪在气头上真的捅了童亚倩一刀，也不是没有道理，出于担心，陆扬赶紧在手机找到童亚倩的号码拨了过去。

　　电话铃声响了好一会儿，童亚倩那边才接通。

　　电话没有接通的时候，陆扬心里很着急，但真正接通了，陆扬反而一时不知道该说什么了，最后先开口的反而是童亚倩。

　　“听说你跟曹雪要结婚了，恭喜你呀陛下！”

　　一声陛下，让陆扬眼睛一酸，差点掉下泪来，这几天也不知怎么了，一向坚强的他，变得比以前软弱多了。

　　这两年童亚倩为了讨他欢心，几乎每一次电话、短信里都喊他陛下，自称臣妾，给他带来多少欢乐，为他平日枯燥的码字生活添了多少乐趣？

　　“你没事就好！”

　　默然数秒，陆扬才干巴巴地这么说。

　　电话里童亚倩轻笑一声：“陛下！结婚了，你还会记得臣妾吗？”

　　“当、当然！”

　　陆扬心怀愧疚。

　　“呵呵……会记多久？”

　　“永远！”

　　“永远？永远是多远呀？”

　　电话里，童亚倩的声音变得有些惆怅、有些悠远。

　　“一辈子！”

　　陆扬低下头。

　　童亚倩沉默了，陆扬不知道她这一刻在想什么，就在陆扬准备找点什么话来打破这种尴尬气氛的时候，童亚倩轻声说：“你说过会给我住大别墅的……你还记得吗？”

　　“记得！”

　　陆扬心里挺不是滋味。

　　这就是真心谈恋爱的代价，开心的时候会很开心，也能真正得到女人的心，但一旦伤感起来，女人会伤心，自己也会跟着黯然神伤。

　　从这方面说，陆扬这个重生者很失败，和以前他看过的那些重生文，那些见到美女就拿下的重生者相比，他自己挖了一个坑把自己坑了。

　　如果他不付出真心，如果他的良心也全被狗吃了，他也可以纵意花丛、万花丛中过、片叶不沾身，那是何等的潇洒？

　　可惜……

　　也许是因为重生前，他从未拥有真正的爱情，所以重生后，内心里有一股执念，想要获得一份完美的爱情，来填补这些年内心的空白。

　　但感情这个东西，真的很难规划、很难控制，开头的时候，一切都如他所愿，但中途他走上了岔路。

　　“记得就好！我等你给我的大别墅……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　最后一句话说完，童亚倩就挂了电话，显得很有个性。

　　陆扬：“……”

　　随手扔下电话，陆扬靠在沙发上长吁了口气，睁着眼睛望着天花板，有点想笑，自嘲的笑，小心翼翼，一直小心翼翼，没想到一下子伤了两个女人的心，没想结婚的时候，一切都很好，想结婚了，却砸了锅子。

　　他想宰了邵大海，但却又觉得意兴阑珊，事已至此，宰了他又能如何，说到底一切都是他咎由自取。


第572章 大购物

　　好在事情也没有发展到不可收拾的地步，曹雪没有说跟他分手，只是暂时不想再见他，要静一静。童亚倩那里也没说分手，只是有些难过，还在等着他的大别墅。

　　在沙发上靠了一会，陆扬目光扫过整个客厅，三天颓废的生活，屋里已经乱七八糟，此时一看，简直不能忍。

　　笑了笑，陆扬起身开始收拾那些乱七八糟的东西，经此一事，他也看开了，人生不可能完美，就算自己身为重生者，自己的人生也不可能完全如自己所愿，怕是重生十次，也不可能完全圆满。

　　太纠结那些不圆满的地方，只会让自己以及他人都很辛苦，还是随意一点的生活态度比较好，就像这次去芮小秀那里，如果按照他原先的想法跟芮小秀摊牌了，芮小秀肯定会很伤心，他心里也不好过，陆扬现在有点庆幸那两天没有跟芮小秀摊牌，随意的言语、轻松的相处，自己开心，芮小秀也跟着度过两天愉快的时光。

　　人生短短几十年，还是不能太计较。

　　这一点，对别人如此，对自己也是如此。

　　客厅、厨房、书房、卧室、阳台、洗浴间……陆扬面带微笑全部打扫干净，心里已经决定轻松地活，像以前一样。

　　曾有一个很装逼的诗人还是哲人说过：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。

　　生活也是一样，每个人活在这个世界上都不容易，众生皆苦，活着，如果不寻找快乐，那就没有意义了。

　　陆扬忽然觉得自己以前的想法又有道理了。

　　以前他就觉得人活在这个世上，如果连快乐都不追求，那还要追求什么？

　　事业、爱情、友情……

　　大家所追求的一切，其实归根结底，都是想在这些方面得到快乐，有些人把这种快乐定义为幸福，但本质上是一样的。

　　整个房子都打扫干净的时候，陆扬也出了一身汗，干脆拿了干净内衣去洗浴间冲了个澡，再出来的时候，已经神清气爽。

　　再用紫砂壶给自己泡上一杯大红袍，坐在电脑前面，即便这套房子里依然只有他一个人，也觉得非常惬意。

　　再想想之前三天的颓废，陆扬忽然觉得自己很傻，傻得冒泡。

　　“呃……应该还有music！”

　　轻松地自语一声，陆扬打开酷狗开始搜寻想听的音乐，鼠标拉动着歌曲列表，很快看到《加州旅馆》的名字，这个时候听这首歌应该不错！

　　心里这么想着，鼠标已经点在这首歌名上，然后美妙的音乐就从笔记本音箱里传出来，也许是陆扬此时享受的念头占了上风，以往这样听歌也没觉得有哪里不好，今晚却觉得有些美中不足。

　　差了点什么呢？

　　陆扬眉头微皱望着电脑屏幕，听着这首很赞的英文歌，忽然双手一拍，想到了！缺一个发烧级的音响！

　　如果这首歌是从几万，甚至十几万的音响中播放出来，音效应该更赞！

　　这也是为什么大家总觉得歌舞厅那些地方的音乐效果很赞的主要原因，那种立体环绕声、低重音等等效果，根本不是笔记本电脑播放的效果可以比拟的。

　　但是……

　　想到音响，陆扬目光又环顾一圈这套房子，几万或者十几万的音响，他现在买一套完全不吃力，但这套房子不是他的，音响买回来了，以后还要搬走，太麻烦！

　　要不……在上海买一套房？

　　M县那边的贷款就要下来了，微信科技和书虫阅读的发展资金马上就会很充足，自己这个月卖的《教主》游戏版权，还有稿费，嗯，这个月初钞票点烟打赏了两百多万，自己也能拿到一百多万，一起算下来，等下个月拿到这个月稿费的时候，差不多有五百万，还有《龙蛇合击》的票房分成应该也快下来了。

　　对了，还有《男人帮》首轮播放权卖出去的钱，这部电视剧后期制作应该也快完成了，一等制作完成，交给那几家购买了首轮播放权的电视台，不仅自己前期的投资能马上收回来，应该还能赚一笔。

　　这样算下来，自己两个月内，个人账户上最少能添一两千万，年后还有《那些年，我们一起追的女孩》上映，原时空这部电影票房非常逆天，现在虽然提前拍摄了，赚个几千万应该也没问题。

　　不算账不知道，这一算，陆扬忽然发现自己拮据的经济状况马上就要大改善了，这是到了收获的季节了。

　　要不了多久，自己个人账户里就会有至少几千万的资金，这么多钱，再加上自己其它资产，怎么算也上亿了。

　　上亿的身家，还租房子住，对得起谁呀？

　　都像自己这样，国家的经济还怎么发展？那些开发房地产的还不都得喝西北风去？

　　心情变好了，陆扬也发现自己饿了，当下就把电脑屏幕合上，穿上鞋子，带上手机、皮夹下楼买菜去了。

　　三天没有吃一顿像样的饭菜了，今天晚上要好好补偿一下自己的胃，还有，冰箱里也快空了，该补充一下了。

　　十几分钟后，陆扬就开车来到附近一家大型超级市场，推着一辆推车，陆扬开始在里面扫货，猪肉三斤、筒子骨要一根、咸板鸭两只、黑鱼？买一条回去做酸菜鱼！

　　黑鱼买了，自然还要买酸菜，猪肉买了，蘑菇也要有！嗯？还有白玉菇和蟹味菇？这个也要一点！

　　经过卤菜区的时候，看见有红艳艳的肥肠，又勾动了陆扬的食欲，赶紧也买了半斤。

　　千张、冬瓜，千张可以和红烧肉在一起烧，冬瓜炖筒子骨……

　　转眼，陆扬就挑拣了二十多样吃的，经过水果区的时候，看见有猕猴桃、樱桃、西瓜、葡萄、香蕉、砀山雪梨……

　　又每样挑了一些。

　　经过罐头区的时候，又是一阵扫荡。

　　经过小吃区，话梅、葡萄干、山楂片、小鱼干、开心果、松子，这些东西又遭了殃。经过酒水区，看见红酒、茅台、五粮液那些，又是随手抓了七八瓶。

　　如果有喜欢末日类小说的读者看见他这副大扫荡的样子，心里恐怕会以为末日要到来了，这是在大储备的节奏吗？

　　经过牛奶区的，陆扬随手又提了两箱，这个时候，他推在面前的购物车里已经堆起老高，超市里很多人都往他这边侧目，就连超市收银台和保安也不时地望过来。

　　见过疯狂购物的女人，但疯狂购物的男人，大家见过几个啊！这家超市里不少人怕是已经把陆扬与超级吃货划上等号了。

　　而陆扬呢？

　　他向来是一个独立特行的人，除了他在意的人，其他任何人的目光他都不在意，从始至终，他面上都带着微笑，真正从购物中找到了快感。

　　在收银台结账的时候，汇聚过来的目光就更多了，给陆扬扫条形码的收银员是一个十七八岁的小妹，从陆扬把推车推到她面前，收银小妹的脸就微微发红，不敢看陆扬的眼睛，却又不时悄悄打量几眼，一直扫了几分钟，才把陆扬买的东西全部扫完。

　　“3844块5！谢谢！”

　　听到这个数字，陆扬面不改色地付账，却是把注意这边情况的几个人听得咂舌不已，这不逢年不过节的，一个小伙子居然来超市买这么多东西，3844，都是很多人一两个月的工资了，看他这架势，也不像是买了给别人送礼，一大堆东西里，有鱼有肉、还有一两块钱一包的小吃。

　　最大号的方便袋，满满装了四大袋，开车回到住处，陆扬嘴里叼着一块面包，就开始收拾那条混蹦乱跳的黑鱼，准备今晚就吃酸菜鱼。

　　之所以嘴里叼着一块面包干活，是因为肚子饿，先填填肚子。

　　电脑又被打开，循环播放酷狗里面的音乐，在音乐声中，陆扬撸着袖子在厨房里忙活开来，去鳞、开膛剖肚、下头、从鱼尾处下刀，将一条黑鱼沿着脊骨，片成两半，脊骨完全剔出来。

　　再剔去有鱼刺的地方，然后开始片鱼片。

　　不得不说，重生前多年的独居生活，逼着陆扬练出一手不错的厨艺。

　　酸菜、姜蒜、干辣椒全部切好，又从橱柜里翻出花椒，抓了二三十颗，陆扬就开始点火了，不多时锅里就爆出姜蒜辣椒花椒的香味，很久没吃酸菜鱼了，闻到这股香味，陆扬自己就食指大动了。

　　陆扬这边一道酸菜鱼还没做好，门铃忽然响了，酸菜鱼已经在锅里炖煮，等一下汆了鱼片，再炸一下香就OK了。

　　听到门铃响，陆扬就有点纳闷，自己颓废的三天没人上门，怎么这边酸菜鱼刚要弄好，就有人上门了。

　　“希望是查水表的！”

　　嘀咕一声，陆扬嘴上喊着：“来了来了！”，人却不紧不慢地走过去，开门之前，从猫眼里望了一眼。

　　这一眼，让陆扬有些郁闷，门外来客居然不是查水表的！竟是王林和戴青瓦这两家伙！

　　“真是馋人有馋福啊！”

　　无语地感慨一声，陆扬打开门。

　　“欢迎光临！”

　　心情好，陆扬开门的时候就笑着贫了一句嘴。

　　王林张口正要说话，突然闻到一股香气，当下就嗅了嗅鼻子：“文大！你在做什么好吃的呢？”

　　王林在问这句话的时候，陆扬也注意到两人身后还有一个容貌姣好的都市女郎。


第573章 吃货的福音！

　　“酸菜鱼！”

　　“酸菜鱼？嘿嘿！看来我们来的正是时候啊！你那酸菜鱼还没出锅吧哪？”王林搓了搓手，舔了舔嘴唇，一副快要流口水的样子。

　　陆扬没好气地白他一眼，戴青瓦这一刻也化身吃货，笑眯眯地探头往屋里望，替陆扬回答道：“肯定还没出锅啦！要是出锅了，不可能还这么香的！我一闻这香味就是从厨房飘出来的！还有你看陆总郁闷的样子，明显他自己还没吃上嘴！”

　　两人身后的都市女郎抿嘴微笑不语，笑吟吟地看着三个大男人说吃的问题。

　　当着外人的面，陆扬不想跟这两个家伙纠缠这个问题，目光示意了那女郎，问王林：“这位美女是谁呀？不介绍一下？”

　　“哎！先让我们进门再说啊！文大！你这可不对啊！哪有把客人挡在门外的？你上次不是说想看看我女朋友吗？喏！尹琳！怎么样？够漂亮没有让你失望吧？”

　　一边说，王林一边挤开陆扬，带头走进客厅，戴青瓦也没客气，赶紧跟在王林身后挤了进去，进门的时候还补充了一句：“我觉得文大应该很失望！尹琳这样的美女跟了你，就是一朵鲜花插在牛粪上！文大你说是吧？”

　　陆扬：“……”

　　从王林和戴青瓦今晚的表现上看，就能看出两人今晚心情很好，加上两人跟陆扬认识时间也不短了，来了这里，就像到了家里似的，比以前随便多了。

　　“你好！欢迎欢迎！请进！”

　　陆扬对王林和戴青瓦态度随意，对第一次见的尹琳却是很客气，尹琳也礼貌地说了声谢谢，大大方方地进了门。

　　到底是电视台出来的，比寻常女子在待人接物上大气多了。

　　等陆扬关了门，回头去看的时候，王林和戴青瓦已经全部钻进厨房，王林正在一只手找筷子，一只手将锅盖揭开，戴青瓦也跟在他身旁凑热闹，两个大男人在厨房里大呼小叫，这个喊：“咦？文大这鱼片片得很薄啊！不错啊！早知道文大有这手艺，咱们以前早该来蹭饭了！”

　　另一个说：“唔！好香好香！酸菜鱼……我的最爱啊！早知道来之前就不吃饭了！不知道文大这里有酒没有，酸菜鱼可是下酒的好菜啊！”

　　“美女！喝什么？茶？咖啡？还是饮料？”

　　陆扬暂时没有理会厨房里那两吃货，首先招待第一次见面的尹琳。

　　尹琳正在参观陆扬的房子，闻言，有点受宠若惊，赶紧说：“啊！不用！不用！我不渴！谢谢！您不用这么客气的！我是王林女朋友，你把我当王林一样招待就行了！”

　　厨房里的王林已经夹了一块鱼骨，刚好塞进嘴里，鱼骨上肉不多，但看他的样子，是已经迫不及待想要试试味道了，听见客厅里的对话，伸手就拉开冰箱门，从里面抓了一瓶冰红茶递出厨房门，对尹琳喊道：“哪！文大你就别问了！就让她喝这个吧！她喝这个就行了！”

　　“对！文大你不用招呼我了，我喝这个就挺好！”

　　尹琳笑着快走几步接过王林递出来的冰红茶。

　　陆扬：“那你随意！我进去再做两个菜！”说着，陆扬对她点点头，就走进厨房，本来他一个人吃，只做一个酸菜鱼就行了，现在多了三个人，吃一个菜肯定不像话，正好刚才去超市买了许多东西，再做几个菜一点压力都没有。

　　饭已经在电饭锅里煮着了。

　　“你们两个给我出去！别在厨房里跟我挤！外面有电视、电脑！你们先出去自己玩！我再弄两个菜！”

　　陆扬一进厨房就开始赶这两个吃货。

　　“等等！文大文大别急着赶人啊！再让我吃一筷子酸菜！没想到你这酸菜鱼做得地道啊！麻辣鲜香，太过瘾了！再让我吃点酸菜！”

　　王林大呼小叫着不愿出去，戴青瓦窃笑着在那里闷声大发财，在王林大呼小叫的时候，他接二连三已经吃了好几筷子。

　　陆扬表面上显得很不满，其实心里很有点小爽，没有人不喜欢别人夸奖，特别是美食方面，不论男女，如果有一手不错的手艺，做出了美味，别人尝了连夸好吃，心里就会很有成就感。

　　推拉拖拽了好一会儿，到底还是没有把两个吃货完全赶出厨房，在陆扬的驱赶下，两人也只是退到厨房门口，都在伸长着脖子在那里看陆扬做菜。

　　王林嘴上还在嚷嚷：“太爽了！身为文大的铁杆粉丝，不仅能跟文大一起发财，还能吃到文大亲手做的美食，今晚回去我在群里跟那些家伙一说，保证那些二货羡慕的嗷嗷叫！嗯对了！等下我要多拍几张照片，没图没真相嘛！有图片为证，看我不羡慕死他们！”

　　嘴上说着等下多拍几张照片，王林却当场就掏出手机开始咔擦咔擦地拍起陆扬做菜的照片。

　　这小马屁拍的……

　　陆扬嘴角上翘，嘴上鄙视王林，却没有真的去驱赶他，从冰箱里拿出两根比筷子长一点的黄瓜，顺手又拿了两颗蒜子、一只红椒。

　　接下来就是陆扬表演的时间了，尹琳也饶有兴趣地凑在王林身旁看陆扬表演。

　　有观众和没观众的时候做菜状态是完全不一样的，每个人都要爱现的潜在性格，陆扬也没能免俗。

　　当着三个人的面，尤其在王林手里还有手机拍摄的情况下，陆扬先用菜刀刮了刮砧板，然后用清水把砧板冲洗干净，不锈钢的菜刀也洗干净。

　　之后就拿了一只白色的食品塑料袋套在一只大海碗上，准备工作做好，左手抓起两根黄瓜放在砧板上，右手握刀，啪啪几下，就将两根黄瓜全部拍扁，随手十几刀，便将两根已经拍扁的黄瓜切成段，再之后就将这些已经拍切好的黄瓜全部铲进塑料袋中，然后是蒜子、红椒。

　　蒜子拍碎了，又剁了几刀，剁成蒜泥，也铲进塑料袋中，红椒去蒂，刀沿着红椒一边划开，一整只红椒就变成一张纸似的摊在砧板上。

　　左手掌按着红椒，右手握刀贴着红椒片过去，将红椒里面的白衣全部片干净，再将红椒几刀切成五六根长条，最后斜切几刀，这些条状的红椒就全变成了菱形片。

　　把这些菱形红椒也铲进塑料袋中。

　　麻利的动作，把厨房门口三人看得一愣一愣的。

　　“赞！太赞了！”

　　王林一边拍摄一边不住赞叹，戴青瓦和尹琳也看得很稀奇，但尹琳却有一个疑问：“文大！你这是在做拍黄瓜吧？拍黄瓜需要放红椒片吗？还有，你放在碗里拌不就好了吗？怎么还装进塑料袋？”

　　王林自作聪明地帮陆扬答道：“笨！这个都不知道？文大肯定是想吃红椒了，所以放红椒！至于塑料袋嘛！这个还用问吗？肯定是文大不喜欢洗碗，用塑料袋装，等下吃完了，把塑料袋扔了就行了，省了洗一个碗，对吧文大？”

　　陆扬失笑着摇头：“当然不是！红椒是为了配颜色的，拍黄瓜加几片红椒，红绿搭配，等下看着多一点食欲！至于塑料袋……马上你们就知道有什么用了！”

　　嘴上解释着，陆扬手上可没停，盐、味精、麻油，每样放了一点，然后又喷了些白醋，跟着就在身后三人疑惑的目光中，将塑料袋牵起来，抖了抖，然后用手匝紧袋口，袋子里留了空气，所以袋口匝紧后，塑料袋就呈一颗圆球状。

　　陆扬笑眯眯地双手捧着这颗圆球开始左右上下晃动，因为袋子里有空气，里面的黄瓜、蒜泥、红椒片以及各种调料在陆扬的晃动颠簸下，全部在里面翻滚，如同在一个小型滚筒洗衣机里面翻滚，身后三人看得瞪大了眼睛。

　　“啊？原来是这样……”

　　“文大你这是跟谁学的啊？太有创意了！这样搅拌，盐、味精什么的都能很均匀的拌进去啊！”

　　“今天长见识了！嗯！这一招我也学会了，以后可以在别人面前装一装逼！这拍个黄瓜都能玩出花样来！文大我服了！请收下我的膝盖！”

　　尹琳、戴青瓦、王林纷纷赞叹，拍黄瓜，他们以前也知道怎么做，但却从来没想过，也没见别的人这么做过。

　　“我二叔是厨师，以前放暑假跟我二叔后面打过下手，学了点皮毛！”

　　陆扬嘴上谦虚着，却没有停止表演。

　　黄瓜拌好了，他又从冰箱里拿出筒子骨、冬瓜、毛豆米、豆腐干、小米虾、土豆、猪肉，开始了新一轮的美食秀。

　　半个小时不到，陆扬就临时又做出两菜一汤，加上之前做的酸菜鱼，就是三菜一汤了。

　　酸菜鱼、老家那边的杂酱、拍黄瓜、筒子骨炖冬瓜。

　　酸菜鱼是下饭菜，也是极好的下酒菜，陆扬老家那边的杂酱也是如此，听上去是一种酱，却是几种美味的东西混合在一起做出来的，美味无比。

　　拍黄瓜让陆扬做出了新意，按理说最后一个筒子骨炖冬瓜应该做不出新意了吧？

　　不！

　　既然要表演，陆扬怎么可能留手？

　　一根筒子骨很粗，一般人一刀斩下去可能刀斩卷口了，也未必能将它斩断，陆扬却是将骨头翻过来，内侧朝上，然后用刀背没怎么使力一磕，就将它磕断了，轻松得不像话。

　　这些都是做菜方面的一些小技巧，所有的骨头正面都很硬，但从另一面下手，则轻易而举。

　　做杂酱之前，筒子骨放进高压锅先炖，杂酱烧在锅里焖的时候，正好利用这点时间，将冬瓜去皮、去籽，然后切成打了横竖剞花刀的小块。

　　等杂酱焖好出锅的时候，筒子骨也差不多炖好了，利用给高压锅放汽的时间，陆扬把鱼片汆了，然后给酸菜鱼炸香，当烧得滚烫的烈油浇在酸菜鱼上方的干辣椒、蒜泥、花椒、芝麻、葱花上面的时候，咝啦一声响，整个厨房中都弥漫了浓浓的香气，勾得王林等人直吞口水。

　　等陆扬把锅洗好，高压锅里的蒸汽也就全部散发干净了，这个时候打开高压锅，加上之前切好的冬瓜，小煮几分钟就OK了！打了剞花刀的冬瓜虽然是块状，却很容易就炖烂。

　　在陆扬给筒子骨炖冬瓜出锅的时候，王林、戴青瓦、尹琳已经迫不及待地将已经做好的三个菜全部端到外面的餐桌上。

　　就是这样，王林还在催促：“文大！快点快点！酒呢？酒在哪儿？青蛙青蛙！你赶紧去拿碗筷！真没想到今晚来这儿，有这么大的惊喜啊！亲眼见证文大的厨艺，还能尝到这些色香味俱全的美味，哎呀！幸福来得真是太突然了！嗯哼！文大太坏了！这么好的手艺，以前居然从来不说，更可恶的是今晚做酸菜鱼，居然是一个人开小灶，如果不是被我们正好碰上了，他就带过我们小手了啊！早知道今晚打死也不在外面吃饭了！哎哎！文大你好了没啊？你在厨房里磨蹭什么呢？青蛙都把碗筷摆好了！就等你开动了！”


第574章 文大！你懂了吧？

　　陆扬给王林他们拿了一瓶今晚从超市买来的茅台和一瓶红酒，茅台自然是给王林和戴青瓦喝的，红酒则是为尹琳准备的。

　　至于他自己……

　　等酒瓶打开，王林兴冲冲地要给他倒酒的时候，陆扬则伸手盖住自己的杯口，跟他说：“你们喝就行了！我就免了，这几天我喝的酒够多了，现在头还晕乎着呢！”

　　陆扬现在头还晕吗？

　　当然早就不晕了，但这几天酒喝得太多了则是实话，连续三天的颓废生活，啤酒、红酒、白酒不知道喝了多少，这对他一个平常不喜欢喝酒的人来说，真的够了，现在看到酒就反感。

　　“怎么了？这两天知道《龙蛇合击》的票房节节攀升，心情好自饮自乐？”王林笑着打趣，还想给陆扬斟酒。

　　戴青瓦和尹琳闻言，也笑，都以为王林猜中了点子。

　　陆扬干脆把戴青瓦给他准备的酒杯扔进旁边的垃圾桶，摆着手说：“不是！这两天心情不好，有点闹心事，今天下午才调节过来，哎！别管我了！你跟青蛙喝好就行了，我现在就想好好的吃一顿饱饭，实在不行，我去厨房拿一罐王老吉出来陪你们！”

　　“心情不好？大陆票房都破两千万了，你还心情不好？怎么了文大？遇到什么事儿了？发财都改变不了你心情？”

　　听说陆扬这几天心情不好，王林眉头皱起来，暂时也没了喝酒的心情，把酒瓶顿在餐桌上，关心地问陆扬。

　　戴青瓦和尹琳的注意力也被吸引过来，本来已经准备要动筷了，此时也都停了手。陆扬见自己一句话影响了三个人的心情，自然有些后悔自己刚才不应该说那句话，当下赶紧摇头，自己率先动筷，一边夹酸菜鱼片，一边笑着说：“哎！都说了我现在心情已经调整过来了，事情都过去了，没事了！都吃吧！刚才不是都还喊着等不及了吗？再不动手菜就凉了，凉了就不好吃了！”

　　说话的工夫，陆扬已经夹了一片鱼片放进嘴里，很久没做这道菜了，味道还是原来的味道。

　　“真的没事了？”

　　王林有些不信。

　　“真的没事了！赶紧吃吧！你们今天一起过来找我，应该有什么事吧？咱们边吃边说！话说，你们这可是第一次在我这里吃饭，别没事找事了！以后再想让我亲自下厨，可没这么容易了！知道我现在是什么身份吗？分分钟几十万上下，可没那么多闲工夫给你们下厨！”

　　陆扬一副若无其事的样子，仿佛真的什么事都没有了，嗯，后面一句话，他是在模仿星爷《少林足球》中的一句台词，想活跃一下气氛而已。

　　王林见他真的不想说，也只好不再问，当下再次抓起酒瓶给戴青瓦和他自己倒酒，然后又给女友尹琳倒了一杯红酒，完了，把剩下的红酒连瓶全部放在尹琳手边，让她喝多少自己倒。

　　看的出来，两人这段时间感情相处的不错，彼此之间已经很随意了。

　　“来！为了文大第一次给我们下厨！我们一起干一杯！嘿嘿，就像文大说的，他现在什么身份啊？分分钟几十万上下，以后可未必还有这样的机会了，用一句咱老百姓的话怎么说来着？哦对！是过了这个村，可就没这个店了！”

　　给自己也斟满一杯酒之后，王林站起来端起酒杯，很豪迈地说出一番劝酒词，一番话把几人都说笑了。

　　戴青瓦和尹琳也都闻言起身端起酒杯，陆扬忽然发现一桌四人，只有他还坐着了，想跟着一起站起来，却尴尬地发现自己面前连一杯水都没有，啥都没有，他站起来像什么样？

　　王林和戴青瓦、尹琳也跟着都发现了，戴青瓦嚷道：“哎哎！文大！这可是咱们今晚喝的第一杯酒，你真的一点都不喝？你自己觉得这样真的合适吗？”

　　“喝一杯！文大！今天你是东道主！这第一杯酒你都不喝，你让我们几个今晚怎么喝好啊？你们俩说是不是？哪有主人请客，却主人不喝酒的？天底下有这样做主人的吗？文大！你自己看着办吧！你这第一杯要是都不喝，我们就马上都放杯了！你这是明摆着成心让我们少喝一点嘛！是不是舍不得给我们酒喝啊？你要真是这个意思，你直接吱一声，我们保证不喝你一滴酒！”

　　这番话自然是王林说的。

　　王林还没说完，就引来戴青瓦和笑吟吟的尹琳附和，这人一上了酒桌，很多时候就身不由己了。

　　陆扬是真的不想喝酒了，但这几人沆瀣一气，就快异口同声了，作为今晚的主人，他实在推脱不掉，只好去厨房拿王老吉，但王老吉拿来了，王林却已经从客厅找了一只一次性纸杯，已经给他倒满满满一杯红酒。

　　还振振有词地跟愕然的陆扬说：“文大！一杯！就一杯！你说你这几天就喝多了，但不是跟我们喝的，不过我们也不是不讲道理的人，既然你真的不想喝了，咱们也不勉强你跟我们一起喝白酒，一杯红酒！就一杯！你喝完这杯，咱们保证不再劝你喝第二杯！怎么样？看不起我们、不想让我们今晚喝好，你就把这杯酒倒掉，我们保证不阻拦！我……”

　　“好好好！我喝我喝还不行吗？你别说了！算我怕了你了！”

　　陆扬是真被王林这滔滔不绝的劝说弄怕了，陆扬以前也跟他在一起喝过酒，但从来没见他像今晚这样滔滔不绝过，今晚算是见识了。

　　陆扬这一举手投降，王林、戴青瓦、尹琳全都笑了，好像很有成就感的样子。

　　三人又全部站起一起举杯，目光都看着陆扬，陆扬无奈地摇摇头，只好也站起来端起面前的纸杯，跟他们三人碰了一下杯，小喝了一口。

　　虽然王林刚才说了，只要他喝完这一杯，今晚保证不会再劝他喝第二杯，但陆扬心里还是防了他一手，没敢一口就把这杯酒全部喝下去，谁知道这家伙说话算不算话？

　　酒桌上的情形，从小到大他见得多了，平时再稳重、说话再算话的人，一旦到了酒桌，十个有九个都会满嘴跑火车，讲信用？

　　就算平时讲信用的，那也得等下了酒桌。

　　见陆扬终于和他们一起喝酒了，王林和戴青瓦的心情都变得很好，酒兴也都跟着上来了，嗯，伴随的对桌上的美食兴趣也都跟着重新焕发，几双筷子迫不及待往各自喜欢的菜里面夹。

　　第一筷子菜进嘴，三人就纷纷表示好吃、赞、要得！

　　王林也旧话重提，说文大太坏了，有这么好的手艺，认识这么久，在一起合作也这么久，都从来没在他面前提过，认识这么久，才让他第一次吃到他的菜，而且还是自己碰巧撞上门的。

　　杯来酒往，转眼，他跟戴青瓦就各自干下去两杯酒，嘴上也吃得开始冒油，赞叹声不绝，陆扬都被夸得快脸红了，也接不上话，只好微笑着不停往自己嘴里夹菜。

　　三天没有吃过一顿像样的饭菜，今晚的伙食绝对当得上丰盛了。

　　两杯酒下肚，王林和戴青瓦的话题也开始转移，又夹一块筒子骨汤里的冬瓜放进嘴里，还没有咽下去，王林就一边嚼着一边说：“文大！今天我们一起过来，除了让你认识尹琳之外，还有几个好消息有告诉你！想不想听啊？”

　　陆扬没理他，只是斜睨了他一眼，陆扬知道他既然说到这个话题，就算他不接话，王林也会忍不住主动说出来。

　　果然，见陆扬只是斜睨自己一眼，王林兴致丝毫不减，紧跟着就说：“第一，《龙蛇合击》的票房很不错！连续两周都是内地票房冠军了，按这个趋势，国内票房突破四千万应该没有问题！一句话！这部电影咱们赚定了！第二个！青蛙拍的那部《那些年，我们一起追的娘们》后期制作已经完成了，今天刚刚送广电审核，相信要不了多久就会拿到审核通过的消息，到时候，咱们就可以随时安排那部电影上映了！那部电影是爱情片，票房可能不会很高，但保本应该没问题，再有，《男人帮》……”

　　王林话兴正浓，滔滔不绝的，正要一口气说下去，本来在大饱口福的戴青瓦却突然反应过来，赶紧出声打断：“哎哎哎！王林同志你说什么呢？什么叫《那些年，我们一起追的娘们》？怎么好好的一个电影名字，到了你嘴里变得这么庸俗不堪呢？不知道的人还以为这是什么重口味的片子呢！”

　　“同志？你才是同志！你全家都是同志！”

　　王林闻言，不仅没像戴青瓦道歉，还倒打一耙，第一时间抓住“同志”两个字进行反击。

　　戴青瓦：“……”

　　瞬间瞠目结舌，等戴青瓦想反驳的时候，王林已经继续在跟陆扬汇报：“文大！我刚才说到哪儿了？”

　　“《男人帮》！”

　　陆扬帮他提了一句。

　　“啊对！《男人帮》！文大我跟你说，《男人帮》的后期制作也快完成了，现在只等这部剧后期制作一完成，拿去给那几家电视台验货了，咱们立马就可以拿到钱！也就是说咱们之前投资在这部电视剧上的钱，瞬间就能全部收回，而且铁定还能小赚一笔！嗯，所以，文大你懂了吧？”

　　陆扬一愣：“我懂什么了？哦！我懂了！”

　　陆扬以为王林是问他是不是都听明白了，但王林在他话音未落，就跟着说：“不！文大你肯定还没懂！”

　　陆扬眨了眨眼，不解地问：“我怎么就没懂了？那你到底是什么意思？”

　　王林：“我的意思是……文大！咱们是不是该筹拍新片了？文大！拍电影电视剧这么好赚，咱们的步伐可不能停啊！我和青蛙还等着你继续带我们装逼带我们飞呢！”


第575章 新投资意向

　　王林这话一出，桌上四个人，三个人的眼睛都望着陆扬，嗯，第四个人是陆扬自己，他自己没有望着自己。

　　王林、戴青瓦、王林女朋友尹琳都停下了喝酒吃菜，三双眼睛望着陆扬，陆扬哂然一笑，他听明白了，今晚王林他们过来的主要目的不是跟他汇报那些好消息，而是想让他拿主意，或者说弄一个剧本，然后找人拍新电影或者电视剧。

　　《重生之门》、《龙蛇合击》、《那些年，我们一起追的女孩》、《男人帮》……

　　如果说以前王林之所以跟陆扬合伙拍电影，是出于一个铁杆粉丝对自己最喜欢的作者的盲目信任，那么，时至今日，王林对陆扬的信任已经不再盲目。

　　《重生之门》是一部小投资电影，上映的时候，陷入强片云集的贺岁档，原本是必死无疑，连成本都收不回来，但在陆扬的运作之下，大规模使用网络水军，做网络覆盖式的宣传，让《重生之门》一举成为那次贺岁档最大的票房黑马。

　　《龙蛇合击》，在大陆和港台等地的上映，虽然还没有结束，但票房形势喜人，收回成本，乃至赚上一些，已经不用怀疑，仅存的不确定——不过是赚多少而已。

　　《男人帮》，大规模的广告植入计划，让它在拍摄之初，就已经剩下大半的成本，现在《男人帮》的后期制作还没有完成，但首轮播放权已经全部预售出去了，只等这边的后期制作一完成，不仅能全部收回成本，还能赚上一笔。

　　至于最后一部电影《那些年，我们一起追的女孩》，投资依然不大，虽然现在还未上映，但即便这部电影的票房扑街了，于王林而言，也没什么大不了，何况，电影还没上映，是扑街还是又能赚一笔，还是未知数。

　　有这些成功的合作在前，王林对陆扬的眼光和头脑自然不会再有怀疑。

　　事实上，《龙蛇合击》的票房成功，不仅坚定了王林对陆扬的信心，也让戴青瓦等更多人对陆扬抱有信心。

　　就连现在很多媒体上，也在评价文丑（陆扬）这个人，对他的下一部投资作品表示期待，想看他这个写网络小说出身的年轻人，在娱乐圈到底能走多远。

　　面对三双期待的眼睛，陆扬端起面前的酒杯，王林以为陆扬要跟他喝酒，赶紧也端起自己的酒杯，戴青瓦也下意识地把手伸向酒杯。

　　陆扬微笑着摇头，把自己的酒杯递到王林面前，含着笑意的眼睛戏谑地看着他：“我今晚真的不想喝酒。”

　　“啊？”

　　王林一时没跟上陆扬的思路，但很快就反应过来，马上主动接过陆扬的酒杯，大声道：“哎呀！文大你看你！你真的不想喝你早说啊！你不说我怎么知道呢？不想喝是吧？我帮你喝了！不就是一杯红酒嘛！小意思！”

　　说着，他当真一仰脖子，将那杯红酒全部倒进嘴里，完了还把空空的酒杯倒过来亮在陆扬面前，示意他一滴没剩。

　　陆扬笑了，戴青瓦和尹琳也笑了，王林跟着也笑了。

　　这也是陆扬跟他关系很好，要是换了一个没什么交情的，陆扬此举就近乎折辱了，放在陆扬和王林之间，则是一个活跃气氛的玩笑。

　　玩笑开过了，陆扬也不再吊他们胃口，点点头说：“我本来是打算等《那些年，我们一起追的女孩》上映之后，看票房情况再准备剧本的，不过你们既然迫不及待，那我近期就抽时间准备一下吧！争取过了新年就开始拍摄！”

　　“这次是电影还是电视剧？”王林追问，戴青瓦和尹琳此时依然竖着耳朵听着。

　　王林想要的是又一个赚钱的机会，戴青瓦想要的则是新的执导机会，他目前执导并已经上映的，只有一部《重生之门》，《那些年，我们一起追的女孩》虽然已经制作完毕，但还没有上映，票房怎样还不好说，小成本的电影，虽然拍摄以及后期制作的时候，他很用心，但也不敢想这部小成本的爱情片能有多逆天的票房。

　　也是因此，圈内虽然很多影视公司知道他戴青瓦的名字了，但真正想找他导演新片的公司却极少，偶有几家，提供的剧本以及制作资金，也吸引不了他。

　　每个导演在名气大到拥有票房号召力之前，最想导演的片子，永远都是那些票房有一定保证的，这种保证，目前有意找他拍片的那些小公司给不了他，但陆扬和王林这里有。

　　简而言之，一次次的票房成功，也让戴青瓦对陆扬产生了信心。

　　至于尹琳……

　　她也竖着耳朵听陆扬的回答，主要原因自然是出于对陆扬的好奇。

　　和王林相处的这段时间，她几乎每天都能从王林嘴中听到几次陆扬的名字，也知道王林这两年参与投资的电影能一次次成功的原因所在。

　　从王林这里，尹琳对陆扬产生的印象是——这个人很变态！

　　23岁的年纪，大学刚刚毕业两年，比她还小两岁，却已经是一个传奇人物，大一就开始写小说赚钱，大学毕业时，已经是整个网络小说圈的顶尖大神，年收入上百万。

　　不仅如此，大学期间他还写了几首流传度极广的流行歌曲，那几首歌曲她居然全都听过，而且其中好几首都是她非常喜欢的，刚开始从王林这里知道这件事的时候，尹琳还觉得不可思议。

　　不仅如此的还有！

　　他在大学期间还开了一家网吧，开一家网吧他也能兼并另一家。

　　对于很多人来说，能做到这些，已经是非常瞩目的成绩，但这个叫陆扬的家伙却依然没有满足，他又把目光盯向娱乐圈，确切点说是——电影。

　　而且他还一次又一次的成功了。

　　亮瞎无数人的眼睛。

　　还有不仅如此的！

　　他大学毕业后，还弄了房地产，也大获成功！

　　听说他对股票也有研究，在书迷群里透露了一点他研究的消息，就让一些相信他的书迷跟着赚到了钱。

　　听王林说，他最近好像又对什么科技产生了兴趣，招了程序员，还招了三个经理人……

　　做出这么多成功的事迹，他却年仅23岁！

　　简直就是另一个林志颍！

　　甚至比林志颍跨度更广。

　　这样一个人物，尹琳好奇是正常的，不好奇才不正常。

　　今天晚上她跟着王林、戴青瓦来陆扬这里，第一次看到陆扬真人，然后又刷新了她对陆扬的几个认知。

　　在今天见到陆扬之前，尹琳听了陆扬那么多事迹，她脑海中想象的这个人，应该又矮又瘦、其貌不扬、不修边幅、邋里邋遢是肯定的。

　　脑子聪明的人嘛！在大部分的人印象里，都是脑袋很大，四肢瘦弱矮小的，仿佛整个人从小到大，优先发育的都在大脑那里，以致身体其它部位发育不良。

　　同时，也因为心思放在写作和赚钱等方面，而忽略对本人的打理，因此不修边幅、邋里邋遢。

　　至于秀外慧中的人？

　　不否定这个世界确实有，但绝大部分外表好看、光鲜亮丽的男人，都是绣花枕头，一个大男人整天把心思花在打扮上，还能指望他有多深的内涵？

　　……

　　尹琳脑子里在想什么，在场的三个男人这个时候谁都没有在意，对于王林的追问，陆扬的回答是：“这个还不确定，也许是电影也许是电视剧！”

　　这个回答说了等于没说。

　　而事实上，陆扬此时脑中却是闪过几部大热作品的名字——《失恋三十三天》、《锦衣卫》以及棒子国出产的《来自星星的你》。

　　这三部作品，其中前两部都是电影，陆扬以前也考虑过，当时考虑的时候，觉得他还没那个人脉和实力拍出那两部电影的精髓，但现在时过境迁，当时做不到的，不代表现在也做不到。

　　至于最后那部《来自星星的你》，陆扬虽然对棒子国没什么好印象，但这部电视剧在2013年上映的时候，火遍大江南北，主演金秀贤更是凭此剧人气爆红得不像话，那段时间，只要打开时间不出十分钟，基本上就能看见这根棒子拍摄的各种广告，想不看见都不行。

　　也是在那种情况下，虽然陆扬平时极少看韩剧，但出于一个写手对流行趋势的了解心理，以及想从这部剧中学到一些对写作有帮助的东西，陆扬也在网上看了这部剧。

　　陆扬还记得当时只看到开头，就改变了很多对棒子剧的看法，不得不承认，棒子剧在国内能那么流行，除了那些总是出现的狗血剧情，确有成功之处。

　　这三部作品，是陆扬脑海中一刹那间闪过的三个名字，等仔细想过之后，应该还能想起一些比较火热的作品，所以，陆扬虽然想到了可以拍的东西，但也没有当场告诉王林他们。

　　尤其是那部《来自星星的你》，如果真要拍摄出来，按照原来的剧情写剧本肯定不行，这部剧中有很多韩国的元素。

　　如果要拍，陆扬必定要花不少精力重新编写剧情，将它中国化！


第576章 懒人模式

　　这天晚上，王林等人一直到很晚才回去，离开的时候，戴青瓦和尹琳还好，王林已经醉意熏熏，醉意熏熏的时候，他说话也比平时张扬了许多，总是搂着陆扬的脖子说：文大！咱们的目标是星辰大海是吧？文大咱们继续一起发财啊！诸如此类的话，让戴青瓦和尹琳摇头失笑。

　　酒没喝醉的时候，王林可从来不会说这些话，陆扬也觉得醉酒状态的王林很有趣。

　　把和戴青瓦一起把王林扶上车，陆扬回到住处，微笑着开始收拾一片狼藉的现场，等全部打扫清洗干净的时候，已经深夜十一点多了。本来今晚打算写两章稿子的，这个时间点，陆扬也没了兴致，便上床睡了。

　　只是，习惯每天凌晨睡觉的他，十一点来钟就上床，睡意很淡，一时也睡不着，脑子里便思索王林今晚提起的话题——新电影或者电视剧。

　　当时王林提起这个话题的时候，陆扬脑海中首先想到的是《失恋三十三天》、《锦衣卫》以及韩剧《来自星星的你》。

　　陆扬今晚只喝了一口红酒，此时夜深人静，思绪特别清晰，这大概是所有文字工作者的通病，白天的时候可能脑袋一片空白，到了夜深人静的时候，大部分人都睡着了，他们思维却进入一天当中最清晰的时刻。

　　很多平时想不通和想不到的东西，都会在这个时候自然而然地从脑中冒出来。

　　陆扬此时就是这样，明明已经上了床、关了灯，夜已经深了，眼睛也闭上了，思维却特别明白，在这样的状态下，他首先排除了《失恋三十三天》。

　　一个以女性角色为主角的爱情电影，他一个习惯写打打杀杀网络小说的男人确实没什么感觉，与之相反的是——他对《锦衣卫》和《来自星星的你》的很感兴趣。

　　甄子砃版本的《锦衣卫》，陆扬很喜欢，前世很多人都公认《叶问》是甄子砃的巅峰代表作，陆扬也喜欢看《叶问》，但相比之下，却更喜欢《锦衣卫》。

　　《叶问》之中，甄子砃演绎出了一代宗师的气度，电影前半部分看得他也确实很燃，但后半部分在陆扬看来却流于俗套，和霍元甲、陈真、黄飞鸿等电影一样，都是登擂台打鬼子，关键是——叶问的咏春快打，看上去杀伤力太小了！幻影一般飞舞的拳头打了半天对手都不死，而且那快得夸张的出拳速度看上去也有点假。

　　相比之下，《锦衣卫》从头到尾的打戏就残酷了许多，刀光剑影、血雨纷飞，真正有一种快意恩仇的快感。

　　如果说《叶问》更像是传统作家写出来的作品，那么《锦衣卫》就更符合网络写手的风格，无论是杀敌还是自残，都干净利落。

　　陆扬骨子里偏爱网文，所以更喜欢《锦衣卫》。

　　陆扬现在有点记不清的是——甄子砃在拍完《叶问》之后，紧跟着接拍的是不是《锦衣卫》，如果是的话，那么现在《锦衣卫》剧本很可能已经写出来了，甚至导演和投资人也已经在联系甄子砃，洽谈这部戏的合约。

　　如果是这样的话，那他陆扬想拍这部电影就没戏了。

　　……

　　至于《来自星星的你》，尽管陆扬不喜欢棒子，但这部剧的创意确实惊到了他，在看这部剧之前，陆扬一直以为只有好莱坞才有以飞碟为噱头的电影、电视，没想到韩剧也有这样带有未来科幻味道的剧集。

　　这部剧在原时空是2013年上映，现在还没到09年，只要陆扬想，他就可以毫无后顾之忧地把这部剧变成国产剧。

　　想象一下！如果用范兵兵主演女主角千颂伊的角色，应该很有感，吸引到无数喜欢美女的剧迷追看这部剧。

　　至于男主角？

　　陆扬脑中闪过吴祁隆、谢霆峰、吴樽等人冷峻时候的面孔，一时却是决定不了。

　　韩国棒子一直喜欢剽窃，今天说中医是他们的，明天说长白山是他们的，后天又说孔子、屈原也是他们的……

　　以致网上渐渐流传一个笑话，全世界都是棒子的，火星也是棒子的。

　　陆扬内心里想拍这部剧，真正原因是喜欢这部剧的创意，但也不无有点孩子气地想：你们总是剽窃我们的，这次我也剽窃你们一点！算是收点利息。

　　搞写作的，总是善于幻想，也喜欢幻想，这天晚上陆扬便在浮想联翩中不知不觉中睡去，等次日一觉睡到自然醒，睁开眼的第一时间，昨天晚上一直记不起的一些关于《锦衣卫》的信息，却一下子记起来。

　　记忆中，甄子砃在《叶问》上映之后，名气如坐了火箭一样上升，被很多人誉为宇宙第一能打，广受影迷喜爱以及电影投资商的青睐。

　　然后紧跟着就主演了《锦衣卫》、《陈真》、《武侠》等电影，嗯，这些不是重点，重点是陆扬忽然记起《锦衣卫》上映的时候是2010年，而现在已经快2009年了，《锦衣卫》投资似乎超过一亿。

　　这么大的投资，在国内绝对算得上是大制作，一部大制作影片，从剧本、筹拍到上映，应该不会少于一年。

　　也就是说，现在《锦衣卫》的剧本现在很可能已经完成了。

　　他陆扬还有什么机会提前拍出这部电影？甚至连投资，也不是他和王林两个人可以搞定的。

　　上亿的投资……

　　这就是非电影专业重生者的悲哀，很多电影的信息都记不清，连哪部电影是哪一年上映的，记忆也模糊不清，哪怕当年不止一次地看过那部电影。

　　就这么眼睁睁地看着这部经典之作从自己眼前溜走？

　　陆扬半躺半靠在床头，陷入沉思，长时间的沉思，终于又让他记起另一个重要的信息——这部电影的导演是李人港。

　　编剧好像也是李人港。

　　《叶问》现在还没上映，《锦衣卫》的剧本也许还在找投资之中，记忆中，这部电影是很多公司联合出品的，自己主动去送钱有没有机会呢？

　　这部电影肯定会大卖，这是肯定的，就算不能成为这部电影的主要投资人，能参一脚进去，收益也肯定是极为可观的，而且在电影拍摄、上映等过程中劳心费神，投一笔钱进去，只需要等着数钱就行了。

　　这种懒人赚钱的模式，貌似也很爽啊？

　　瞬间，陆扬的思路被打开了！自己记忆中很多大热作品，自己未必都要作为主要投资人，也未必都需要去费心费神还费力，只要提前找到机会，参一股进去，就可以坐等分红。

　　至于自己和王林合资的那家小电影公司，可以投资一点他自己编写的剧本，赚多赚少无所谓，关键是积累人脉，也丰富自己的生活。

　　勉强也可以说证明自己的价值。

　　当然，那些可以提前自己弄出来的大热电影，也可以试着去做。

　　“呵呵……”

　　想到爽快处，陆扬不禁失笑出声。

　　那么，专心剽窃《来自星星的你》的创意吧！

　　先把这部电视剧弄出来，在自己编写剧本的这段时间，可以让王林去联系著名导演李人港，只要这个时候李人港还没有把全部预算投资拉到位，他和王林主动送钱上门，想必李人港没有拒绝的理由。

　　心里有了决定，陆扬便找出手机，就那么靠在床头上给王林电话，在电话里让他去联系李人港，嗯，在接触李人港之前，先打听打听他最近是不是写了什么剧本，剧本名字叫什么。

　　虽然可能性很小，但依然有可能李人港目前还没有写出《锦衣卫》的剧本。

　　电话里，王林有些迷糊，明显还没有从宿醉的后遗症中走出来，也有疑惑，不明白为什么陆扬会特意打电话过来让他联系李人港。

　　这个名字对陆扬来说，大名鼎鼎，因为记忆中那部《锦衣卫》，目前在影视圈也是著名导演，但别怪王林孤陋寡闻，他还真没听说过这个名字。

　　他以前也许也看过李人港导演的作品，但这年头大家看电影习惯性去记的，总是主演的名字，还真没多少人特意去记导演的名字，当然，少数名闻全国的大导演不算在内，比如张一谋、徐客徐老怪等人。

　　心里有疑惑，王林就在电话里问了出来。

　　他最大的疑惑是——陆扬让他先打听李人港目前有没有写剧本，以及剧本的名字是什么？

　　这说明什么？

　　这说明陆扬都不知道李人港现在有没有剧本，在这种情况下，国内、以及香港有那么多特别知名的大导演，陆扬为什么不是让他联系那些名声在外的大导演，而是这个什么李人港……

　　这个问题，陆扬一时回答不好，便选择拒绝回答，只说：“你不要问那么多！先按我说的去做！该明白的时候你自然会明白！”

　　本着对陆扬投资眼光的信任，王林心中虽然疑惑满满，但还是迟疑着答应了。

　　这件事吩咐下去，陆扬心里就暂时放下了，从这天开始，可以安心在写《教主》之余，思索编写《来自星星的你》的剧本。

　　要把一个原汁原味的棒子剧改编成国产剧，可也是一个不小的工作量，也需要耗费不少脑细胞的。


第577章 好运来

　　李人港，究竟是何许人也？

　　79年到加拿大进修传理系、辅修视觉艺术，83年回香港在当时的亚视做副导演，开始的时候是做电视剧，经过多年的积累，94年的时候，终于开始执导电影，先后有《94独臂刀之情》、李链杰版本的《黑侠》、张国嵘主演的《星月童话》、刘德桦主演的《阿虎》、2001至2002年被美国电影公司邀往法国拍摄动作片《The Hairy Tale》，由华纳公司全球发行、2005年的动作片《猛龙》被认为是当年突破之作、2008年《三国之见龙卸甲》，这部影片不仅有刘德桦、还有洪锦宝大牌明星。

　　这些都是陆扬在网络上能搜到的信息，在原时空，他的作品还有《锦衣卫》、《鸿门宴》，如果陆扬能晚两年重生，还会知道程龙主演的《天将雄狮》也是他导演的。

　　这样一个影视圈的前辈，称一声大导演绝对没有任何问题。

　　虽然在陆扬感觉中，他的名气不如张一谋、杜其峰等人，但绝对算得上一位实力派的大导演。

　　在网上找到李人港的过往资历之后，陆扬心里凉了许多，以为王林去联系他，成功的希望已经不大。

　　这是一位已经不需要证明自己实力的大导演，他的新片，以《锦衣卫》的剧本，拉到足够的投资应该不难。

　　没想到，喜讯传来比陆扬预期早了很多。

　　距离陆扬在电话里吩咐王林去打听李人港最近有没有剧本、剧本的名字叫什么，时间才过去两天，王林就打电话来跟陆扬说：李人港最近确实有一个叫《锦衣卫》的电影剧本，还听说李人港最近正在到处拉投资，这件事在外界目前还没什么风声，但在影视圈，却并不是神秘，王林派人一打听就打听到了。

　　接到这个电话的时候，是午后一点左右，陆扬当时正在编写《来自星星的你》的剧本，一台电脑、一只紫砂小茶壶茶水、一沓新买的草稿纸、一支铅笔，陆扬正在稿纸上用铅笔唰唰地编写着这部剧的故事梗概。

　　外面天气很红，在这样的午后，能安静地在室内专心做自己的事，于陆扬而言，是一份享受。

　　接到王林的电话，得知了这个好消息，陆扬轻笑出声，王林问他笑什么？陆扬隔着电话跟他说：“赶紧、立即、马上以最快的速度联系李人港！表达我们对这个剧本的兴趣，他这个时候正在到处拉投资，我想……我们给他送钱，他应该有兴趣吧？”

　　电话那头，王林闻言沉默了片刻，然后问出心中的疑惑：“文大！两天前你让我打听这个李人港最近有没有剧本，我上网查了一下他的资料，嗯，我承认这个导演资历确实牛逼，我以前不知道他，是我孤陋寡闻！他的好几部电影我都看过，但……文大！没有哪个导演的新电影一定会赚钱，这个李人港资料是牛逼！但他这个名叫《锦衣卫》的剧本你连名字也是刚刚知道，看都没看过，就想投资这部电影，是不是有点草率了？要不要我们让他把剧本发一份给我们，我们先看看剧本再说？”

　　陆扬手机贴在耳边，神清气爽地微笑着起身走到阳台上，阳台落地玻璃窗透进来的温暖阳光洒在脸上，非常舒服，陆扬舒服地眯起双眼，目视着玻璃窗外繁华的大上海，听王林在电话里说想先看看《锦衣卫》的剧本再说，陆扬想也不想就拒绝。

　　“不！林子！我相信这部电影一定会成功，这个时候我们不能再浪费哪怕一天的时间，一旦李人港拉够了投资，到时候我们想投资也挤不进去了！哪怕他一时还拉不够投资，在我们犹豫的这段时间，也可能多一个投资人，会压缩掉我们的投资比例的！立刻联系他！如果你实在不放心，这次你可以少投资一点，或者不投资我也没意见，但我是一定要投资的！林子你明白我的意思吗？”

　　电话另一头，王林依然一脑门的疑惑，完全不知道陆扬如此强大的信心从何而来？难道他已经提前看过那《锦衣卫》的剧本？

　　可是，明明前两天他还让我打听李人港最近有没有剧本，以及剧本的名字叫什么来着。

　　一脑门的疑惑，但陆扬把话说到这份上，王林尽管感觉奇怪得不得了，但还是在电话里答应了。

　　……

　　陆扬的住处、阳台上，眯着双眼沐浴在温暖阳光下的陆扬放下手机，嘴角一抹微笑非常灿烂，隐隐可听见他轻声自语：“李人港……《锦衣卫》……快到碗里来吧！”

　　自语一句，陆扬伸了个惬意的懒腰，便转身回书房继续编写《来自星星的你》剧本。

　　铅笔在稿纸上沙沙的写字声，在这个阳光明媚的午后，重新在书房中响起。

　　……

　　陆扬和王林的丑林电影公司规模不大，但三部电影、一部电视剧制作下来，公司里自然也有了些员工，比如之前王林招牌而来，去向各大卫视推销《男人帮》首轮播放权的那些人，就属于丑林电影公司的员工。

　　陆扬在电话里让王林立即联系李人港，王林却无法做到，因为他这两天只让人打听了李人港目前有没有剧本，并且，如果有剧本，剧本的名字叫什么。

　　至于李人港的联系方式，他没有吩咐下去，也就没人主动打听，在网络上搜索，网络上关于李人港的信息中，也没有他个人的联系方式。

　　于是，在执行陆扬的吩咐之前，王林只能先让下面的人以最快的速度找到李人港的联系方式，如果能找到对方的电话号码，那是最好。

　　吩咐传下去之后，王林心里一动，想到一个他自己就可以联系到的大导演——元煃。

　　元煃是香港数得上号的武术指导，也有著名导演的头衔，和李人港同是香港导演圈子里的人，应该有李人港的联系方式。

　　而且，如果元煃那里没办法联系到李人港，王林心目中还有几个人选，那就是《龙蛇合击》的主演赵文焯、熊新新、罗漭、陈观溙、梁晓龙等人。

　　这些人大部分都是香港影视圈的老资格，王林相信这么多人，没理由一个都没有李人港的联系方式。

　　想到就做，王林立即拿出手机给元煃电话。

　　事实证明，他这个脑洞开得非常正确，王林在电话里一提这件事，电话里元煃就爽朗地笑道：“你想要阿港的联系方式啊？哈哈！这个简单！我马上把他私人手机号码发给你！”

　　先给王林吃了颗定心丸，随后，元煃好奇一句：“王总！你找阿港的联系方式做什么？莫不是想请阿港帮忙给你们拍新片？我好心提醒一句，我听说阿港最近正在为一个本子拉投资，怕是没时间帮你们执导新片啰！”

　　从元煃爽朗的话声中，王林能感觉到元大导演的心胸，他明显并没有因为王林找李人港，而没有找他拍新片，而产生什么不满情绪。

　　从品性上说，这是元大导演有气度，但从另一个方面来说，一来，元大导演年龄已经不小了，这辈子钱早就挣够，并不很在意自己多一部或者少一部电影执导的机会，二来，以他在港台、以及大陆的名气，他不可能缺少工作的机会，就算一时没人找他执导，也会有人请他去做武术指导。

　　后一点，很可能是最重要的原因。

　　见元煃产生了误会，尽管没有从他电话里的声音中听出不豫的情绪，王林还是马上解释说：这次找李导并不是请他拍电影，他和陆扬也知道李导最近正在为一部电影拉投资，他和陆扬想要的，就是参与那部电影的投资。

　　王林的解释，也不知元大导演信了没有，反正电话结束没到一分钟，王林就收到他发来的一个手机号码。

　　……

　　有时候事情真的很凑巧！

　　李人港的资历确实票房，但他这次的剧本《锦衣卫》讲述的，却是一个发生在明朝的武侠故事。

　　电影在拍摄出来之前，投资者是无法确定这部电影是佳作、还是烂片的，不是每个人都像陆扬这样有“超前”的眼光的。

　　传统的武侠片，发展到21世纪，早已式微，即便《锦衣卫》的剧本很好！但各大电影公司缺优秀的电影剧本吗？

　　很多人都以为电影公司经常拍出烂片，是因为没有好的剧本！

　　事实当然不是这样！

　　华人十数亿，那么多写汉字的人，还写不出几个好本子？电影公司真正缺的，其实是能将好本子完美展现出来的导演！

　　《锦衣卫》的剧本不错，李人港资历也深厚，按理说，他要拉投资，有的是电影公司愿意投资。

　　但坏就坏在李人港提出的制作预算太高了！

　　高到什么程度？

　　一亿多！

　　用一亿多拍摄一部古装武侠片，即便《锦衣卫》的剧本质量上佳、李人港的导演功力也上佳，但依然让人感觉不到多少信心。

　　从电影诞生至今，哪年没有多少部叫好却不叫座的电影？

　　也就是说，很多时候，即便影片的质量上乘，影迷也未必买账！而究其原因，往往就是电影的选材和类型方面。

　　这就像网文圈，很多游戏类、科幻类、军事类、乃至历史和灵异类，其中肯定不乏一些质量上乘的作品，但限于题材的原因，大部分读者第一眼都不会去看，少部分读者去看了，即便再喜欢再支持又能怎么样？

　　一本小说的人气，不是一两百个读者大力支持就能支持起来的，同理，一部电影，也不是少数影迷可以把票房拉升上去的。

　　《锦衣卫》制作预算就超过一亿，而这年头上映的所有类型的华语电影，每年又有几部票房能够过亿？何况还是一部武侠片……

　　近段时间，李人港一直在亲自跑各大电影公司，乃至与电影业务无关的其它公司，比如某某集团总裁、总经理等人，同时也在发动个人在圈内的力量，请人帮忙联系国外的公司。

　　巧合的是……最近几天他一直在上海，跟上海电影集团商量投资的事。

　　上海电影集团，听名字就知道这个集团的资本雄厚，事实也是如此，这个集团是李人港的主攻目标。只要能说动这个集团投资《锦衣卫》，那么，不仅《锦衣卫》一亿多的投资会着落很大一部分，同时借着上海电影集团投资《锦衣卫》的噱头，也可以更好地说服其它投资人。

　　大集团，确实有大魄力，没有像李人港之前联系的一些公司负责人听了上亿的总投资，就马上打了退堂鼓，上海电影集团对《锦衣卫》有投资的兴趣。

　　美中不足的是上海电影集团还没有决定到底投不投资，以及如果要投资，投资多少额度合适。

　　午后两点左右，李人港刚刚从上海电影集团的大门出来，失望地叹了口气，摇摇头走向助理在上海给他租的车，从他这副失望的神情上看，今天努力的成果如何，可想而知。

　　带着失望的情绪，拉开车门，刚刚坐进车里，李人港包里的手机就响了起来。

　　难道是对方改变主意了？

　　李人港心里一喜，赶紧打开手提包，从里面翻出手机，结果一眼在手机屏幕上看到的，却是一个陌生的号码，这让李人港有些失望，但好在这个号码显示的机主所在地，正是上海，这让李人港心中多少还存了些幻想，心想：难道是某位上海电影集团其他领导的电话？

　　“喂？您好您好！我是李仁港！请问您是？”

　　电话接通，李人港彬彬有礼地询问。

　　电话里传来的却是一个完全陌生的年轻男子声音，第一句是：“您好李导！我是丑林电影公司的王林！听说李导最近有一个叫《锦衣卫》的剧本？我们丑林电影公司的陆总对这个剧本很有兴趣，不知道李导现在人在哪里？有没有合作的意向？”

　　丑林电影公司？

　　李人港心中念叨了一遍这个电影公司的名字，眼神很茫然，就像之前王林对他名字很陌生一样，李人港对丑林电影公司这个名字也很陌生，完全是第一次听说。

　　王林自认为他和陆扬的丑林电影公司目前在国内已经有些名气，事实上，他真的想多了！也许丑林电影公司这个名字，因为陆扬的关系，在网文圈已经很有名，但在影视圈，它的名气根本没有他想象的那么大。

　　如果是以前，也许李人港并没有兴趣搭理这个名不经传的无名小公司，但谁让他最近正在为《锦衣卫》拉投资的事伤透了脑筋呢！

　　正好刚才又在上海电影集团那里得到让他失望的消息，迟疑了一下，李人港还是按下心中的失望，问了一句：“哦……您好您好！幸会幸会！我现在在上海，我刚才看您的手机显示所在地也是上海，请问你们公司也是在上海吗？如果是的话，我想我们随时可以见面面谈！”

　　“您现在就在上海？”

　　电话里，王林很惊讶，感觉太巧了，巧得让人难以置信，一个香港导演，一个电话打过去，其人正在大陆不说，还正好就在上海，是不是文大已经跟他联系好了，就在这儿等着呢？

　　王林脑海中第一个冒出的念头就是这。

　　当然，我们广大的书迷朋友都知道，这孩子这次又想多了！这真的只是一个巧合！

　　得到李人港的再次确认，王林马上说：“是的是的！我们丑林电影公司就在上海，我和陆总最近也都在上海！您看这样行吗？我马上打个电话询问一下我们公司陆总这两天什么时候有时间，然后再跟李导您确认约见时间，李导您看行吗？”

　　李人港：“OK！OK！可以！完全可以！这是应该的！想必贵公司的陆总平时肯定日理万机，肯定很忙！我最近也都在上海，你们定下时间，告知我一声就可以了！”

　　……

　　陆扬最近真的在日理万机吗？

　　如果陆扬听见这句话，心里多半会想：没！兄弟最近感情危机，身边一个女人也没有，更别说传说中的理万机了……

　　在书房里继续编写《来自星星的你》剧本梗概的陆扬，意外地发现时隔不到一个小时，居然再次接到王林的电话。

　　不过，等他听了王林在电话里传达过来的意思之后，眼睛立时亮了，嘴角的笑容如花儿一般盛开。

　　果然是情场失意，事业就会得意，而事业得意，则情场必定失意！

　　很荣幸，陆扬用自己又一次验证了这条真理。

　　什么时候有时间见李人港？

　　当然是马上！

　　夜长梦多，陆扬早就明白这个道理，还记得重生前，他除了第一本作品在台湾出版了，其实后面他还有一次机会差点也出版了，可惜，那次和台湾那边的那家出版社沟通的时间太长了，前前后后一个多星期，那家出版社的编辑一次又一次地要求陆扬修改稿件，本来是很有兴趣的，一个多星期之后，却莫名的黄了。

　　原因？

　　原因很操蛋！那家出版社领导忽然吩咐下面近期不再收杀戮向的作品，那次事情给陆扬最大的领悟就是夜长梦多！

　　很多原本可以做好的事情，时间拖久了，就可能出现各种各样的意外。

　　陆扬可不想这次投资《锦衣卫》的好机会也夜长梦多。


第578章 李人港属意的男主角

　　“丑林电影公司？”

　　上海电影集团大门附近李人港坐在车中，并没有发动车子，还在等王林的回信，在等待回信的时间里，他自然对王林口中提到的丑林电影公司感到好奇，对他而言，这是一个完全陌生的电影公司，到现在他连这个电影公司名字到底是哪两个字，还不能确定。

　　不过，这很容易就能打听到，李人港用手机拨通自己助理的号码，在电脑里问助理——有没有听过丑林电影公司？一个在上海的电影公司……

　　“丑林？”

　　助理声音中也透出疑惑，见他也不知道，李人港马上吩咐他去打听一下，打听好了尽管给他汇报。

　　事情吩咐下去，李人港并没有等太久，十几分钟的时间，助理就打电话过来，把丑林电影公司的基本资料都跟李人港说了。

　　李人港和他的助理都来自香港，对大陆近年才冒出来的丑林电影公司感到很陌生，但在上海这片大地上，打听一个本地的电影公司，却并不难，上海本地从事影视行业的人，大部分都知道这家规模虽小，但电影票房却总是很好的小公司。

　　一个网络作家和其书迷合伙创立的一家小电影公司，目前拍了三部电影、一部电视剧，已经上映的两部电影，目前的票房都很不错。

　　那个笔名叫文丑的网络作家，最近还是国内各大小媒体的新宠，据说此人不仅写小说、投资电影、电视剧，还在房地产市场混得小有名堂。

　　总之，是一个白手起家的典型。

　　目前年近23岁，却已经有至少7000万的身家，这还只是那个笔名叫文丑的年轻人的身家，丑林电影公司的另一个投资人，是文丑的书迷，出身上海本地富豪家庭，家族企业资产也有数亿。

　　“后生可畏啊！”

　　听完助理在电话里跟自己说的这些信息，挂断电话后，李人港不由轻声感慨，他自己23岁的时候，可没有这样的身家。

　　让他感到有些奇怪的是，那个名叫陆扬的年轻人，以前就读的大学竟然只是一所大陆普通的大学，按理说，一个人年轻人有这样的才华，高考的分数应该足以考上一所大陆重点大学，就他所知，大陆可是有不少重点大学的。

　　这样的疑惑只在李人港脑中闪了一下而已，他真正关心的当然不是陆扬当初为什么没有考上大陆重点大学，于他而言，助理传达给他的这些消息，意味的是丑林电影公司的两个年轻老板，如果真对他的新剧本感兴趣，是有实力参与这部戏投资的。

　　时间进入21世纪，独资电影已经越来越少，在港台和大陆，一部投资上亿的电影，几家公司联合投资才是正常现象，因为，一来、不是每家公司都能轻易拿出上亿的资金投资一部电影，二来、电影虽然是暴利行业，但每部电影的票房不确定性实在是太大了，一部投资上亿的大片，万一票房失败，如果所有的亏损都压在一家公司头上，很可能瞬间就将一家本来效益不错的公司压垮，但如果能多几家公司来分担这其中的风险，那么，就算电影上映后，票房失败，也不会让几家公司全部破产。

　　综上所有原因，即便是那些资金实力雄厚的大集团公司，在投资一部大片的时候，也更愿意跟别的几家公司共同分担其中的风险。

　　简而言之，从一开始，李人港就没抱希望有哪一家公司愿意独资投资这部《锦衣卫》。

　　李人港这里心情好了许多，王林的电话很快就打回来，告诉他，陆总现在就有时间，和李人港当即就约了见面的地方和时间。

　　……

　　下午两点半还差几分钟，陆扬从车上下来，一抬头，面前就是一家名叫明珠的茶楼，王林已经在门口等着，看见陆扬从车里出来，马上就笑着大步走过来。

　　“文大！关于这部电影，你打算投资多少？我可是听说这部电影预算可是上亿啊！”

　　一走近，王林就低声问陆扬，他想从陆扬的投资额度上，判断陆扬对这部电影的信心究竟有多大，从而权衡他自己投多少钱在这部电影上。

　　事实上，到了现在，王林依然不明白陆扬是怎么看中这个剧本的，陆扬的信心到底从何而来？王林到现在还疑惑着。

　　但这并不影响他在心里决定继续跟随陆扬的脚步。

　　这两年跟陆扬合作的三部电影、一部电视剧，到目前为止，还没有出现不赚钱的，这就是王林对陆扬的信心来源。

　　“呵呵，做人不要太好奇！走！你刚才不是在电话里说李导已经到了吗？别在这儿耽搁时间了！”

　　陆扬微笑着随口应付着，依然没有给王林解释。

　　王林无语地撇撇嘴，心里虽然无奈，但还是加快脚步跟上陆扬。

　　……

　　明珠茶楼三楼，一个秀秀气气的女服务员引领着陆扬、王林走进大厅，一眼就看到距离大厅入口不远处的李人港。

　　别问陆扬为什么能一眼就认出他，双方虽然素未谋面，但互联网时代，这年头哪个名人在网络上找不到照片？

　　随便在网上一搜，就能找到李人港的照片。

　　四十几岁的模样，正是男人的黄金年龄，戴着一副半框眼镜的李人港温文尔雅，如果说他是一个大学教授，也会有不少人相信。

　　额头的发际线很高，据说额头发际线高的人都很聪明，这条规律放在李人港身上，应该算很合适。

　　陆扬和王林径直往那边走过去，略感遗憾的是，李人港并没有看过两人的照片，一时还没有意识到这两个年轻人就是之前他接到电话里的陆总和王总。

　　一直到陆扬和王林走到他近处的时候，李人港才意识到什么，眼中带着一丝疑问，迟疑着起身。

　　“二位是？”

　　“李导！久闻大名！幸会！我是陆扬！”陆扬微笑着伸出右手。

　　有人曾经说过，一个人成熟与否，从一个很小的细节上就能判断出来，这个细节，就是在向别人介绍自己的时候。

　　成熟的人在向别人介绍自己的时候，一般都是我是某某，而不够成熟的人，或者说内心不够强大自信的人，则说：我叫某某。

　　两者只是一字之差，却代表着内心的强大程度。

　　当然，也不排除一些故意装逼的。

　　“哦……陆总你好你好！我的助理跟我说陆总非常年轻，真是闻名不如见面，陆总比我想象得更年轻呢！”

　　确定了来人的身份，李人港一下子客气起来，伸出宽厚的手掌跟陆扬用力握了握，然后王林也上前介绍了一下自己。

　　引领陆扬和王林过来的服务员小妹此时规规矩矩地侍立在一旁，仿佛并不存在，等三人彼此介绍、寒暄一番，纷纷落座之后，她才过来用悦耳的细语询问两位客人有什么需要。

　　至于李人港，在陆扬和王林到来之前，他已经点了一杯茶。

　　陆扬注意到，在他手边的桌上，放着一只黑色的公文包，不知里面是否装了《锦衣卫》的剧本。

　　“文大你想喝什么？”

　　王林微笑着低声问陆扬。

　　“随便要一壶茶吧！黄山毛峰或者西湖龙井什么的就行！”陆扬随意说，茶楼里的茶，他也没抱什么期望，只要能喝就行了。

　　“那就来一壶黄山毛峰吧！”王林挥挥手打发了服务员小妹。

　　李人港在服务员退下后，主动从公文包里拿出一份《锦衣卫》的打印剧本递给陆扬，道：“陆总！虽然不知道您是从哪里听说我最近正在拉投资的事，但在谈合作之前，我想，这个剧本您应该还没看过，您可以先看一下！”

　　说到这里，李人港对王林歉意一笑，解释道：“抱歉王总！我包里只带了一份剧本，不介意的话，您可以在陆总看过之后再看！我等您二位看完再谈合作的事！”

　　王林摇摇头，道：“没关系！我也不需要看剧本，只要文大说这个剧本值得投资，我就跟着投资，文字方面，我相信文大的眼光！”

　　果然是铁杆书迷！

　　闻言，李人港心中了然。

　　陆扬呢？虽然他重生前早就看过《锦衣卫》这部电影不止一次两次，自然也就早就熟知这部电影的剧情，但李人港把剧本递过来的时候，他还是微笑着接过，翻开后仔细从头到尾看下去。

　　说实话，他之所以看得这么仔细，更多的原因是想看看大导演亲手写的剧本是什么样，陆扬重生后也写过不止一个剧本，但他到底是野路子出身，从未有人在写剧本方面给过他正规的指导，算是自学成才。

　　《锦衣卫》的剧本是怎么写的，他心里是好奇的。

　　剧本，通篇全是打印的文字，因此也就看不出李人港的字迹如何，但从行文格式，乃至剧情起承转合上，还是能看出这份剧本，和以前戴青瓦传给他修改的那个剧本格式等方面有不少区别。

　　怎么说呢？

　　李人港笔下的剧本，各种格式、起承转合等方面都显得很随意，但剧情却全部交代清楚了，就好比一个厨房小学徒和老师傅之间的区别。

　　对于一个厨房小学徒来说，学刀工的时候，架子会摆得很正，下刀之前，脑袋中牢牢记住师傅教过那些基本要求，比如左手手指要怎么弯曲，要用指关节顶住菜刀，以此确保切菜的时候，刀不会切到手指，还比如，腰要正、两腿要分开多少距离，还有切菜的时候，手臂不动，只动手腕，用手腕的力量带动菜刀跳动。

　　而对于一个老师傅来说，切菜的时候，脑袋中早就没有了那些规矩，左手抓到原料，右手提前菜刀，目光最多在原料上扫上一眼，看准下刀点，就会马上唰唰地切起来。

　　剧本页数不多，陆扬看得很快，两三分钟就全部看完了，看完后，陆扬随手把剧本放到王林面前，李人港的目光看向他，他也迎着李人港的目光。

　　微微点头，陆扬开口：“剧本很好！我听说李导最近一直在为这部戏找投资，不知道现在已经找到多少资金了？这点需要保密吗？”

　　王林只在剧本上面扫了一眼，就把注意力放在陆扬和李人港的交谈上，就像他之前说的，在文字方面，他相信文大的眼光，内心里，他从来不认为自己文字方面的审阅能力能超过陆扬。

　　李人港闻言苦笑着摇摇头，坦言道：“我最近是联系了一些公司，但只有几家有投资的意向，但也都还没有确定下来，也许是因为这部戏的预算太高了吧！又是一部古装武侠片，我最近已经在想要不要把这部戏的预算降一些下来，预算少一些，拉投资应该会容易很多！不过，不论怎样，这部戏我肯定会拍的！现在虽然有点难度，但我相信需要的投资我肯定都能拉来，这些年，我还是积累了一些口碑的！不知陆总有意投资多少？”

　　刚开始说的时候，李人港情绪还有点低落，但说到后面，整个人语气都坚决了不少，从这点上看，他是一个性格坚定的人。

　　也许，也只有这样的性格，才能拍摄出张弛有度的精彩武侠片。

　　陆扬点点头，也许是李人港以为陆扬既然找上他，肯定已经知道他最近拉投资的情况，所以并没有隐瞒，但天知道，陆扬从起意参与投资这部电影，到现在，也不过两天时间，根本还不知道那么多。

　　倒是王林，在李人港这番话后，心里更加疑惑，不明白为什么那么多公司不敢投资这部电影，陆扬却在看剧本之前，就打算投资它。

　　“李导目前有没有确定主演的人选？”

　　沉吟片刻，陆扬忽然问出这个问题。

　　李人港再次摇头，道：“投资的事还没有搞定，主演哪能定下来？只是心中有差不多的人选而已！”

　　“谁？”

　　陆扬和王林都好奇地看着李人港。

　　“赵文焯！我看过他最近上映的新片《龙蛇合击》，演得很好！而且《龙蛇合击》这部电影目前的人气也很不错！所以，我打算请他出演青龙的角色，至于女主角乔花……我还没有想好！”


第579章 角色建议

　　赵文焯？

　　听到是赵文焯，陆扬和王林相视一眼，王林眼中有骄傲之色，因为李人港说了，他属意赵文焯出演男主角，是看了最近上映的《龙蛇合击》，而陆扬心中却有些无语。

　　陆扬不知道原时空李人港在筹拍《锦衣卫》之前，有没有想过由赵文焯来主演青龙的角色，只知道原时空《锦衣卫》是甄子砃主演的。难道李人港最近拉投资不顺利，是因为他提出的主演人选是赵文焯？

　　公允的说，在《叶问》上映之前，赵文焯的名气和甄子砃很难说得清到底谁高谁低，但在《叶问》上映之后，甄子砃的名气就如坐了火箭一样飞速蹿升，一时间成为华人功夫巨星中最炙手可热的一个。此后很长一段时间，他都接片接到手软，不知道有多少投资商只要听说能请来甄子砃主演一部动作片，本来不打算投资的剧本也会马上投资。

　　甄子砃成了动作片票房的保证。

　　《锦衣卫》、《武侠》、《陈真》、《关云长》、《大闹天宫》等等，都是在甄子砃大火之后，纷纷找上甄子砃做主演的，尤其是《关云长》这部电影，甄子砃的身高明明与历史中的关羽相差太悬殊，但为了票房，投资商仍然请甄子砃饰演关羽关云长。

　　陆扬有点明白了，等过段时间《叶问》上映之后，李人港把目光盯上甄子砃，请甄子砃出演《锦衣卫》中的主角青龙，《锦衣卫》上亿的总投资就能很快全部拉到位。

　　现在李人港拉投资之所以还不顺利，主要原因不是出在其它地方，而是因为这部电影还缺少一位能让投资商相信票房绝对不会亏的主演做票房保证。

　　想通了这一点，陆扬并没有当场指出来，因为现在《叶问》还没有上映，就算他说服李人港现在去联系甄子砃，以目前甄子砃和赵文焯难分高下的人气，并不能增加投资商对这部电影的信心。

　　不过，不指出李人港目前困境的原因所在，却并不妨碍陆扬借此为自己谋利。

　　“李导！”

　　“嗯？陆总有话请直说！”

　　李人港伸手示意陆扬但说无妨，陆扬微笑着点点头，道：“如果我个人投资五千万，这部电影的主演阵容，我有没有一点发言权？”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　陆扬此言一出，李人港和王林都惊讶了，尤其是王林，他早在两天前就发现陆扬对李人港的新片有着莫名其妙的信心，但他还是怎么也没想到陆扬对这部影片的信心能达到如此程度。

　　一个人就投资五千万……

　　媒体上报道，他的身家也只是7000来万，这是要一口气把大半身家都压在这部电影上了吗？

　　再说李人港这里，来之前，他心里最大的期待值是这家第一次听说的丑林电影公司两位老板，一起能投资一千万就很好了，没想到现在只是一个陆总就决定个人投资五千万，媒体上报道的他的身家是多少，李人港也听说了，此时他心中的惊讶仅次于王林。

　　可谓吃惊不小。

　　现在的年轻人都这么有魄力了吗？

　　说实话，对于《锦衣卫》的最终票房，李人港自己都没有这么大的信心。

　　李人港和王林同样都很惊讶，但惊讶过后，两人的反应因为各自的立场不同，而迥然不同。

　　王林皱着眉头，第一时间用脚在桌子下面碰了碰陆扬，暗示陆扬是不是太草率了，李人港则被巨大的惊喜所包围。

　　一张老脸都微微有些涨红：“陆总陆总！您说的是真的？您真的打算投资五千万？”

　　陆扬无视王林的提醒，微笑着微微点头，本来他也没打算在《锦衣卫》上投资这么多钱，但刚刚跟李人港的一番交流，让他看到一个机会。

　　既然李人港目前还没有拉到投资，那么他陆扬自然就能增大投资额度，而同时，因为《叶问》还没有上映，甄子砃的名气和身价还没有飞涨，也让他看到更多盈利的可能。

　　“李导！我可以投资五千万，但我刚才说了，如果我投资这么多，我希望可以决定几个角色的人选！我知道我这个要求让您有些为难，但请相信我投资这么多，不会拿五千万来做人情，选一些不适合的人选来破坏这部影片的质量！李导要不要先听听我建议的人选？”

　　陆扬的再次申明，终于让李人港从激动中清醒过来，脸色微微变了变，就像陆扬说的那样，他心里对这个要求确实有抵触，但想到可能一举就拉到五千万的资金，他便努力压下心底的一点抵触，挤出一点笑容，伸了下手，道：“陆总请说！我洗耳恭听！”

　　陆扬微笑着说出第一个要求：“男主角青龙必须邀请甄子砃饰演，而且，要尽快联系到他，签下片约！嗯，我希望这件事能在一个星期之内定下来！越快越好！”

　　《叶问》如今已经公布了上映日期，几款预告片最近正在网上流传，上映日期定在12月12日。

　　虽然很多人都对这部电影的票房持乐观太多，但它到底还是没有上映，一日没有上映，这种期待就无法转化成甄子砃实实在在的成绩，简而言之，就是甄子砃目前主演一部电影的片酬还没有开始暴涨。

　　但如果等到《叶问》上映之后，他个人的片酬恐怕就要翻上几番了。

　　陆扬提这个要求的目的，就是要趁甄子砃片酬还没有大幅上涨的时候，跟他签下《锦衣卫》的片约，那节省下来的资金，也就相当于给自己节省下来了。

　　李人港自然不知道这深层次的原因，心里还在疑惑，赵文焯不是刚刚跟他们合作了一部票房不错的《龙蛇合击》吗？这个年轻人怎么会否决赵文焯饰演青龙，而选择甄子砃？难道他们这次合作并不愉快？

　　王林此时也有这样的疑惑，他发现自从陆扬让他打听李人港的新剧本之后，陆扬的很多举动，他就看不懂了。

　　此时他心里也在猜想赵文焯在主演《龙蛇合击》的过程中，是不是在什么时候得罪了陆扬？

　　难道是……

　　王林忽然想到一个可能，心想：难道是赵文焯私下里打过刀新沂的主意？

　　越想，王林越觉得这个可能是最大的，他早就发现陆扬对刀新沂和对别的女人不一样，表面上不是男女朋友关系，可是陆扬却总在有意无意间，表现出对刀新沂异于其他人的照顾和包容。

　　暗暗摇摇头，王林心里已经无语了，对赵文焯无语，刀新沂……他王林也心动，但却一点也不敢打她的主意，因为什么呀？

　　宛若一道闪电，突然劈开漫天的迷雾，王林自觉已经想通了陆扬这两天所有异常举动的内在原因，面上露出一抹苦笑。

　　此时，李人港在内心里已经比较过甄子砃和赵文焯，感觉由甄子砃来主演也不错，两人的名气都差不多，甄子砃最近主演的《叶问》也快上映了，也许《叶问》上映之后，他的名气还能再涨一点，这个人选倒也不是不能接受。

　　想好了，李人港便跟陆扬点了点头，微笑道：“可以！只要陆总确定会投资五千万在《锦衣卫》上面，请甄子砃主演，可以写在投资协议里，说起来，我跟甄子砃的私交也还可以，请动他应该没有问题。不知陆总还有什么人选建议？”

　　还有什么人选建议？

　　陆扬刚才还只想到一个甄子砃，但此时李人港问还有没有其它建议的人选，他反而想到两三个人。

　　陆扬：“不知李导关于乔花的人选有没有想好由谁来演？”

　　李人港摇摇头。

　　“陆总！虽然乔花的人选目前我还没有定下人选，但……请恕我直言，陆总！就算您投资5000万，这部电影的男女主演的人选，也不能全由您来定！这不合规矩，今天之后，我再联系其它投资商，也没办法跟他们交代，请陆总体谅我一下！”

　　陆扬点点头，李人港拒绝在他的意料之中，之所以提出这个建议，只是抱着试试看的态度而已，同时也是为了后面推荐的人选做铺垫。

　　李人港拒绝了他提议乔花的人选，那么等他再提出另一个或者两个不太重要的角色的时候，李人港继续拒绝的可能性就会降低。

　　“脱脱呢？脱脱的人选也还没决定吧？”

　　“脱脱？”

　　李人港脸色一变，他没想到陆扬刚才那么快翻完《锦衣卫》的剧本，原以为他只是做样子似的翻了一遍，并没有真正细心去看，没想到他居然真的记住了《锦衣卫》的剧本，先后提出的三个角色，都是《锦衣卫》当中最主要的三个角色。

　　男主角青龙、女主角乔花戏份是不是最主要，自不用说，这个脱脱，在剧本中的地位虽然不如很多人，但却是最后能够逼得青龙只能选择跟她同归于尽的超级高手，可以说她才是《锦衣卫》中最大的boss，青龙一日杀不死她，她就一日像一柄利剑一样悬在所有正义一方的角色头顶，剧本中，武功只比青龙稍差的天鹰帮少帮主也死在她手中。

　　最后青龙跟她同归于尽的戏份，更是全剧本中的最大高潮。

　　陆扬居然看中了这个角色……

　　李人港神情几次变化，最终还是艰难地问：“不知陆总想要由谁来演？”

　　陆扬脑中闪过原版《锦衣卫》饰演脱脱的那个女演员，又闪过张丽、佟丽亚以及刀新沂的面容。

　　从本心上说，陆扬也认为原版中饰演脱脱的那个女演员演的不错，神情冷厉，但身材很棒，尤其是胸部非常吸人眼球……

　　但，谁让陆扬并不认识她呢！人都是有私心的，既然现在自己可以提饰演这个角色的人选，那陆扬自然会首先推荐跟自己关系亲近的女人。

　　佟丽亚娇俏有余，杀气不足，被陆扬最先排除，张丽……

　　张丽的脸蛋和身材都很赞，跟他的关系也亲近，科班出身，演技应该也还可以，加上之前两部电影和一部电视剧的磨砺，演技比刚出学校的时候好了不少，名气也大了不少，但她最不适合脱脱这个角色的一点——就是出道以来，她饰演的主要都是都市女郎，唯一参与动作片的，只有一部目前正在上映的《龙蛇合击》，但在《龙蛇合击》中，她饰演的也是一个不会武功，且心地善良的民女。

　　也就是说，她目前的角色差不多已经快定型了，最重要的一点，陆扬记得原时空她饰演过《唐伯虎点秋香》中的秋香，但她饰演的秋香美则美矣，却总有一种违和感。

　　排除了佟丽亚和张丽，那么，剩下的也只有刀新沂了。

　　其实，刀新沂到目前为止饰演的角色和张丽也差不多，但怎么说呢？也许是陆扬潜意识里只想让她出演，所以首先就排除了佟丽亚和张丽，直白一点说——他就是出于私心。

　　……

　　从明珠茶楼出来之后，王林开着车跟在陆扬的路虎后面，并没有立即回去做他自己的事，一直跟到陆扬的住处，在陆扬掏钥匙开门的时候，忍了一路的王林终于问出心中的问题：“文大！为了一个刀新沂，你真的值得在一部并不很了解的电影上投资五千万吗？你没听说李导之前奔波了那么多天，都还没有谈下一笔投资？文大！我知道你投资电影的眼光不错，可是这次我要说，这次你真的太草率了！在今天见面之前，你都还没有看过那个剧本，见面了，也只看了两三分钟，两三分钟的时间，你就决定在这部电影上投资五千万？咱们以前合作的三部电影、一部电视剧投资加在一起，也不过这个数目而已，文大！你还是再慎重考虑一下吧！你有现在的身家也不容易，别一时冲动，全部打了水漂！那些电影公司不愿意投资肯定有他们的理由，那些公司的眼光可是很毒辣的！”

　　王林急急地劝说，陆扬神情却依然轻松。

　　李人港看过《龙蛇合击》，陆扬提到刀新沂，他也有印象，几番犹豫之后，还是答应给刀新沂一个试镜的机会。

　　虽然没有直接答应，但陆扬知道只要刀新沂试镜的时候，表现没有太差，李人港肯定会让她饰演脱脱这个角色。


第580章 “老奸巨猾”

　　大门打开，陆扬微笑着先走进去，王林随后跟入，见陆扬没有回应他刚才的一番话，王林心里更加着急，跟在陆扬身后又急声道：“文大！你到底是怎么想的？一部电影上亿的投资，那票房要几亿才能收回成本啊？现在国产片有几部票房能有几亿的？五千万的投资……万一收不回来，你不心疼吗？有五千万，我们自己就可以投资几部电影了！难道我们几部电影赚的钱还不如一部《锦衣卫》？你对这部电影的信心到底是从哪儿来的啊？”

　　听到这番话，陆扬才终于停住脚步。

　　王林这番话确实有几分道理，《锦衣卫》最终的总票房如何，他并不清楚，只记得那部电影很精彩，很多人喜欢，饰演女主角的赵微也凭借这部电影名声大噪，连夺国内3个影后的桂冠，嗯，隐约记得这部影片好像是当年贺岁档票房的冠军，至于是周冠军、月冠军还是什么冠军，他就不清楚了。

　　不过，王林的话也对，记忆中还真的不记得《锦衣卫》的票房到了几亿，赚钱恐怕并不多，这样的话，投资五千万进去就不大值得了。

　　但，能参与《锦衣卫》的投资有很多好处，比如，可以扩大丑林电影公司的知名度和影响力，也可以和甄子砃、赵微等影视圈的红星搭上关系，还比如，和圈内一些实力的电影公司搭上线，这些以后都可以成为他们的助力。

　　就这样放弃这次机会，确实有点可惜，关键是，从内心来说，陆扬真的很喜欢《锦衣卫》这部电影，从个人角度上来说，他也想参与进去。

　　王林见自己说得陆扬意动，心里一喜，赶紧继续努力：“文大！就算你真的想要投资这部电影，我们也可以少投一点啊！比如我们俩一起投资一千万什么的，剩下的钱，咱们再投资自己的电影！”

　　闻言，陆扬没有立即答应也没有立即否决，而是缓步在客厅里踱步，思绪在转动，想要找一个两全其美的法子。

　　别说，很多时候办法真的比困难更多，陆扬没想多久就当真想到一个不错的办法，淡淡的微笑再次出现在他嘴角。

　　“我知道了！你别再劝了！”

　　王林以为陆扬真的采纳了他的建议，便没再说这个话题，转眼时间到了次日，王林却接到李人港的电话，让他帮忙联系陆扬，签订投资意向书。

　　接到这个电话，王林通知陆扬之后，心里却还是不大放心，便赶到昨天那家明珠茶楼，打算见证这份意向书的签订，不看到最终的投资额度，他心里还是放心不下。

　　但，李人港递给陆扬的意向书上，陆扬的投资额度依然是五千万……

　　这个数字让王林愕然，让他更愕然的是陆扬扫了几眼意向书，提笔就要在上面签字，这字能签吗？

　　王林大急，不顾李人港就在这里，赶紧用胳膊去碰陆扬的胳膊，陆扬却微笑着看了他一眼，依然在意向书上签下自己的名字。

　　“陆总！合作愉快！感谢您的慷慨投资！”

　　见陆扬当真签下字，王林神情呆滞，李人港却是心神大悦，当即就笑着起身伸手到陆扬面前，陆扬也微笑着起身握住他的手掌，两人尽皆面带微笑握手，好一副和谐的画面，嗯，如果旁边没有神情呆滞的王林的话。

　　握手时，陆扬扬了扬他自己手中的那份意向书，提醒道：“李导！丑话我先说在前头，甄子砃出演青龙，刀新沂试镜脱脱一角，这两个条件可是都写在意向书中了，尤其是前一条，如果你不能请动甄子砃，那这份意向书我是不会承认的！”

　　李人港此时心情极好，根本不在意陆扬这番话中的警告之意，尤其是陆扬这番话是面带微笑说的。

　　“陆总请放心！我会按照约定，争取在一周之内签下甄子砃的片约！第二个条件，只要陆总推荐的人选差强人意，我也会尽力满足！”

　　于是，两人面上的笑容更浓。

　　一次拉了这么多投资，李人港心情大好之下，要请陆扬和王林吃午饭，王林哪里还有心情？当场就说自己还有事，要赶着去处理。陆扬见王林脸色很难看，想了想，便也婉拒了李人港的邀请，只说等电影开机的时候，再和李导喝酒。

　　……

　　从明珠茶楼出来，一向习惯跟在陆扬身旁的王林罕见地走在陆扬前面，大步流星，好似不想再跟陆扬走在一起。

　　陆扬看得好笑，见他直接拉开车门坐进驾驶座，陆扬没有急着回自己的车上，拉开副驾驶座门，也坐进去。

　　王林低着头黑着脸在那里发动车子，但往日很容易就能发动的车子今天却接连两次都发动失败。

　　陆扬微笑着看了一会，忽然开口问：“怎么？生气了？”

　　陆扬的语气很随意，但也许正是因为他此时的语气太随意了，就像一根导火索一样，瞬间将王林的脾气点爆，王林猛然转过头来盯着陆扬眼睛，很不爽地质问：“文大！你不是说你知道了吗？我以为你不会再一个人投资五千万，怎么今天还是投资这么多？文大！我不是想做你的主！只是这次，我真的认为你这样投资太草率了，一点都不理智！俗话都说：宁做鸡头、不做凤尾！五千万，我们最少可以投资两三部电影，完全属于我们的两三部电影！你投在那什么《锦衣卫》上算什么？五千万最多做一个最大的投资人，还可能不是最大的那个！到时候电影版权和别人共有不说，投资这么多，我真觉得文大你能收回成本的可能不大啊！新闻上说你现在身家在7000万以上，其中还有大部分是不动产，文大！你从哪儿弄那么多钱去？五千万投资到《锦衣卫》上，你还有多少钱和我一起投资咱们自己公司的电影？难道为了一部别人的电影，文大你连咱们自己公司的电影投资都停掉吗？”

　　王林此时情绪之激烈，超乎陆扬的预料，所以陆扬怔了好一会儿，这毕竟是他个人的投资，并不是他们两人合资公司的钱，签意向书之前，陆扬有料到王林可能会不大高兴，但绝对没想到他会这么愤怒。

　　按陆扬原本的打算，这次的投资是没想着跟王林仔细解释的，不过现在看他这么愤怒，为了日后两人的继续合作，以及两人这几年相处下来的感情，陆扬想了想，还是把自己的想法跟他说了。

　　“林子！”

　　唤了王林一声，陆扬靠在座位上，目视着前方，微笑着道：“你说的都有道理，但我相信你能看的到参与《锦衣卫》对我们两人公司发展的好处……”

　　“我知道！但也至于为了这个好处投资五千万吧？”

　　王林一听陆扬的话头，就忍不住立即出声辩驳，陆扬脸上微笑不变，只是抬起右手制止王林继续说下去，道：“听我说完！”

　　“还记得《龙蛇合击》投资的时候，除了你我的资金，还有其他人的投资吗？说实话现在让我拿出五千万的资金出来，我也确实拿不出来，早在跟李人港说投资五千万的时候，我就打算再次借助那些大神和有钱读者的资金！在你劝说我之前，我的打算是跟他们借，按照银行存款利息的两倍跟他们借，等《锦衣卫》帮我赚了钱，再连本带息还给他们，剩下的都是给我赚的！你应该也知道，这两年我跟那些大神借过几次钱了，每次都干净利落地还了，俗话说：好借好还，再借不难。这两年积累下来的信誉，我相信再次跟他们开口，应该会有更多人借给我，加上利息是银行存款的两倍，借来几千万应该没多大问题，不过，你的劝说很有道理，我打算借一些，如果有人愿意直接入股这部电影，我也答应，算是共同投资这五千万！也许，五千万的总投资，我一分钱也不需要自己拿！你现在还觉得不值得吗？”

　　陆扬微笑着说完这些，王林微皱着眉头听着，听完后好一会儿，才露出笑容，向陆扬伸出一根大拇指，赞道：“文大！你真是老奸巨猾！”

　　陆扬失笑：“我还没老！所以不可能是老奸巨猾！”

　　解释清楚了，王林的情绪也恢复了平静，陆扬便打算下车去开自己的车，但王林却忽然发动车子，车子一蹿，冲上街心大道，陆扬一惊，喊道：“林子！你搞什么？快靠边停下！我车还在路边停着呢！”

　　“哈哈！文大！你就别挣扎了！刚才李人港要请你吃饭，不是被我搅了吗？我现在赔你一顿饭去！”

　　“啊？不用不用！你快把车开到路边停下来！我自己开车回去！”

　　陆扬想下车，来了兴致的王林却根本不理，反而将车子开得更快，寻饭店去了。

　　其实，刚刚陆扬话中还有未尽之意，找大神们借钱、或者入股投资《锦衣卫》，于他而言，最大的意义是拿别人的钱去为自己扩展人脉。

　　从为津江上苑的项目找银行贷款的时候，陆扬就想通了，其实人活在这个世上，很多事情如果完全靠自己的力量，是很难做成的，所以，我们做事要学会借助外界的力量。

　　用自己的钱做成事情不算本事，真正的本事是用别人的钱做自己的事。


第581章 再挖一坑

　　一天、两天、三天，陆扬并没有像跟王林说的那样，立即联系作者圈的那些大神谈借钱或者入股《锦衣卫》的事。

　　每天大部分时间，依然是在上海的出租房里写稿子。

　　写《教主》，也写《来自星星的你》。

　　他在等，等李人港签下甄子砃，也在等《叶问》上映，他相信只要这两件事全部变成事实之后，他找大神们借钱或者入股《锦衣卫》的时候，就不会再有多大难度。

　　《叶问》一旦上映之后，谁都会知道甄子砃要大红了！那个时候，只要跟那些大神们说《锦衣卫》由甄子砃主演，还怕那些人舍不得掏钱？

　　陆扬最近这几天，唯一担心的便是李人港能不能签下甄子砃，万一这中间出了什么问题，而导致签不下他，那后面一切也就休提了。

　　11月的上海，秋风渐起，每一阵秋风吹过，都会垂落数不清的枯叶，这天傍晚时分，陆扬懒得在家里做饭，就开着车打算在外面找个饭店解决五脏庙问题，车子经过一段林荫道的时候，正好一阵微风吹过，头顶上便簌簌地落下片片落叶，让人感觉到时间的力量，心中也容易平添一份伤感。

　　伤春悲秋，不外如是。

　　就在陆扬眯了下眼，想到自己感情的问题，颇有些伤感的时候，上车时他随手扔在副驾驶座上的手机响了，偏了偏头，陆扬一眼看见手机屏幕上显示的李人港三个字。

　　是有好消息了吗？还是坏消息？

　　心里想着，陆扬便将车停在路边的停车位上，车停稳后，才拿起手机接通电话。

　　电话里传来李人港报喜的声音，很爽朗：“陆总你好！告诉你一个好消息，甄子砃已经答应签约了，就是片酬有点虚高！他经纪人说甄子砃拍的《叶问》马上上映后，他的身价肯定会上涨，低于400万，他们是不会签约的！”

　　“400万？”

　　李人港觉得这个片酬虚高，陆扬却想大笑，原时空陆扬因为喜欢《叶问》这部电影，连带着也关注了不少这部电影相关的信息，比如熊黛琳一炮而红，也比如咏春拳名声大噪，在众多的信息中，其中一条是甄子砃在《叶问》之后，片酬直接蹿升到华人演员第一高，片酬几乎超过梁潮伟一倍，片酬连续多年最高的梁潮伟，一部电影片酬也不过一千二三百万，他却接连几部片酬都在两千万以上，其中《关云长》的片酬就有2200万。

　　至于《锦衣卫》的片酬，陆扬当初倒是没有注意到有多少，但应该也不少于两千万，也就是说，《锦衣卫》一片一亿多的投资，单是甄子砃一人的片酬就两千多万，几乎占到整部电影总投资的五分之一。

　　而现在签下他，却只要400万，就这，李人港还觉得虚高，怎不让陆扬想笑？

　　陆扬记得，再过两年，大概2010年的时候，甄子砃的片酬就要涨到3000万一部，那个时候才是天价。

　　陆扬：“李导！你跟他签了没有？”

　　李人港：“陆总！还没有！他这个叫价有点高了，所以我想跟你商量一下，要不然……我们还是请别人吧？”

　　陆扬知道李人港口中的别人大概是指谁，上次他就提过，不过，眼看甄子砃人气就要大涨，这个时候400万就能签下他一部片约，不签不是傻子吗？

　　所以……

　　“签！李导！签下他！这是我投资的前提！我也相信《叶问》会让甄子砃人气上涨，我个人觉得400万很值！”

　　陆扬的坚持，让李人港沉默了片刻，片刻后才无奈地应承：“好吧！希望陆总你的判断是对的！签就签！”

　　挂掉电话之后，陆扬心中忽然冒出一个新的念头——甄子砃现在的片酬这么低，要不要我抓紧时间再弄一个剧本出来，再跟他签一部？

　　只是……写什么剧本呢？

　　如果陆扬是2014年重生的，看过《一个人的武林》，大概马上就会想到写这个剧本，甄子砃和王宝祥主演的《一个人的武林》可是公认的经典动作片。可惜，陆扬重生的早了点。

　　不过，身为一个写杀戮向作品出身的写手，陆扬还是有信心能写出一个不错的剧本，嗯，以甄子砃现在的名气，剧本太烂，他肯定是不会接的。

　　心里有了这个念头，陆扬这天晚上在一家中等档次饭店吃饭的时候，心里就一直在想剧本的事。

　　一个可以打动甄子砃的剧本，而且一定还要在《叶问》上映之前写出来……

　　到底写什么呢？

　　不可避免的，因为脑海中多了这个念头，在接下来的几天里，陆扬写《教主》和《来自星星的你》状态有点受影响了。

　　脑袋中总是不时地会想到这个剧本的创意上去。

　　是从自己原有的那些作品中改编一段故事？还是完全原创一个？或者借鉴一个10年到13年上映的经典动作片？

　　但华语片中经典的动作片就那么些部，很多都是10年之前上映的，有人可能会问难道09年上映的不可以借鉴吗？

　　答案是——当然不可以！

　　就像《锦衣卫》一样，电影虽然还未上映，但人家剧本应该已经写出来了，甚至可能已经在筹拍阶段，所以，保险起见，最好是10年之后，13年之前上映的电影，甚至一些拍摄周期长的电影，在10年上映的，都不可以借鉴。

　　时间一缩短，可以选择的范围就小了。

　　因为心里想着这件事，起点11月份的月票榜上，《教主》落到月票榜第二位，神机的《阳神》登顶，陆扬也没心思去争夺，10月份的稿酬在作者后台显示出来，加上钞票点烟上个月一次性打赏的两百多万，以及《教主》游戏改编权卖出去的400万，等等各种收入加在一起，分成之后多达497万多，他也没有太在意。

　　这497万是怎么来的呢？

　　钞票点烟两百多万的打赏，陆扬就能分一百多万，400万的版权费，按照陆扬当初跟起点签的合约，起点可以抽成30％，但上限是50万，也就是说，400万的版权费，起点只能分走50万，陆扬可以拿350万，加上钞票点烟以及其它读者的打赏，不算稿费以及月票奖金、全勤奖等奖金，陆扬就可以拿到四百六七十万，再加上10月份的稿费分成，就有这么多了。

　　要不怎么说人心不足蛇吞象呢！

　　如果是以前，陆扬能拿到这笔稿费一个零头，都会觉得很兴奋，但到了现在，四五百万的稿费，已经让他兴奋不起来。

　　他需要更大的刺激。

　　一连思索了几天，李人港那里都已经打来电话告诉他，已经跟甄子砃签下主演《锦衣卫》的合约，陆扬还没有拿定主意到底写一个什么样的剧本。

　　如果是纯原创，他有信心能写一个精彩的剧本，但有一个问题……他写网文写习惯了，动作片动不动就是飞天遁地的场面，或者添加各种玄幻元素，需要用到大量的电脑特效，制作成本马上就会呼呼地往上飙。

　　但原时空10年之后，13年之前上映的经典动作片，他一时却想不出来，至于甄子砃《叶问》之后接演的《武侠》、《陈真》、《关云长》、《十月围城》等片，他真的没什么感觉，也记不清那些电影的剧情。

　　《剑雨》？

　　一个太监为了长出jj，而发生的狗血故事？

　　《冰封：重生之门》？

　　重生前，倒是看了几款这部电影的预告片，但当时它还没有上映啊！

　　《苏乞儿》？

　　上映的时间好像已经不久了吧？印象中，好像是在《锦衣卫》之前上映的，票房被《锦衣卫》打败了。

　　……

　　一个个自己记得剧情的电影都被否决，陆扬想得头都疼了，心烦之下，去厨房拿了一罐啤酒打开喝了两口，坐回电脑前面，打开酷狗音乐，已经准备借着音乐和啤酒，寻找灵感，自己原创一个剧本了。

　　酷狗打开首先播放的是张国嵘版本的《千千阙歌》，但是听完了，依然没找到灵感，陆扬设定的随即播放，《千千阙歌》之后，酷狗自动换了一首叶振棠的《大地恩情》，这个音乐带感，陆扬隐隐抓到一点灵感，但还没等他整理好思路，《大地恩情》唱完，酷狗又自动给他换了一首。

　　这一首歌前奏一响，陆扬脑海中就闪过一道灵光，终于想到一个以前很喜欢，影迷评分也很高的动作片，绝对是10年之后的好片！

　　——《激战》！

　　影帝张家晖和彭宇晏主演的，为了这部电影，张家晖几十岁的人了，硬是靠着强大的毅力，练出一身漂亮的肌肉。

　　《寂静之声》！

　　陆扬酷狗音乐播放器里随即播放出来的，正是他这么多年，码字时候最喜欢听的《寂静之声》，陆扬还记得当初喜欢上这首歌，知道这首英文歌名字，还是因为看《激战》的时候，听到这首歌出现在《激战》当中。

　　至今他还记得当时自己听见这首歌的时候，那种内心忽然感到宁静的感觉。

　　此时此刻，喝着啤酒，听着这首自己耳熟能详的经典歌曲，想着《激战》的剧情，陆扬心再次安静下来，把这部电影改变一下，由甄子砃来主演，应该会更精彩吧？


第582章 有脾气的陆扬

　　在陆扬抓紧时间写《激战》剧本的时候，《龙蛇合击》的票房开始承受一次又一次的挑战。

　　其实从10月16号上映之后，就一直有新上映的电影，比如吴樽、蔡倬妍主演的《剑蝶》、林佳欣、陆逸主演的《安娜与安娜》等片，但这些新片的上映，都没能在风头上盖过《龙蛇合击》，也因此，《龙蛇合击》的票房得以节节攀升。

　　直到11月5号，《007，：大破量子危机》的上映，《龙蛇合击》的光芒终于被掩盖。

　　没办法，两部电影从投资上看，就不是一个量级的，再加上《龙蛇合击》上映差不多已经有二十天，锐气已过，哪里还能干得赢007系列？

　　让人侧目的是，《007：大破量子危机》上映后，当周，《龙蛇合击》的周票房收入还能排在第二位，大陆总票房已经累积到近四千万。

　　也就是说，单是大陆上映的票房分成，收回成本已经没什么问题，其它地方的票房，以及上映之后，dvd的销售等收入，都将是净收入。

　　可惜的是，贺岁档已经到了，磨刀已久的众多强片纷纷上映，《龙蛇合击》的风光没能继续持续多久，很快就被迫下画。

　　《过界》、《5.12文川不相信眼泪》、《点亮欧洲》、《从头再来》、《胡同里的阳光》、《密案》、《味道男女》、《生死新纪元》等片先后上映，这些都没有干掉《龙蛇合击》，但11月20日上映的《证人》，上映短短三天，火爆的势头，就把上映已经一个多月的《龙蛇合击》从大荧幕上干下来了。

　　《证人》，是大导演林超闲的作品，主演不仅有影帝张家晖、大美女章静初，还有号称三百六十度无死角的谢霆峰。

　　男女主角够靓，配角影帝级的演技，再加上大导演和上乘的剧本，一经上映，它的口碑和票房可想而知。

　　影院要为007和《证人》腾画布出来增加上映场次，上映已经一个多月，票房潜力即将耗尽的《龙蛇合击》便成了刀下鬼。

　　对此，王林等人感觉很可惜，在电话里跟陆扬说：如果还能继续上映一周，怎么也能多几百万的票房。

　　有份参与投资的三少爷等人也是差不多的心情，在跟陆扬交流的时候，也表示遗憾，都说这个档期选的不好。

　　档期真的不好吗？

　　陆扬翻着手里的合约，随意地微笑着，即将上映的《狼牙》会让他们知道什么才叫档期不好！

　　《证人》、葛犹和范兵兵主演的《桃花运》、《地狱男爵2》、《爱情呼叫转移2》、刘晔、黄秋笙主演的《硬汉》、尼古拉斯凯奇的《预见未来》、黎眀、章紫怡、孙红磊的《梅兰芳》、徐客导演、周讯主演的《女人不坏》、甄子砃的《叶问》、冯晓刚的《非诚勿扰》……

　　等等一系列叫得上名号的强片云集，票房号召力还没到那个地步的吴亰自导自演的《狼牙》，尽管质量上乘，但陷在这一堆强片之中，它还能有好票房？

　　陆扬现在的注意力已经不在《龙蛇合击》的票房上，对他来说，只要知道这部电影能赚钱就行了，他现在庆幸的是《激战》剧本经李人港帮忙递到甄子砃手里之后，已经打动甄子砃，这不……400万片酬的合约，甄子砃已经在上面签下大名，一份合约留在甄子砃手里，另一份……

　　现在就在陆扬手中。

　　一抖手中的合约，陆扬就想笑，光是这一份合约，等《叶问》上映之后，就能增值一千多万。

　　拿着这份合约笑了一会，陆扬忽然觉得有点索然无味，有什么好高兴的呢？只是一份抄袭而已……

　　抄袭别人的剧本，挖坑坑了甄子砃而已，我的价值在哪里？

　　陆扬性格中轴的一面又开始出现了，随着自身身家越来越丰厚，他渐渐的，越来越想做一些能够证明自身价值的事情，不知道是不是因为闲得蛋疼。

　　……

　　08年11月初，到11月24日，《龙蛇合击》在大陆最后上映的这段时间，与陆扬有关的，其实不仅仅只有《激战》剧本完稿，以及和甄子砃签下合约这件事。

　　11月上旬快结束的时候，之前一直隔三差五找陆扬要后期投资的濮棠林和商学彬终于拿到大笔的资金。

　　两人管理的微信科技和书虫阅读，终于不再缺少发展资金，资金的来源——自然是从四叶草房地产公司那边拨过来的。

　　为此，两家公司分别给予四叶草公司70％的股份。

　　表面上看，是四叶草公司收购了这两家公司，但内里面，这三家公司全是陆扬独资的公司，股份买卖，实际上只是左手换到右手而已。

　　两家公司分别拿到一千万的发展资金，资金充足，原本一直只能停留在公司文件上的一些举措，终于都可以开始实施了。

　　比如书虫阅读，之前跟那些手机厂家谈好的合作意向，还比如微信技术的进一步研究。

　　值得一提的是，陆扬名下正在研究的微信，大体上都已经研究好了，剩下最大的一个难题，就是怎样准确定位每一位用户的所在地。

　　限于研发资金的问题，之前微信科技的技术员，虽然有研发的思路，却一直没办法实施，现在有了充足的资金，进一步的研究自然可以继续了。

　　……

　　眼看11月就要到月底了，生活又变得不太忙的陆扬终于把注意力放在起点月票榜上，《教主》自上架以来，一直是月票榜的冠军，但这个月因为他更新没有爆发，以及《阳神》的频频爆发求月票，还有情节正好进入一个大的高潮，11月份从开始一直到现在，《阳神》在月票榜上一直压在《教主》的上面。

　　神机大概是看到了这个月拿冠军的希望，更是拼了命的爆发，眼看这个月已经没剩几天了，忙完电影上的事，加上手边还有三十几万的存稿，陆扬就想连续爆发几天，把冠军夺回来。

　　一天、两天……

　　陆扬的更新突然加快了，每天保底三章，月票每增加一百张，就加更一个章节，这样的更新计划一公布出去，《教主》的月票就开始出现吓人的三级跳，有些人三级跳是往下跳，陆扬这本书的月票却是往上。

　　眼看着11月结束之前，很有希望爆掉《阳神》，再拿一个月冠军的时候，负责书虫阅读的商学彬给陆扬打来一个电话，在电话里给陆扬汇报一个糟心的消息。

　　——书虫阅读推广部跟盛大文学联系的结果出来了，盛大文学的候总原则上欢迎书虫阅读作为第三方销售平台，销售盛大文学旗下几个网站的优秀作品，但……书虫阅读和网站以及作者的分成比例，最多只能有40％。

　　也就是说，一本书放在书虫阅读销售，营业额，书虫阅读只能拿四成，剩下的六成，归盛大文学旗下的各个网站以及各个网站的作者平分。

　　40％，听上去不少了，但如果和移动书城的分成比例一比，相差就太多了！

　　前文应该说过，一本小说放在移动书城销售，最终的销售额，移动书城是要分六成的，提供小说的网站和作者，只能各分两成。

　　陆扬气愤的不是40％这个数字，他相信就算只能分到40％，等书虫阅读人气上去之后，也有的赚，但移动书城能拿六成，凭什么到我这儿就只能四成？区别对待也太明显了？

　　“能不能谈到50％？”

　　陆扬问商学彬。

　　商学彬在电话里考虑了片刻，答道：“恐怕不行！那边的态度很坚决！说我们在用户基数上没办法跟移动书城相比，所以，分成比例上，也不可能有移动书城那么多！40％，已经是我们争取到的最大比例了！”

　　“再争取一下吧！”陆扬吩咐。

　　商学彬答应了，但从他的口气上能听得出来，想争取到50％的分成比例，把握不大了。

　　这个电话坏了陆扬的心情。

　　陆扬的目光望到眼前电脑屏幕上，屏幕上打开的是《教主》的存稿，刚刚他正准备再发两章加更章节上去，此时心情坏了，却是不想发出去了。

　　皱着眉头将文档最小化，陆扬点开《教主》的页面，在页面中间，能看到《阳神》依然压在《教主》上面，但现在月票差距已经不大，只要五百来票了，月票榜上，对于第一、二名之争来说，五百来票的差距真的不大，很可能一个小时不到就能拉平。

　　看着《阳神》这个名字，陆扬双眼习惯性地眯了起来。

　　原时空神机是为什么出走起点的？

　　关键就在于《阳神》的八连冠，因为《教主》，因为他陆扬文丑这个笔名如今的人气，也因为神机没有像原时空那样有《龙蛇演义》的人气积累，《阳神》上架至今，还没有拿到一个月票冠军。

　　继续这样下去，这一世，神机出走起点的可能性就会很小。

　　但现在陆扬不爽了，40％的分成？我让你恶心我！

　　不得不说，陆扬现在的脾气有点大，心里想了一会儿，就在《教主》vip章节区又发了一个单章，在单章中跟书友们说：“存稿出了点问题，需要大修，嗯，这个暂时不爆发了！对不住各位！非常抱歉！”


第583章 让历史回归

　　文丑的存稿出了问题，要大修？这个月不爆发了？

　　陆扬亲自爆出来的这个消息，迅速传遍整个网文圈！

　　别以为这个说法夸张，其实一点也不！

　　文丑早就已经是起点的顶尖大神，而08年的起点在网文圈是什么地位？这里有80％的网文读者，更有80％以上的优秀作者，这里的一举一动，都受整个网文圈关注。

　　最近起点有什么大新闻？

　　也许30省作协主席pk赛改名成巡展算一个，也许还有其它什么也能勉强算是，但《阳神》的大爆发绝对算是备受瞩目的一个大新闻。

　　《阳神》——神机的作品。

　　而神机是谁？

　　几年前一本《佛本是道》名噪一时，可以说是一书封神，但之后的《黑山老妖》人气远远不如《佛本是道》，在大家的感觉中，神机已经沉寂很久了，如果不是最近这本《阳神》又接连爆掉月票榜上一本又一本的顶尖大神作品，很多人可能已经忘记神机这个人了。

　　从11月初到月底，《阳神》突然间大发神威，不仅迅速爆掉月票榜上所有作品，还一直占据着月票榜第一，就连之前几个月一直是月票榜冠军的《教主》，也被压在第二位。

　　有人说过：成神，必须要先屠神！

　　这句话其实很有道理，神位毕竟有限，读者和编辑不可能承认成百上千的作者都是大神，因为“神”这个字眼，从诞生的那一天起，就注定了是给极少数人的荣誉，一旦泛滥了就不值钱了。

　　最快的成神方式，就是打败月票榜上所有的大神，并长期占据月票榜榜首，这样一段时间下来，自然会有大把的人奉你为大神。

　　神机、《阳神》这个月做到了。

　　月票榜上其他大神为了面子，自然也有人挣扎过，但没用，这个月《阳神》情节到了大高潮，神机的状态正好，郁结在心中几年的郁气，终于有了吐出来的机会，不管哪位大神反抗挣扎，神机都照杀不误。

　　眼看11月份就要过去了，11月份一直没有加更爆发求月票的文丑终于宣布100张月票加更一章了，加更的效果也确实是杠杠的，眼看再有几个小时可能就能夺回第一的荣誉了，文丑突然宣布存稿出了问题，要大修，这个月不爆发了。

　　这样的事情，能不成为大新闻？能不迅速传开吗？

　　“为山九仞、功亏一篑！关键时刻怎能感冒？文丑！我对你太失望了！我还以为你不会像其他人那样早泄，没想到你也泄了！唉！啥都不说了，我再也不相信爱情了！”

　　“九十九拜都拜了，就差最后一哆嗦了，居然说存稿要大修，这个月不爆发了？文丑！我只想问你对得起谁？你对得起那些拿月票支持你的书迷吗？对得起看热闹的我们吗？”

　　“猜猜猜猜！大家都来猜猜文丑老大稿子出什么大问题了？为什么要大修？为什么说好的爆发都没了？难道他不喜欢月票第一了吗？”

　　……

　　距离陆扬那个单章发出去不到一个小时，各种各种的言论便充斥在网络上，没有人知道陆扬的真正目的，都以为陆扬是真的存稿出了问题、要大修，因为将心比心，没人相信眼看这个月只剩下最后几天了，陆扬舍得放弃眼看就要到手的月票冠军。

　　陆扬这边呢？

　　9个书迷群里已经炸了锅了，呃，补充一句，因为《教主》的人气持续上涨，最近在很多书迷的强烈要求下，陆扬又弄了两个上限500人的书迷群。

　　两个群的群名字还是一如既往的没有创意，一个叫文丑7群，一个叫文丑8群。

　　关键时刻拉稀的作者，总是会被人声讨的，文丑身为大神也不能例外，因为今天发的那个单章，9个书迷群中的书迷都很不满，尤其是像盟主钞票点烟、池中、大爱木=重生、我想你是爱我的、随风居等人，用这些人的话来说，就是：“文大！我们粮草弹药都准备好了，就等着你带我们装逼带我们飞了，你就这样拉稀了？还能不能愉快的玩耍了？”

　　一个网名叫我想我很好的书迷更是直接，或者说是淫荡，见陆扬在群里跟大家道歉，他冒出来的第一句话就是：“文大！我裤子都脱了，你就让我看这个？”

　　平时言语很文明的赏花品玉此时也冒了出来，话语中透着郁闷。

　　赏花品玉：“文大！我现在想一把掐死你！”

　　一个网名叫32楼的书迷在文丑8群中出现，他什么都没说，只是发了一个个人在起点账户的余额截图。

　　42万多的起点币。

　　很多人不知道32楼的意思，但不知道意思不要紧，并不妨碍一些土豪开始炫富，只是片刻时间，新建立不久的文丑8群中，就出现一溜炫富的土豪起点账户的余额截图。

　　顶风而行：“314685起点币。”

　　我喜欢超哥：“288790起点币。”

　　隐为上：“886755起点币。”

　　……

　　一个个土豪的账户余额，看得陆扬很无语，也有些不解，心想这些人好无聊啊！这是在无聊中炫富玩吗？这性格……比炫富狂魔土豪羊还恶劣啊！

　　这个念头刚在心中转过，文丑8群中，就有一个网名叫搁浅的妹子问出了陆扬心中的疑问。

　　搁浅：“各位有钱淫！你们在干嘛呢？拉仇恨呢？”

　　然后这些家伙的各种奇葩回复出现了。

　　隐为上：“不知道啊！看大家都在晒账户，凑个热闹呗！嗯，声明一下！我有钱，但不淫！”

　　顶风而行：“对啊！我也想问这个问题，我们为什么要晒账户呢？呃，我也是凑热闹的，凑热闹不犯法吧？”

　　我喜欢超哥：“楼上的两位太无聊了！都不知道为什么，就跟着晒账户！我的理由很简单，就是想看看晒账户能不能吊到妹子，话说，哥有的是钱！我的目标就是超过文大原始群的钞票盟！哈哈，我这么说，妹子们应该了解我的实力了吧？嗯哼！你们以为我除了有钱就没别的了吗？错！我还有智商和肱二有机！再悄悄说一句——人鱼线也有哟！妹子们可以找哥私聊，非诚勿扰啊！”

　　……

　　十几个炫富的都解释了自己炫富的理由，唯有第一个晒账户的32楼没有说话，搁浅这个妹子好奇心很旺盛，见第一个晒账户的没有解释，就特意在群里又指名道姓地问了一句。

　　搁浅：“32楼同学！你的理由呢？大家都说了你为什么不说话？扮酷？千万别酷到没朋友哦！说说吧！你余额的理由是什么？”

　　这个问题一出，文丑8群中，很多人都跟着好奇起来，一个又一个冒出来附和。

　　32楼同学好像真的有点酷，一群人等着他回答，他也沉默了好一会儿，才冒出来。

　　32楼：“我的意思是……这些钱我本来都是打算打赏给文大，给他投月票的！没想到文大不爆发了。”

　　此言一出，那些之前跟着晒账户余额的十几个家伙都颇感尴尬，还以为32楼这家伙是炫富呢！没想到是这个意思。

　　瞬间，这些家伙在心理上开始不爽32楼，果然应了搁浅妹子的那句话——酷到没朋友！

　　这些都只是9个书迷群中一小部分的聊天情况，除了书迷们的哗然和失望，陆扬也先后收到几十个作者的私信询问，有人是关心的口吻，比如黑暗领域的群主大老虎；也有人是幸灾乐祸的口吻，很贱！比如跟陆扬关系不错的路过的小羊，呃，就是那个绰号“炫富狂魔土豪羊”的家伙；还有纯属好奇的口吻，比如现在也写小说的王海洋……

　　发私信来问的作者，各个层次的都有，三少爷、柳下辉等人都有发私信过来，这个动静好像闹得有点大。

　　不仅书迷、作者，就连陆扬的主编天哥也特意打电话过来。

　　“文丑巨！你这是什么情况啊？存稿能出什么问题呢？大修？怎么个大修法？不会需要全部推倒重写吧？这个月就两天了！爆发两天你都做不到吗？就算没存稿，两天的爆发，以你老大的速度也能写出来吧？为什么要说这个月不爆发了？你这不是眼睁睁地把这个月的冠军拱手相让吗？”

　　除了主编，陆扬还接到弟弟陆飞以及童亚倩的电话，这两人也在追看陆扬的《教主》，显然也是看到了陆扬今天发的那篇单章。

　　陆扬没有告诉任何人自己真正的想法，反正对他来说，月票奖是拿一万，还是拿八千，已经没多大区别，他现在只想出口气。

　　让历史回归正途，要不了多久，神机就会出走，还有其它几个大神也会离开。

　　其实陆扬并没有做什么，只是决定在接下来的几个月里，不再争夺起点的月票榜冠军，让神机得到他应得的荣誉，然后让原时空发生过的事再发生一次。

　　仅此而已！

　　作为起点的一名写手，同时也作为书虫阅读的老板，从自身的利益出发，太过强大的起点，对他没什么好处。

　　数字站是指望不上了，除了建站时候的三板斧，现在不用起点对付，本身就已经活得很困难了。

　　神机等人如果不像原时空那样出走，某横也起不来。

　　某横起不来，不符合他的利益！

　　当然，这些都是那篇单章发出去之后，陆扬才想到的，发那篇单章的时候，陆扬心里想的，只是出一口气！


第584章 风云变幻的12月

　　转眼，11月过去，陆扬说不爆发就不爆发，直至月底最后一天，他也没有再爆发过一章、求过一次月票，11月，《阳神》成为月票榜冠军。

　　神机的书迷欢呼不已，陆扬的书迷各种不爽，但11月已经过去了，再不爽也改变不了既定的事实。

　　很多人猜测文丑的存稿到底出了什么大问题，要大修到这个程度？连月底最后几天都撑不过去……

　　当然，任何时候都有幸灾乐祸的人，这些人见《教主》一书长期占据起点月票榜榜首，心里早就不爽了，这个月看见这样的事情发生，尽管夺到第一的，不是他们，对他们而言，也是喜闻乐见的。

　　有台湾的书迷把陆扬卖了，在书迷群、书评区，乃至龙空等地方，疑惑地说《教主》在台湾的出版没出任何问题，已经出版的章节超过网络连载几十章，章节内容一直很连贯，不存在任何问题。

　　有那闲得蛋疼的，更是将接下来的几个章节全部手打到网络上发出来，以作证明。

　　有闲得蛋疼的人将接下来的几个章节全部手打出来，就不会缺少闲得蛋疼的人耐着性子将这些章节全部看完，然后也纷纷表示疑惑。

　　更让他们疑惑的是，在接下来的几天里，陆扬发布出来的VIP章节内容，跟这几章手打出来的内容完全一模一样，一点改动的地方都没有。

　　完全没有修改，那为什么说存稿出了问题要大修，而停止在月底最后几天爆发？

　　内事不决问百度、外事不决问谷歌，嗯，像这种事，众人想不出答案，自然只能求解陆扬。但陆扬会告诉他们真正答案吗？

　　一个人一旦真的想要任性，别人是很难奈何得了的，就像这次的事情，陆扬不想解释，谁能把他怎么样？

　　再说了，这个世界，谁都不是主角！离了谁，地球都照转！

　　陆扬自己不争11月份的月票冠军，事情过去了也就过去了，不可能所有人一直纠缠在这个话题上，加上陆扬的冷处理、少回应，渐渐的这个话题的热度就降下去了。

　　而12月一开始，《阳神》继续一起绝尘，领跑月票榜，陆扬的《教主》依然不声不响地待在第二位上，隐隐有万年老二的架势。

　　12月月初的时候，还有不少人猜测这个月文丑会不会争月票榜，但很快，大家的注意力就被转移了。

　　原因……

　　很简单！当初数字站建站伊始，从起点挖过去的一些中神、小神，开始悄悄地回归起点了。

　　圈内开始盛传一个消息——经过两年的时间洗礼，当初建站时，雄心勃勃要赶超起点的数字站不行了，背后的大老板X文在线不再继续给它注资，让它自负盈亏。

　　前文说过，事实上，在这两年，做原创的小说网站，除了起点，其它网站都在亏本经营，即便数字站是除起点之外，数一数二的大站，这两年也是一直在靠背后的金主输血维持表面上的风光。

　　两年前，建站的时候，从起点挖了一批大神、中神，乃至小神，这些神挖过来的代价，都是溢价买断。

　　什么叫溢价买断？

　　举个例子，一本书真正的价值只值20块钱每千字，溢价买断，可能是30、也可能是40，甚至更高的价钱。

　　而坑爹的是，这本书在起点发表的话，最后能创造出没千字20块的价值，但一旦拿到一个全新而没有雄厚读者基础的新站发表，它的价值就会大幅度下降，可能最终只能创造出几块钱一千字的价值。

　　有人可能会疑惑，怎么会这样？一本书的价值大小，还分发表在哪个网站上？

　　而事实就是如此！

　　这跟市场卖东西是一样一样的！

　　同样是一种商品，放在村头小卖部里，一年可能只能卖几十块钱，但放在大超市里，一年也许就能卖数万块。

　　数字站当初从起点挖过去那么多溢价作品，拿到自己网站上发表，却只能收回几分之一，甚至几十分之一的成本，两年下来，它不亏本谁亏本？

　　建站两年多了，还在亏本，当初投资它的金主不高兴了，平时嘴上吹得再漂亮，每年还老是啃上面的老本，再好忽悠的金主也忽悠不过去了。

　　金主放话了，再想要钱没门！自生自灭吧！

　　金主一断数字站的经济来源，数字站从上到下都慌了，这是从国营铁饭碗，一下子变成自负盈亏的独立子公司了啊！

　　没办法，只能忍痛向那些当初买断过来的大神、中神以及小神们下手了！两年下来，这些人的神格基本上都丧尽了，两年中，还保有神格的，已经十不存一。

　　要么跟网站分成！要么买断价砍成白菜价！

　　风声一传出，那些已经散失神格的，只能各找出路。

　　原本一千字四五十块，甚至上百块，现在跟网站分成、或者砍成白菜价，谁能受得了？稿费养不活自己，还不如回归起点。

　　不能怪这些人没骨气，实在是已经没有更好的选择给他们，数字站是待不下去了，据说资金雄厚的某横建站几个月了，还在玩全免费，不仅读者来这里看书全免费，作者在这里写书，也是全免费。

　　目前执掌某横的总经理，正是从某剑挖来的。而某剑，一度是网文界的一哥，人气远在起点之上，但起点推行vip付费制度之后，它一直固执地继续玩免费政策，等起点一举超过它之后，它也曾短暂地实行过付费政策，但时间不久，就自己把自己玩死了，重新开站之后，网站大改版，干脆破罐子破摔，号称永久免费。

　　也不知道完美公司是怎么想的，从这个网站挖来邪星做某横的总经理，把某剑的免费政策也带到某横来，执着得让人不敢相信。

　　数字站待不下去、某横去了也拿不到钱，只能做义务工，业界其它网站更是一个不如一个，只有起点依然风骚！

　　这是一个赢家通吃的行业！

　　这一点，对写手来说是如此，对网站而言，也是一样！

　　从06年到08年，两年的时间过去了，起点没有对数字站用什么大招，数字站就自己把自己玩到了崩溃的边缘，除起点以外的其它网站日子也都不好过。

　　反之，挤压了那么多网站生存空间的起点越发的风光了，两年前，血虹在起点的时候，年收入是最高的，但一年下来，也不过刚刚破百万的收入。

　　而现在的起点，年收入破百万的写手，已经只是一般的大神，像陆扬等几位顶尖的大神，年收入一般都在500万以上了。

　　纵观起点的发展史，08年底09年初，应该算是起点最威风的时期！

　　尽管09年以后，起点的吸金能力越来越强大，但它再也没能像这段时间一样，把其它网站挤压得喘不过气来，除了它自己，其它做原创的网站都在亏本。

　　……

　　就是在这个时期，两年前跟起点闹到法庭上的云之天空，也从数字站回归起点了。

　　这个时间，好像比陆扬记忆中的要稍早一点，但他就是回来了，他的回归，让圈内许多写手唏嘘不已。

　　因为这代表数字站确实不行了，但凡在数字站还能坚持下去，以云之天空当初跟起点闹翻成那个样子，现在也不会回来。

　　有心人统计，当初去数字站的那些神们，有大半已经消失在大家的视线中，不知道是离开网文了，还是换了马甲。

　　依然在数字站坚持的，已经只剩下寥寥数人，比如血虹。

　　而血虹留下的代价……是陷入话题的中心！

　　数字站为了支付血虹的高价买断费用，在业界所有写手没千字都只是两分钱的情况下，给血虹的作品单独定价成五分钱一千字。

　　数字站给出的理由是：因为他是血虹，所以值这个价！

　　这个理由，血虹的铁杆书迷确实有很多人表示同意，觉得血虹老大的文字比别人贵是应该的，但……任何一个作者，只靠铁杆书迷的支持，都是走不远的。

　　原时空的记忆告诉陆扬，要不了多久，血虹也会回归起点，从此，当初想要赶超起点的数字站会彻底沦为新人作者的培训基地，勉强实现自给自足，没有真的彻底倒下。

　　……

　　12月份，陆扬除了关注数字站掀起的风风雨雨，还在关注电影圈的贺岁档。

　　12月10日，吴亰主演的《狼牙》上演，口碑和人气都很不错，吴亰接受媒体采访的时候，表示有信心票房破六千万。

　　如果《狼牙》的上映档期不是安排在今年的贺岁档，或者，今年的贺岁档没有同类型的《叶问》，吴亰的愿望真的很有希望实现。

　　但紧跟着在12月12号，《叶问》就上演了。

　　甄子砃的突破之作！武戏、文戏，样样精彩，瞬间就盖过了《狼牙》的风头，想看动作片的，基本上都涌进《叶问》的放映厅，再加上紧随《叶问》之后上映的一系列大片，瞬间将质量上乘的《狼牙》变成炮灰。

　　让关注这个贺岁档的王林等人出了一身的冷汗。

　　他们自问，如果《龙蛇合击》的档期不是被陆扬安排在10月上映，也像《狼牙》一样挤在贺岁档，十有八九也会成为一个可怜的炮灰。

　　这就是电影圈！

　　大烂片可能有高票房，质量上乘之作，也可能被彻底碾压。


第585章 验收成果

　　风云变幻的12月，书虫阅读终于和盛大文学签订合约，合约规定盛大文学旗下的起点、潇湘、红袖等网站的优秀作品，接入书虫阅读平台进行销售，书虫阅读作为第三方销售平台，销售额可分45％，剩余55％归小说网站和作者平分。

　　45％，这是商学彬跟盛大文学争取到的最高分成比例，至此，书虫阅读拿到了盛大文学的海量小说内容，而盛大文学也多了一条销售渠道，钱景可期。

　　消息一经传出，业内一片哗然。

　　尤其是盛大文学旗下的几个原创小说网站的作者，一致叫好，对写手们来说，多一个第三方销售渠道，于他们而言，肯定是一个好消息，哪怕他们的作品在书虫阅读只能卖几十块钱，那也是一笔多出来的收入，没道理不高兴。

　　对于盛大文学这次能拿到55％的分成，把书虫阅读这个第三方销售平台的分成比例压缩到45％，也是有大把的人赞扬。

　　相比移动书城作为一个平台，就拿60％的收益，45％已经很少了。

　　同时，书虫阅读是文丑名下的公司这个消息，也在业界披露开来，对广大写手和读者来说，这才是最轰动的消息。

　　文丑！作为一个写手，他这一次跨得步子有点大，一次性从写手跨越成第三方销售平台的老板。

　　在大家的记忆中，从写手转行去做买卖的大神，之前已经有几个，但大部分转行后就没什么消息再传出来了，之前给大家印象最深刻的应该是撒伦。

　　撒伦，是起点曾经的年销售冠军，一度成为起点顶尖的大神级作者。但盛大收购起点之后，他就渐渐淡出写作，改行去做游戏——《诸神的黄昏》。

　　因为游戏的用户和看小说的用户有很大的重叠性，所以，这两年依然偶尔能看到他的消息，但也仅此而已。

　　撒伦终究是淡出写作了。

　　但文丑不同，他现在还在起点连载作品，《教主》不爆发不求月票，月票榜上依然稳坐第二的位子。

　　《诸神的黄昏》属于网页游戏，开发的资金并不多，但文丑做的书虫阅读，大家不用了解很清楚，也知道所动用的资金肯定少不了！

　　试想一下现在有几个手机端的书城就知道这种第三方销售平台需要多少钱才能搞出来了！

　　起点自己没有！数字站、某横等原创网站统统都没有！只有移动、电信等资金雄厚的运营商在做。

　　而现在，文丑横插一脚进去，原本他只是起点旗下一名写手，就算是大神级写手，也还是写手！起点捧他，他才能大把赚钱，否则实力再逆天，顶尖大神的位子也坐不稳。

　　现在呢？

　　一个华丽的转身，就成了起点背后总公司盛大文学的合作伙伴了。

　　这不是收入上的增长，而是地位上的跳跃！

　　以前有一本小说，叫《从奴隶到帝王》，文丑这次的华丽转身，就有点儿这种感觉，做写手，他是靠自己的文字赚钱，做书虫阅读的老板，就是靠别人的文字赚钱了！盛大文学旗下有才华有毅力的写手，有一个算一个，从此以后，都在为他赚钱。

　　八成以上的普通写手，在这个消息披露出来后，只感到羡慕，对和文丑同一个档次的大神们来说，则是一次巨大的心灵冲击。

　　文丑的书虫阅读如果做失败了也就罢了，只要能坚持下去，从此他们在身份地位上，就要差文丑一大截了。

　　至于这次事件之后，会不会导致一些顶尖大神心里长草、进而也向其它方向进军，目前还有待观察，具体如何，现在还不得而知。

　　12月16日，陆扬受邀来到书虫阅读的办公区。

　　书虫阅读目前的员工人数并不很多，全部加起来也只有三十几人。

　　这天上午，这三十几人差不多全部到齐，簇拥在陆扬周围，加上陆扬，近四十人全都站着，只有程新一人坐在陆扬身前。

　　不是程新胆子肥到这种程度，而是，作为书虫阅读的技术负责人，此时他正在为陆扬演示书虫阅读的各种操作。

　　一个不同于移动书城pc端的网站出现在程新面前的电脑屏幕上，程新一边控制着导入起点均订在一千以上的优秀作品，一边向陆扬演示各个榜单、推荐位的位置、以及添加或者删除，乃至屏蔽一些作品的具体操作。

　　这个网站目前还没有对外开放，因此，网站运行的速度很快，在程新的操作下，一点都不卡，非常的流畅，所有的网页链接一点，都是秒开。

　　陆扬神情很平淡，安静地看着，围在他周围的商学彬等人无法从他的表情上看出他对这个网站到底是满意还是不满意。

　　也因此，公司上上下下三十几人，此时没有一人的脸上能看到笑容，心里都在忐忑着。

　　他们知道在小说这一行，与陆扬这个大老板相比，他们才是外行，公司建立有半年左右了，现场三十几人，再没有一人不知道陆扬这个老板在网络小说这个行业地位的。

　　想糊弄陆扬，他们还差得远。

　　时间就这样过了大半个小时，程新的演示终于全部结束，盛大文学旗下网站的优秀作品还没有尽数接入书虫阅读，但这件工作只是时间问题而已，要不了多久，自然有员工能全部接入进来。

　　陆扬还没有说话，商学彬咳了一声，问：“陆总！您看还有什么问题吗？”

　　陆扬还是没有说话，而是抬起左手，他左手里是他的苹果手机，里面已经装了书虫阅读这款软件。

　　此时在流量开通的情况下，陆扬点开书虫阅读，软件瞬间打开，进入一个背景页为紫色的页面，这个页面有几本书的封面推荐，第一本就是他的《教主》。

　　下面还有男生频道和女生频道的选项。

　　在这两个频道选项下面，有一个括弧，里面标注着一行小字——（书虫阅读、只收录精品小说）。

　　这是陆扬给书虫阅读定下的一个原则，并不是一句空话。

　　从一开始，陆扬就打算书虫阅读不走移动书城一样的路线。

　　移动书城基本上各个网站的上架作品都收录，以致书库内作品质量良莠不齐，这种情况，放在电脑端小说网站，不算什么弊端，因为电脑上找小说很方便。

　　但用手机看书不一样，手机屏幕比巴掌还小，那么小的操作屏幕，注定了推荐位很有限，如果什么作品都收录的话，大部分作品都很难被读者找到，优秀的作品也不一定能出现在读者眼前。

　　更重要的一点，陆扬想给读者塑造一种印象——书虫阅读里面垃圾书很少！

　　具体的做法就是——目前，男生类作品，均订低于一千的，不收录，女生类作品，均订五百以下的，也暂不收录。

　　至于以后会不会收录，等以后视情况而定，总之，书虫阅读正式面世之初，陆扬希望读者在这里看到的，都是有一定质量的作品，把书虫阅读、精品阅读的概念潜移默化到读者的心中去。

　　陆扬点开男生频道看了一会，又点开女生频道看了一会，依然没有开口说话，在三十几双眼睛的注视下，陆扬开始在书虫阅读注册个人账户，这个很顺利就注册成功了，注册方式有两种，一种是和网站注册一样，自己填写用户名、密码、验证码等等，另一种只有一个按钮，陆扬选择的就是这个，一点按钮，书虫阅读就自动把手机号码定为用户名，然后提示设定密码，密码输入两遍，一个个人账户就生成了。

　　然后个人账户下方，出现几种充值方式，有支付宝充值、各大银行的银行充值，乃至手机话费充值。

　　陆扬一一试验，发现都很方便。

　　至此，陆扬嘴角才出现一抹笑容。

　　陆扬看网络小说多年，深感用户体验的重要性，如果注册账号或者充值有一点点不方便，绝对会导致一些原本打算订阅支持的读者，因为怕麻烦而放弃，而这，长此以往，就是一份重大的损失。

　　“目前已经跟多少品牌手机绑定了？”

　　体验完书虫阅读，陆扬抬头问商学彬。

　　商学彬没有犹豫，张口就答：“陆总！现在已经和七家智能手机签订合约了，其中有诺基亚、夏新、多普达……这七家合约都已经拿下了，按照约定，我们随时可以通知他们在新出产的手机中安装我们的书虫阅读！”

　　“七家……”

　　听上去不少了，七家知名品牌的智能手机，基本上能覆盖全国每一座城市，但陆扬还是觉得不够。

　　皱着眉头想了片刻，陆扬扬了扬手里的手机，跟商学彬说：“派人！立即派人去调查一二三线各等级城市大学、高中，乃至初中学校附近的手机店！统计出那些手机店所有的中低档智能手机品牌！我们要争取把那些牌子的智能手机全部攻下！优先攻略那些卖的最好的品牌！学生才是看网文的主流群体！以后也是一样！不管哪个牌子的手机在学校附近卖得红火，我们就要争取把我们的书虫阅读全部装入那些手机！我们没有移动、电信的天然优势，只能采取这种笨办法！”

　　商学彬嘴巴微张，感觉这工作量和工作难度好像有点大，但没办法，谁让陆扬是老板，他捧着陆扬的饭碗的，尽管心里压力山大，但还是苦笑着答应下来。


第586章 无人分享

　　12月20日，书虫阅读终于面世！

　　在这一天买诺基亚、夏新、多普达等品牌智能手机的，都会在自己的手机里发现一款名叫“书虫阅读”的读书软件。

　　一个瘦瘦的小人，戴着一副大大的眼镜，手里捧着一本泛黄的书籍……

　　这就是书虫阅读的软件图案，一眼看去，让人莞尔。

　　当然，书虫阅读除了以系统软件的身份出现在各个品牌的智能手机上，同时，在这一天它也出现在各个手机助手的软件库，比如91手机助手。

　　事实上，现在市面上除了91手机助手，也没几个像样的手机助手，毕竟智能手机出来的时间还不长，手机助手这种专为智能手机服务的软件，现在自然不可能有很多。

　　其实，之前陆扬也想过做手机助手，但仔细想过之后，还是打消了念头。

　　他不是技术宅，也不是商业天赋极高的商业型人才，即便他现在占了先手，等其它互联网大公司反应过来，也会分分钟超过他。

　　简而言之，他没信心做好这一行，也懒得费这个神，他已经不缺钱用，不想什么都插一脚，最后把自己弄得太累，不值得！

　　书虫阅读上线的这天，陆扬在自己的作品中开了一个单章，为书虫阅读做宣传，起点也在首页公告区给它打了一个广告。

　　本来，按规矩，在起点发书的写手是不能在自己作品中打广告的，但书虫阅读不同，它不仅是陆扬的产品，主要的合作对象也是起点，起点没理由不给它做宣传。

　　当然，即便陆扬这次选择的合作伙伴不是起点，陆扬在自己的作品中给书虫阅读做宣传，相信起点也不会为这点小事处罚陆扬，大神，总有点儿特权的。

　　……

　　这一天，对陆扬的众多书迷来说，注定是欢乐无限的一天。

　　身为文丑的书迷，书虫阅读上线的第一天，第一时间用实际行动支持文丑的，自然是他们！

　　上午10点，书虫阅读正式上线，我们来看一看几个书迷群里此时的情况，只截取一点点！

　　文丑原始群中。

　　曾经感动：“有了有了！出来了出来了！”

　　澜？人：“呵呵，男孩女孩？”

　　曾经感动：“啊？神马意思？”

　　澜？人：“呵呵！”

　　玄天宗：“呵呵！”

　　池中：“呵呵！”

　　大爱木=重生：“大家别废话了！赶紧去下载啊！看看文大弄出来的这软件好不好用！等我们都用过了，有什么意见，总结一下，都跟文大说说！嗯，就是这样！我们给文大意见，文大给我们一款最好用的看书的软件！多好的事啊！”

　　雷神之组：“奶奶个熊！我正在上班，不能用电脑下载软件啊！只能等中午下班了！郁闷！”

　　我是黄林：“可怜的我表示没有智能手机，怎么破？”

　　无伤不坚：“英俊的我表示有只能手机，但不知道怎么下载软件，同问怎么破？”

　　小明神君：“你们废话真多！我都已经下载好了！话说文大这个软件标志设计得很风骚啊！先给个好评！”

　　老衲用飘柔：“老衲也下载好了，老衲想说的是……文大好像有点无耻！他居然把自己的书放在最显眼的推荐位！不过，老衲最喜欢的就是文大这种无耻！因为这让老衲又想到那句经典名言——师太！你就从了老衲吧！”

　　……

　　这只是文丑原始群里的部分聊天内容，事实上，这天陆扬的9个书迷群中，从上午到深夜一直在谈论这个话题，嗯，虽然不时歪楼歪得厉害。

　　最热闹的，当然是《教主》的书评区，陆扬有9个书迷群，每个群500人，但选择加入书迷群的，永远是他众多书迷中的一小部分。

　　大部分书迷都比较懒，只默默地看书，并不添加陆扬的书迷群，这些比较懒的书迷平时很安静，不仅懒得加入书迷群，连书评什么的都懒得发，好像并不存在，但他们有确实是陆扬的书迷，因为他们会默默投票，还会默默订阅，偶尔心情有点小爽，或者不爽，还会给陆扬一点打赏，总而言之，这些书迷比较有个性。

　　但再有个性的人，偶尔也会有发言的欲望。

　　比如这次陆扬弄出来的书虫阅读上线了，这些书迷终于有不少人按捺不住发言的欲望了。

　　看看《教主》的书评区一些发言吧！

　　“文大！干得不错！书虫阅读已下载，已充值100块，以后就在手机上看你的书了，继续加油！争取干翻移动书城！顶你！”——龙图路11号。

　　“目测书虫阅读里面的书没有移动书城多，但里面的书质量好像高一些，没说的！就是要支持文大！最赞的是里面没有那些狗屁传统小说！就冲这一点就要大力支持！”——好俊的文昊。

　　“软件不错！”——幻想小飞猪。

　　“文大！敢不敢把首页几个封面推荐位上全放上你的书？你敢放，我就给你盟主！说话算话！”——别追我的屁。

　　“写小说就专心写小说！你看看你这几年都干了些什么？又是写歌又是开店又是实习又是拍电影拍电视剧、投资房地产，现在连小说阅读软件都做了……太不务正业了！下次再敢不务正业，我就不支持你了！”——天道王道霸。

　　……

　　这些书评，陆扬都看见了，这天书虫阅读上线，他并没有去书虫阅读公司那边现场监督，而是在自己住的地方，泡了一壶茶，坐在电脑前面观看着网络上的反应，尤其是他书迷们的反应。

　　书迷们对他是最宽容的，如果他们都不喜欢这款软件，觉得这款软件垃圾，那才是问题真的严重，同时，他也想从书迷们的留言上，总结出这款软件还有哪些地方需要改进。

　　这个用户名叫“天道王道霸”的书迷发的书评，他也看见了，看了之后也略感汗颜，但让他意外的是——在看今日打赏名单的时候，看见这个“天道王道霸”打赏了1888起点币。

　　不知道他到底是支持，还是不支持了，还是最后一次支持了。

　　看完《教主》书评区，陆扬想了想，又来到龙空，他相信今天书虫阅读上线，龙空这里肯定有不少人议论这件事。

　　果然，一来到龙空“圈里圈外的战斗”版块，就看到好几个相关的帖子。

　　“书虫阅读正式上线了，我只想问：文丑老大！还有什么是你不会的？”

　　这是一个帖子的标题，被龙空版主将这个标题加粗加红，显得非常显眼。

　　不用看帖子内容，陆扬就能大概猜到帖子内容是些什么，目光下移，陆扬又看到几个相关的标题。

　　比如：“客串一次预言帝！我预言文丑会成为人气最高的超级大神！不服来辩！”

　　还比如：“大家都来说说，文丑老大以后会不会自己做原创小说网站？”

　　还有：“有没有人和我一样觉得书虫阅读比移动书城的阅读感觉更好的？”

　　……

　　陆扬看了几眼，就退出龙空，像过去的很多年一样，他依然不在龙空发言。之后，陆扬又点开91手机助手这款软件。

　　在这款软件上搜到书虫阅读，然后看见书虫阅读的下载人数，短短几个小时，已经突破三万，目前已经有三万两千多了。

　　趋势不错！

　　陆扬之前悬着的心也微微放下来，只要能保持这个势头，就算短期内超越不了移动书城，实现盈利也不会有什么问题。

　　“河畔的风、放肆拼命的吹，不断拨弄女人的眼泪……”

　　再次响起的手机铃声，把陆扬的注意力转移到手机上，今天书虫阅读上线，陆扬收到的电话已经不下一百，此时已经深夜了。

　　陆扬目光落在手机屏幕上——柳玉虎。

　　柳玉虎，陆扬在y省k市第三中学实习时候，遇到的母校师兄，接通电话，陆扬听到柳玉虎道贺的话语，许久没见，柳玉虎的声音依然大气热情。

　　陆扬应付着聊了几分钟，就结束通话，不是他做人太冷漠，而是今天接了上百个类似的电话，他已经疲惫了。

　　最让他黯然的是，一整天上百个电话，却没有一个是曹雪和童亚倩打来的，这两人好像都不再关注他的事情。

　　想接到的电话，一个也没打来，不想接到的电话，来了上百个……

　　如果这样的心声被今天打来电话的那些人知道，十个最少有九个会跟陆扬翻脸，而陆扬之所以会有这样的抑郁，倒不是真的不想接听那些人的电话，而是因为曹雪和童亚倩都没有打电话来，所以，其他人的电话，他从内心里都不想接听。

　　随手把手机扔在电脑旁边，陆扬叹了口气，起身走到阳台上，双手插在裤兜里，默然无声地望着脚下繁华的大上海。

　　一种孤独的感觉从心底升起，《龙蛇合击》的票房成功了，书虫阅读也势头良好，还在《叶问》上映之前，用一个剧本低价跟甄子砃签了一部电影合约……

　　按理说，最近他事业上很成功，但却没有最爱的人在身边分享，这份喜悦也就显得不那么喜悦了。

　　就在陆扬心里有点难过，这么想着的时候，刚才他随手扔在电脑旁边的手机又忽然响了一下，是有新短信进入的声音。

　　陆扬无声地回头……


第587章 再遇方小艺

　　陆扬走回书房，拿起电脑桌上的手机，发现短信是刀新沂发来的。

　　不是曹雪或童亚倩发来的，有些失望，但刀新沂也还好，陆扬怀着复杂的心情点开短信，短信内容只有短短一句话：“恭喜！预祝你财源广进！”

　　陆扬淡笑了下，随手回复“谢谢”两个字过去，心里感觉刀新沂应该还会发消息过来，陆扬就带着手机回到阳台上，在阳台躺椅上躺下，两只脚懒散地架在旁边的凳子上。

　　不出陆扬预料，刀新沂果然很快就再次发来一条消息。

　　“你最近怎么样？过得还好吗？”

　　因为一整天都没有收到曹雪和童亚倩电话的陆扬，此时有种没精打采的感觉，懒洋洋地抬起左手，看完手中手机上的新消息后，感觉很寂寞的他就随手发了一条暧昧的短信过去。

　　“还好，就是有点想你！”

　　现实中，不知道有多少人因为寂寞，这样调戏过某位女孩子，反正陆扬今晚就这么干了，完全没去想如果真的挑动了刀新沂的心弦，导致出更加复杂的烂摊子，他有没有能力收拾。

　　这次刀新沂好半天没有再回复信息，时间久到陆扬以为她不会再回复了，躺在躺椅上，窗外徐徐的微风吹进来，吹拂在他脸上，渐渐地，把他的睡意吹了出来，一双本来就没精打采的眼睛开开合合，终于在不久后完全合上，睡着了。

　　就这样，不知睡了多久，沉寂了许久的手机终于再次响了一声，熟悉的信息铃声把陆扬从浅浅的睡眠中惊醒，随手用手背揉了揉眼睛，陆扬睁了一只眼睛看向手机中新收到的短信，让他意外的是，这次收到的依然是刀新沂发来的，而从手机上显示的时间来看，这条短信距离上一条，时间已经过去快一个小时。

　　刀新沂：“陆扬！你真的喜欢我？”

　　看清这条短信内容，陆扬另一只眼睛也睁开了，心里不知道是什么感觉，如果曹雪或者童亚倩今天有一人给他打来电话，他此时多半会马上否定刀新沂的疑问，如果此时他心里不那么寂寞，他也可能会这么做，但……他此刻真的觉得好孤单，心里空空荡荡的，仿佛原本住在他心中的曹雪和童亚倩都搬走了。

　　因为这种种原因，他左手拇指在手机屏幕上按了三下。

　　一下是按在字母“e”上，一下是按在跳跃出来的“嗯”上，第三下按的就是输入键，然后这个字就发送出去了，等他嘴角浮现一抹苦笑，略感后悔的时候，这个字已经成功发送完毕。

　　这次的事情，就像年轻男女之间一时冲动之下，发生的偷情或者通奸事件，一时感性思维占了上风，等事情发生后后悔的时候，事情已经发生了。

　　又几分钟后，刀新沂再次发来一条消息：“你已经有女朋友了。”

　　刀新沂没有说她喜不喜欢陆扬，只是用简短的几个字陈述一个事实，从这句话中，可以延伸出几种不同的意思。

　　比如：你已经有女朋友了，我们不可能的，你不要在我身上浪费时间了。

　　也比如：你已经有女朋友了，你如果真想跟我在一起，先跟你女朋友分手吧！

　　还可以这样延伸：你已经有女朋友了，你是打算先跟你女朋友分手，让我做你女朋友呢？还是让我相信张丽那样没名没份地跟你？

　　……

　　汉语就是有这么牛逼，简简单单的一句话，你可以理解出几种意思。陆扬是玩文字的行家，看到这简单的几个字，一时也无法确定刀新沂到底想表达的是什么意思。

　　他这个时候也不想继续问了，内心里他自己也分不清自己到底有多喜欢刀新沂，不知道自己内心到底想跟刀新沂发展到哪一步，正好刀新沂刚才没有标明她的心意，当下陆扬就把手机放回裤兜，想了想，瞥了一眼窗外的夜色，起身去拿皮夹、换衣服、鞋子，准备出去找点吃的。

　　晚饭还没吃呢！

　　12月的上海晚间，已经有些冷了，陆扬里面穿了保暖内衣、羊毛衫，外面罩了一件灰色风衣，冷冷的夜风吹在短短的发茬上，倒是让他精神一振，整个人精神好了一点。

　　从楼上下来，打开车门坐进路虎驾驶室里，陆扬一边发动车子，一边想着今晚去哪儿吃什么？

　　粤菜？川菜？湘菜？徽菜？淮扬菜？

　　还是火锅？烧烤？卤煮？又或者简称“开封菜”的肯德基？

　　想到肯德基“开封菜”这个简称，陆扬嘴角出现一点笑意，记得这个梗好像是在黄勃饰演的一部电影角色台词，是从黄勃口中说出来的，KFC，是肯德基的字母简写，被黄勃理解成开封菜。

　　因为“开封菜”这个梗笑了，陆扬却没打算去吃那“开封菜”，这样冷的夜晚，他想吃点热乎的，嗯，还想喝点小酒。

　　暂时没有想好吃什么，陆扬干脆先把车开上路，准备一边开车一边注意路边的饭店，什么时候看到感兴趣的，就下去找吃的。

　　12月的大上海夜中，街上来来往往的行人车辆依然川流不息，不时有双层巴士从陆扬车旁经过，可以看见那些双层巴士里面灯火通明，里面密密麻麻全是人。

　　陆扬在上海的几个月，也偶尔在晚上开车出来，有时候看到那些忙碌的上班族每天挤在巴士里，神情木然地望着窗外，他就为那些人感觉有些悲哀。

　　其实，也为他自己感到悲哀。

　　因为看到那些忙碌却活得艰难的人，他想到的是——这个世界真的很不公平，遵纪守法、老老实实工作的人，永远只能挣扎在温饱线上，从几岁开始就要读书，书一读完，就要工作，这工作，大部分人就必须要干到实在干不动的那天，然后这辈子差不多也就快结束了。

　　而有些人，从来不用好好读书、正正经经上班，却能潇洒一辈子，这种人和大部分人相比，就好像大部分人拼命学习、拼命干活，为的就是让这一小部分能永远潇洒。

　　车子经过一段美食街的时候，陆扬目光瞥见一家烤肉店，瞥见烤肉店门口进进出出的食客，他忽然想去试试。

　　于是就将车停在路边的停车位上，打开车门往那边走去。

　　这里很热闹，路边停满了车子，还有许多电瓶车、摩托车，各种各样的餐馆都有，有大有小，各个年龄段的食客也到处都是，有大腹便便、脑满肠肥的商人，也有手牵手的小情侣，当然，也有三五成群的男人或者女人。

　　陆扬牵了下风衣衣领，微笑着走进这家烤肉店，一走进店门，就发现店门不大，内里空间却不小，里面大厅大大小小摆了二三十张桌子，大厅中间还有一道木质楼梯通往二楼，而这个二楼并不是真正的二楼，只是因为这个门面一层很高，至少有五米多吧！老板将大厅的地面挖下去一两尺，然后在中间用角钢、木板吊了一层阁楼似的“二楼”。

　　生生将一层的门面变成了二楼。

　　有生意头脑！也很有意思。

　　陆扬在门口驻足的片刻，已经有一个穿红色工作服的服务员小妹迎过来询问：“您好先生！请问几位？在楼下还是楼上？”

　　因为大厅里人生巅峰，烟雾缭绕，同时还有不少兹兹的烤肉声音，服务员的声音就故意提到很高，陆扬目光扫过人满为患的大厅，随口道：“二楼吧！”

　　“好的！先生请跟我来！”

　　因为生意太好，服务员小妹也一副风风火火的样子，随手从门边的吧台上拿了一张菜单就大步走在陆扬前面，领陆扬上楼。

　　“五个五啊！六个六啊！”

　　“来来来！吃肉吃肉！”

　　“干杯！”

　　“服务员！服务员！妈的服务员呢？非要逼我出绝招吗？翠花！上酸菜！！！”

　　陆扬随着服务员小妹上二楼的一路上，四周全是热闹的喧哗声，终于让陆扬心中的寂寞感淡了些。

　　“先生！请问您几位？”

　　刚刚走上二楼，走在陆扬前面的服务员回头再次问陆扬这个问题，陆扬刚回答一个人，旁边的隔断里就传来一声惊喜的低呼：“文大！！文大真的是你呀！你也来吃烤肉吗？”

　　是一个女孩子的声音，陆扬感觉有点熟悉，目光循着声音望过去，看见一个似曾相似的小女生，有点像岛国的尹东红。

　　下一秒，陆扬重生后强悍的记忆力让他瞬间记起这个小女生是谁——去年起点年会上的那个金牌小密探——方小艺。那个自称是因为喜欢他的作品，才加入起点的小女生。陆扬还记得那年年会离开酒店的时候，方小艺还特意拦住他的车，找他索要签名。

　　可以说，这个方小艺也是他的书迷。

　　当下，陆扬便微笑着跟她点头，打了声招呼：“方小艺同学你好！”

　　目光一扫，陆扬注意到刚刚站起的方小艺那一桌，还有几个年轻男女，看上去像是她的同学，又像是她的同事，此时这些人都好奇地望着他。

　　方小艺很惊喜，特别是听见陆扬一口就叫出她的名字，巴掌大的小脸因为激动都泛起了红潮。

　　“文大！太好了！你还记得我？”


第588章 又是照片

　　“金牌小密探嘛！当然记得！”

　　陆扬微笑着回应。方小艺很开心地笑了，亮晶晶的双眼在陆扬前后一扫，方小艺有些疑惑：“文大！你一个人来的？”

　　陆扬点点头，方小艺看了一眼跟她一起吃饭的几个朋友，热情地邀请：“那跟我们一起吃吧？我们也刚来没有一会儿，一起吧文大？你想吃什么，我帮你点！好久不见了，今晚我请你！”

　　“呃……不好吧？你跟你朋友们聚餐，我就不打扰了！”陆扬说着就要继续往前走，不料方小艺赶紧挤过来抓着他的胳膊，硬是把他往座位上按，这么热情的举动，看的方小艺几个朋友你看看我、我看看你，其中一个高高瘦瘦的男生好像是方小艺的追求者，见方小艺对陆扬这么热情，此人咳了一声，提醒道：“方小艺！既然你这位朋友不愿跟我们一起，你就不要勉强了吧？”

　　说完，还用胳膊碰了碰他身旁另一位微胖的男子。

　　其实这一桌的男女情况很明显，除了方小艺和这位男子，其它两男两女从坐姿上看，明显是两对情侣，其中一男一女肩膀靠在一起，另一对干脆穿了情侣服，太明显了。

　　高高瘦瘦的男子用胳膊碰了一下身旁的微胖男子，但那微胖男子却不给力，带着笑意的眼睛瞥了高瘦男子一眼，却没有帮他说话。

　　陆扬本就不愿和一群陌生人在一起吃饭，闻言，正好借坡下驴：“呵呵，方小艺！我还是不打扰了，你们继续吧！”

　　方小艺瞪了那名高瘦男子一眼，斥了一声：“高天！你闭嘴！”然后继续使力把陆扬按在座位上，道：“文大！你别听高天放屁！你今天要是跟朋友一起来的，我肯定不留你，但你今天是一个人来的，所以说什么今天你也要留在这里跟我们一起吃！除非你不把我当朋友！话说，文大！我可是你铁杆粉丝啊！平时你在群里跟我们无话不谈，今天难得遇到，你这点面子不给我呀？”

　　被方小艺斥放屁的高天脸上很尴尬，一副想发火却又不敢发火的样子，低下头端起面前的酒杯，一仰脖子就闷了下去，明显郁闷的不行。

　　陆扬感觉很无辜，莫名其妙就得罪一个人，这个时候，其他几人大概也对陆扬产生了好奇，或者是因为方小艺这么热情的挽留，他们不好一句话不说，特别是两个女生，最先开口帮方小艺挽留陆扬，陆扬盛情难却，不好让如此热情的方小艺没面子，只好在这里坐下。

　　刚才领陆扬上来的服务员无语地站在旁边，好好的一个生意被人截胡了。

　　还好陆扬注意到她，也注意到这一桌上点的东西已经吃了一些，就开口跟那服务员说：“菜单呢？菜单拿来给我看看！”

　　服务员小妹露出笑脸，清脆地答应一声，赶紧把手里的菜单递给陆扬。

　　“几位再点几个菜吧！今晚我请！”

　　陆扬把菜单递给身旁的女子，那女子微笑着摇摇头，说让其他人点，陆扬把菜单递给对面的女子，那女子也摇头，说让方小艺点，方小艺倒是没客气，抢过菜单一口气点了七八样，完了，豪爽地对陆扬说：“文大！你今晚不许埋单哦！刚才说好了今晚我请你！”

　　陆扬笑笑，没有跟她在言语上争，心里想着一会儿借上厕所的机会把单买了。

　　服务员拿着点好的菜单去叫菜了，坐在陆扬对面的女子笑吟吟地瞥了一眼高高瘦瘦的高天，细声细气地跟方小艺说：“小艺呀！这位大帅哥你不打算给我们介绍一下？”

　　坐在陆扬身旁的女子也笑着附和：“就是！刚才听你叫他文大，他的名字叫文大吗？”

　　陆扬微笑不语，等着方小艺介绍，上次见方小艺的时候，她还显得有些腼腆，今晚却表现的落落大方，不知道是因为这里有几个她的朋友，还是因为在起点上班的这段时间得到了锻炼，练出了口才。

　　“好！那我就郑重地给大家介绍一下！这位——就是我的偶像！文丑！全国著名的网络小说大神、词曲作者、大编剧、大老板！嘿嘿，厉害吧？这可是我的偶像！正儿八经的！白手起家，靠一支笔杆……哦不对！应该说是靠一块电脑键盘，现在已经赚到将近一亿的身家了！”

　　谁都没想到方小艺会这么介绍，陆扬有点脸红，在坐的三男两女也都有点愣，用看动物园里稀有动物的眼神重新上下打量陆扬，那疑似追求方小艺的高天则面色一变，警惕地看着陆扬。

　　还是坐在陆扬对面的女子最先开口：“不是吧？小艺！你确定你没有用夸张的修辞手法？”

　　“你就是文丑？”

　　坐在那女子旁边的男子脱口而出，看样子好像听说过文丑这个名字。

　　“你听说过？”高天旁边微胖男子有点意外，对面的皮肤微黑的男子点点头，又看了陆扬一眼，道：“如果他真是文丑，那方小艺刚才的介绍就没有夸大！前段时间新闻上报道过，文丑，白手起家，现在身家最少7000万以上！”

　　“当然是真的！文丑文大！我的偶像！如假包换！”

　　方小艺与有荣焉的样子，一只白生生的小手掌指着陆扬，仰着脸骄傲地确定。

　　这下，桌上除了高天，那两男两女对陆扬的态度马上都客气很多，坐在陆扬身旁的女子一边下意识地往里面坐了点，和陆扬拉开一点距离，一边赶紧回身从身后无人的餐桌上拿过来一副餐具放到陆扬面前。

　　那皮肤微黑的男子赶紧拎起桌上的茶壶，要给陆扬倒茶。

　　不能说这些人太势利，而是突然知道和他们坐一桌的是一个身家近亿的人，谁都会感到一种无形的压力。

　　原本看陆扬淡淡的微笑，还觉得他有点傻，此时再看陆扬脸上淡淡的笑容，就有一种高深莫测的感觉。

　　刚点的菜还没有上上来，这边几人已经开始给陆扬倒酒，热情地请陆扬随便吃，就连疑似追求方小艺的高天，此时也不敢再说什么不中听的话，只是一双眼睛一直在陆扬和方小艺身上有意无意地打转，陆扬把他的反应看在眼里，知道他是在观察方小艺跟他有没有那方面的诱惑。

　　内心里，陆扬并不喜欢这样的气氛，总感觉一桌人注意力都放在他一个人身上，吃东西都感觉不自在，心里已经有点后悔不该进这家烤肉店。

　　桌上的气氛渐渐热烈，但谈论的话题已经开始围绕着陆扬，比如：“文大！你的小说在哪里发表呀？应该出版了吧？”

　　“文哥！我以前读书的时候，作文写的也还可以，您看我能不能写小说啊？”

　　“文大！小说发表在网站上怎么赚钱啊？网站给你们钱吗？多少钱一个字？”

　　……

　　这些问题，重生前和重生后，陆扬都被人问过很多次，不管是零几年，还是2013年，不管网文发展到什么程度，总有不少人对网文很陌生，问的许多问题，足以让大部分网文写手感到汗颜。

　　尤其是后一个问题，多少钱一个字……

　　关于这个问题，陆扬以前有过几种回答，一种是实话实说：这个要看写的怎么样，前面二三十万字是免费的，如果人气足够，可以上架销售，上架后，有可能一千字能卖几十块甚至上百块钱，但也有可能一千字就只能卖几块钱。

　　陆扬还记得以前这样回答的时候，马上就会迎来异样的眼神，有些人刚刚问的时候，还是一副很好奇很热情的模样，一听到这种答案，第一反应就是一声嗤笑，这种反应曾经让陆扬脸皮发烫。

　　发现说实话会被人鄙视之后，陆扬再面对这种问题的时候，大部分都会含糊地说：“看人气吧！写的不太差的话，一个月能写几千块钱！”

　　像这次，再次听到这样的问题，陆扬就是这么回答的。

　　大家第一次认识，陆扬没兴致为他们细细的解释，他也已经不需要吹牛皮，来让别人用惊叹的目光看着他。

　　一边吃东西一边喝酒，聊着聊着，方小艺忽然眼睛一亮，问陆扬一个问题：“哎！对了！文大！你最近弄的那个书虫阅读要编辑吗？我去你那里给你打工怎么样？文大你放心！我一定会认真给你工作的！”

　　“可以啊！真想去的话，我把书虫阅读的经理电话给你，你自己联系他，我再跟他打声招呼，你先去做做看！”

　　陆扬一口答应，怎么说方小艺也是他的书迷，能在起点工作这么长时间，说明她在这一行的工作能力应该还可以，别的承诺不好说，但一个工作机会还是可以给的。

　　“真的呀？哈哈！太好了！谢谢文大谢谢文大！”

　　见陆扬一口答应，方小艺很高兴，差点从座位上蹦起来，欢喜过后，马上端起酒杯要敬陆扬。

　　陆扬微笑着举杯，两人酒杯碰在一起，发出一声清脆的声响，两人正要喝的时候，沉默了很长时间的高天忽然把自己的手机拿到大家眼前，一副很惊讶的样子道：“咦？网络上有文丑的绯闻照片呢！你们都来看看，这几张照片是不是真的？”


第589章 绯闻男主

　　“绯闻照片？什么照片？给我看一下！”

　　“什么绯闻啊？文丑老大不会跟某位女明星传出绯闻了吧？”

　　“是范兵兵还是刘亦非呀？”

　　高天一句网络上有文丑的绯闻照片，瞬间吸引了在座的几个年轻男女，包括方小艺都凑上去看高天手机上搜索到的照片，只有陆扬没动，高天的话让陆扬右眼角突然抽搐了一下，他心里已经有了不好的预感——难道邵大海又把照片传到了网上？

　　陆扬脸上淡淡的笑容敛去，沉默地抓过酒瓶给自己酒杯里倒上半杯酒，然后独自举杯沉默地喝下去。那边几个凑在高天手机周围的年轻男女已经在发出啧啧的赞叹，不时用异样的目光瞥一眼陆扬。

　　方小艺也是如此，她和其他人不同的是，她悄悄关注陆扬的目光中含着一些担心。

　　见陆扬没有凑过去看照片，高天好像还有点不满意，满面笑容地把手机凑到陆扬眼前，笑道：“文大！可以啊！你看这几张照片上，这两个女生都是美女啊！哎！文大你跟我们说一句实话，这两个美女到底哪个是你真正的女朋友啊？不会两个都是你女朋友吧？哈哈！”

　　陆扬抬了一眼眼帘，看见高天手机上搜索出来的几张照片，果然是他和童亚倩、以及他和曹雪在一起的照片。

　　几张照片中，他和两女的神态都很亲密，一张照片上他揽着童亚倩的腰肢进门，另一张照片上，他和曹雪手牵手走在y省k市校园外的街道上。

　　发这几张照片的网站，陆扬很熟悉，正是网文圈各种八卦的集散地——龙空。

　　没想到邵大海还知道这个网站。

　　不用问，陆扬就能断定这肯定是邵大海发出来的，其中他和童亚倩在一起的几张照片，当初邵大海就给他看过。

　　高天满面笑容地看着陆扬，本来陆扬出现在这里，方小艺对他这么热情，高天心里是很吃味的，等方小艺介绍了陆扬的身份，得知陆扬现在的身家，以及在座的几位朋友对陆扬的热捧，他心里很不是滋味，他最近确实在追求方小艺，深感如果陆扬对方小艺有意思，他十有八九就会没戏了。

　　心情郁闷之下，在大家围绕着陆扬聊天喝酒的时候，他一个人沉默地坐在旁边用手机上网搜索有关陆扬的信息，之所以这么做，只是因为他潜意识里是不大相信陆扬真的有方小艺介绍的那么牛逼的。

　　结果，这一搜，就给了他莫大的惊喜，居然发现了有关陆扬的绯闻照片，这自然让他喜出望外，他相信只要他把这几张照片拿给大家看，尤其是给方小艺看了，方小艺就不可能跟陆扬有进一步的发展，尽管他到现在都还没有发现陆扬跟方小艺有男女方面的暧昧。

　　陆扬眼帘又抬高了一点，瞥了一眼满面笑容的高天，目光转动，又把方小艺等人的神情收在眼里，此时这些人都感觉到了陆扬的沉默，一个个都收敛了脸上的笑容，方小艺还用眼睛瞪了高天一眼。

　　陆扬忽然无声地笑笑，放下手中的酒杯，起身道：“抱歉！我要告辞了，各位慢慢吃！再见！”

　　话音未落他已经转身离开，方小艺哎了两声，没有叫住陆扬，想追上去，却被她身旁的女子拉住手臂，那女子对方小艺摇摇头，才止住方小艺。

　　下楼的时候，陆扬心里真的烦透了邵大海，一而再、再而三，前面两次他都已经放过他了，没想到居然还有第三次，前面两次拿照片敲诈他还好说，是为求财，但这次明显是损人不利己！

　　这次把照片放到网上之前，邵大海都没跟他说一声，根本不是为了求财，而是纯粹恶心他陆扬。

　　在楼下收银台把方小艺他们一桌的账结了，陆扬阴着脸走出这家烤肉店。

　　刚走出烤肉店，陆扬就接到路过的小羊的电话，电话里路过的小羊笑嘻嘻地问：“文丑巨！可以啊！财源滚滚，还性福满满！你这是人生大赢家的节奏啊！我终于知道这年头为什么会有那么光棍了！就是因为你这样的人太多了啊！一个人占着两个大美女！哎对了！还有没有第三个第四个？”

　　等路过的小羊说完后，陆扬一句话也没回应，就挂断了电话。

　　向前没走几步，又接到左手刀的电话，电话一接通又是类似的话：“羡慕嫉妒恨啊！文丑巨！左拥右抱的生活幸福吧？”

　　这次陆扬没等他说完，就挂断了电话。

　　这边电话刚刚挂断，又有电话打进来，这次是杜谦打来的，陆扬这次干脆没接电话，直接挂断，然后将手机关机。

　　“果然是好事不出门，坏事传千里！”

　　低语一声，陆扬加快脚步上了车，银灰色路虎很快汇入街心的车流之中，迅速远去。

　　方小艺和她一位女伴此时出现在烤肉店的门口，目送着陆扬的车远去，方小艺细细的两道平眉皱在一起，神情不大开心，站在她身旁的女伴小心地看了一眼她脸色，忽然露出笑脸抱住方小艺一条细细的手臂，摇晃着说：“哎呀！小艺！别皱着眉头啦！这件事是他自己弄出来的，谁让这个什么文丑花心，脚踏两只船！俗话不是说嘛？苍蝇不叮无缝的蛋！他自己不检点，别人才有他的绯闻曝出来！跟你没关系啦！”

　　方小艺还没说话，刚在一起在楼上吃饭的几个朋友都走了过来，包括刚刚拿手机出来的高天。

　　这个时候，几人都不像之前那样满面笑容了，唯有之前黑着脸的高天此时还笑得很嗨皮，上来就笑着说：“就是啊小艺！这个家伙我第一眼看他就不是一个好人！这不，我随便在网上搜了一下，就找到他乱搞男女关系的照片！这样的人哪里有资格做别人的偶像？小艺！我劝你……”

　　“高天！你给我闭嘴！都怪你！”

　　方小艺本来就很自责恼火了，此时高天还用一副教她怎么做人的口吻，顿时引起她极大的反感，猛然回头怒斥了高天一句，然后不顾高天愕然的表情，风风火火地快步跑回二楼。

　　剩下几个人，刚才劝方小艺的女子没好气地白了高天一眼，打了一句圆场，道：“算了算了！都别说了！没看见小艺心情不好了吗？都上去都上去吧！咱们继续喝酒！”

　　其他几人都觉得这个提议不错，纷纷附和，高天刚刚提起的好心情又被生生打了下去，闷闷地跟着几人转身往回走，但没走几步，却见刚刚跑上楼的方小艺抓着自己的小包噔噔地又从楼上跑下来，经过几人的时候，话都没一句，直接来到收银台那边喊埋单，听收银台后面的老板娘说他们的单已经买过了，怔了一下，就赶紧又把包合上，转身就小跑着出了烤肉店。

　　剩下她几个朋友站在烤肉店的大厅里，你看看我、我看看你，最后，还是刚才劝方小艺的女子扫兴地说：“算了！今晚就到这儿吧！我也上去拿包！下次再聚吧！”

　　说着就拉着她男朋友的手臂上楼去了。

　　见此，另一个女子乜了高天一眼，也拉着自己男友的手臂往楼上走，边走边说：“走了走了！我们也去拿包！”

　　最后只剩下高天一人站在大厅中央，脸色变来变去，不知道是不是在反省自己今晚的行为。

　　再说刚刚小跑出烤肉店的方小艺，刚从烤肉店里跑出来，她就跑到路边一边焦急地等出租车，一边拿出精致的白色手机拨打陆扬的手机号，刚才和陆扬一起喝酒的时候，她已经拿到陆扬的手机号码。

　　只是，遗憾的是她号码拨出去，却听到陆扬手机已经关机的提示音，这让她更加烦躁，两只小巧的脚街边跺来跺去。

　　……

　　再说网络上。

　　网络上最近关于陆扬的消息好像有点多，从10月开始，先是因为《龙蛇合击》票房飘红，让他成为话题的焦点，现实中的报纸、杂志、电视台都有多次报道他，网络上也接二连三地曝出有关他的新闻，几乎把他的老底都挖了出来，从他怎么发家，一直到他目前大概有多少身家，统统都有报道，甚至连他高中、大学时候在学校里的生活、成绩都有媒体把它挖出来。

　　最近又因为书虫阅读的上线运营，再次让他备受关注和议论。

　　这些消息方兴未艾，现在又曝出他感情方面的绯闻，真正应了那句话——人红是非多！

　　作为一个网络写手，本不应该也不可能有这么多新闻的，像三少爷、血虹等人，在小说方面的人气并不比他差多少，从业这么些年来，也不见媒体这么深入的关注过他们。

　　但谁让陆扬跨的行业太多了呢！

　　他现在的身份，已经不仅仅只是一个网络写手，从目前的新闻关注度上来看，他已经有点像明星了。

　　龙空，这里今天又因为陆扬，多了十几条关于他的讨论帖。

　　“谁说网络写手找妹子难？文丑老大用行动告诉我们——不！”

　　“一挑二！谁都不许拦我！我一定要拜文大为师！！！”

　　“曾经有很多老师告诉我，书中自有颜如玉、书中自有黄金屋，以前不信，现在信了！”

　　“文丑巨放开那两个妹子！让我来！”

　　“事实已经证明文大有两个妹子，大家都来扒扒还有哪些大神也这么幸福的……”


第590章 这是一个悲伤的故事

　　名花有主的消息，总会让很多人受伤，因为每一个美女背后，肯定有大把的爱慕者。且先不说曹雪有男友的消息伤到了多少喜欢她的男生，先说童亚倩这边，作为一个美貌与智慧双全的大美女——童亚倩和陆扬在一起的消息一经曝出来，受伤的男人绝对不止一个两个。

　　生活中，我们往往会发现你喜欢的女人，其实大部分男人都喜欢，你暗恋的女人，肯定有别的人暗恋，这是不可避免的！

　　尤其书才貌双全的美女！

　　黎叔在《天下无贼》中曾经说过：21世纪，什么最贵啊？人才！

　　为什么贵？因为稀少！物以稀为贵嘛！而美女，特别是才貌双全的美女，可能比人才更加稀有！也因此，我们身边的大美女总是屈指可数，美好而稀少，便是狼多肉少的局面，所有的狼都想吃肉，那么，一个大美女被许多男人喜欢就是必然的了！

　　喜欢童亚倩的男人有多少？

　　想象一下，从她小学、中学、高中、大学，乃至走上社会，在这每一个阶段，多不说，几十个肯定是有的。

　　这最少几十个喜欢童亚倩的男人，绝大部分就不说了，因为那些都与本书无关，咱们只去看一看与本书有关的某个悲情男——池中。

　　记性好的同学可能还记得，在童亚倩写《萌娇娘的三国演义》的时候，池中同学因为在童亚倩的QQ空间里看到了童亚倩的照片，深深的陷了进去，曾经，某年某月某日，池中同学在QQ上跟童亚倩表白的时候，他已经杯具过一次，那次，他在表白的时候，童亚倩正跟陆扬你侬我侬，他在痴情地表白，童亚倩却在跟陆扬亲热，虽然那副画面他没有看到，但事实就是——他那次表白非常杯具！非常非常的！

　　有人说，时间是最好的疗伤药，但前提是时间足够长！

　　而这个足够长，对于不同的人来说，长度也是不一样的，于池中而言，时移世易，他却一直没有忘记童亚倩，在这两年的时间里，他的生活改变了一些，不变的有两样！一样是依然喜欢文丑的小说，另一点就是隔三差五去童亚倩的QQ空间看她最近写的心情，或者照片。

　　说到这里，不得不要提到另一种现象！

　　这种现象就是——生活中，我们喜欢上一个女孩，因为各种原因没有走到一起，几年后，再见到她，或者在QQ上看到她的照片，我们可能就对她一点感觉也没有了，甚至会笑自己当初怎么会喜欢上她？

　　其中的原因，多半是因为几年的时间，自己进步了，那女孩却原地踏步，甚至不如以前了，让我们在心理上产生一种优越感，觉得她已经配不上自己，并且有些庆幸当初没有和她在一起。

　　两年了，池中却依然没能忘了童亚倩，依然喜欢她，甚至比以前更喜欢了。

　　他之所以一直无法自拔，原因也很简单！童亚倩这两年越来越漂亮、气质也越来越好了，偶尔在QQ相册上晒出的几张小资气息浓郁的照片，总能牢牢抓住池中的眼睛、打动他的心。

　　这天晚上池中心情本来很不错，刚刚跟几个朋友在外面喝酒回来，喝得很嗨皮，还唱了一会歌，带着这股好心情他一回来就冲了个澡，然后一边用浴巾擦着头上的水渍，一边打开电脑，准备把《教主》今天的更新看了，然后去群里跟大家聊聊天、打打屁，这样的生活不要太惬意！

　　结果，《教主》新更新的章节看得意犹未尽，因为今天的两个章节刚刚写到一个高潮中间，突然没了，郁闷得他本来打算给陆扬一点打赏的，也没打了。

　　带着嘿咻到一半，身下的女人突然跑了的郁闷心情，池中登陆QQ，打算到文丑原始群，找大家扯淡去，他相信群里那帮家伙肯定有不少跟他一样感觉不爽的，到时候跟那些家伙一起批判文大，诅咒他买方便面没调料包！

　　QQ很快就登陆成功，本来想进群聊天打屁寻开心的池中，刚打开文丑原始群，就看到更加残酷的现实摆在他面前，群聊天框里，一群家伙正在火热地发言，这本是一个好现象，池中就喜欢热闹。

　　但……群里那些童亚倩跟文大的合影是什么鬼？为什么文大的手搂着童亚倩的腰？为什么他们俩正在进房间，什么时候的事？他们俩想干嘛？

　　池中宛如被人突然打了一枪，正中眉心的那种，像《无间道》中的梁潮伟被人一枪在眉心开了一个窟窿，整个人都不好了。

　　如果这个时候有人能听见他的心声，就会听见一连串的“雅蠛蝶雅蠛蝶……”。

　　池中突然有点后悔，后悔当初发现童亚倩照片之后，为什么要藏私，不告诉群里的任何一只狼，没让群里的任何一人知道他喜欢童亚倩，如果群里这些家伙有人知道，今天应该不会在群里发童亚倩和文大的合照了吧？

　　更让池中感觉心头在滴血的是群里这帮家伙的聊天内容，这里只截取一点点。

　　渊哥：“那妹子好漂亮！是不是哪个女明星啊？”

　　yy浪荡人生：“文大就是文大！有眼光！照片中的两个妹子都是大美女啊！比我在红灯区找的妹子漂亮多了！”

　　木材大王：“我终于明白文大书里的女主角为什么都写的那么完美了！因为他自己就有几个啊！”

　　泊油路上的小汽车：“是两个！”

　　玄天宗：“小汽车太天真了！曝出来两个你就信只有两个？我同意大王的观点！是几个！”

　　曾经感动：“心塞！好白菜都被猪拱了！”

　　……

　　尤其是曾经感动说的那一句“好白菜都被猪拱了！”，池中此刻也很想说这句话，自己最喜欢的作者拱了自己最喜欢的美女，这让他心里五味杂陈。同时，也恍然明白为什么当初童亚倩在女频写书，文大会给她宣传，原来是有奸情！

　　池中翻了翻群里的聊天记录，找到这几张照片的出处——龙空的链接。

　　池中没有在群里说一个字，心情复杂地打开那个链接，来到最先发这些照片的地方，两个大美女，都被文大拱了……

　　如果文大只拱了一个，他心里还好受一点，但他同时脚踏两条船，自己喜欢的大美女只是其中一个，这就让池中有点接受不能了。

　　有点恨文丑，也有点恨童亚倩为什么不自爱？脚踏两条船的男人你也能看得上？何必这么委屈自己呢？

　　但同时，他心里又觉得还好是跟文大在一起，要是跟别的男人在一起，他恐怕更加接受不了。

　　池中的心情非常矛盾。

　　也觉得这个世界太残酷了！人都说眼不见为净，每个男人其实都明白，自己喜欢的女人只要最终没有和自己走到一起，早晚有一天会被别的男人拱了，但正是因为我们一般都看不到那样的画面，甚至看不到她和别的男人走在一起，所以我们不会太伤心。

　　但今天太残酷了啊！有图有真相！想不看都已经看了。

　　此处插播一下冯婷婷的反应，因为就在池中感觉很受伤，还在盯着龙空的照片黯然神伤的时候，远在京城的冯婷婷正好也看到这几张照片。

　　需要先说明一下的是，其实冯婷婷现在已经有男朋友了，但突然看到陆扬和两个不同的美女出现在不同的照片上，彼此之间还都表现得那么亲密，冯婷婷的心湖还是难免泛起涟漪。

　　说白了，她虽然已经谈了男朋友，但却并没有真正把陆扬忘记，甚至她每天依然有看陆扬小说的习惯，也还习惯每天晚上去文丑原始群看一会儿那些书迷的聊天，只是她几乎不在群里发言而已。

　　看着几张照片中，陆扬和两个美女神态亲密，冯婷婷心里的滋味难以描述，就那么怔怔地看着，曹雪她认识，她也见过曹雪和陆扬亲密地走在一起，童亚倩她觉得陌生，也觉得有些眼熟，毕竟童亚倩当初是H市师范大学校报的副社长，也算是学校的风云人物，大学里，才貌双全的美女总是比男人更容易出名，冯婷婷曾在校园里见过也正常。

　　几张照片中，两个姿色不输于自己的美女都和陆扬似有那方面的关系，既让冯婷婷觉得这样的陆扬有些陌生，也终于明白自己当初是怎么败的了，当然，这种明白，只是她自以为的明白。

　　“原来是这样……”

　　冯婷婷喃喃自语，自以为终于找到陆扬移情别恋的原因了。

　　插播到此结束，咱们言归正传！

　　感觉很受伤的池中不知道是还放不下，还是因为今晚喝了些酒、头脑有点不清醒，对着龙空的几张照片出了一会神，忽然重新点开QQ，在QQ上找到童亚倩的名字，想也没想就发了一句话过去。

　　“在吗？我有很重要的事问你！”

　　童亚倩此刻的QQ头像是暗的，大概是不在线，池中这句话发过去之后，连续几分钟都没有反应，也不知道她今晚会不会上线，但此时迫切想问她些什么的池中，却什么也没干，继续守在电脑前面等着。


第591章 现在想问一下你的感想

　　从晚上九点多，一直等到十点多，池中终于等到童亚倩的QQ头像亮起，他注意力集中起来，但却暂时没有其它的举动，而是静静地等着，等着童亚倩回不回应他之前发过去的消息。

　　这次他没有等多久，大约十几秒钟，童亚倩的回复过来了。

　　最爱池中：“不好意思，刚刚上线，你有什么事要问呀？”

　　“最爱池中”这个名字，自然不是童亚倩真正的网名，而是池中这家伙私自在自己QQ上给童亚倩的备注，备注之后，在他的QQ上，童亚倩的网名显示的就一直是这四个字。

　　由此可见，池中对童亚倩的爱慕，当然，由此也可以看出池中这家伙是个喜欢做梦的人，至少在他的幻想中，童亚倩是最爱他的。

　　只是，今晚见了童亚倩和文丑在一起的照片，池中此时再看这个名字，心里已经有淡淡的酸楚。

　　他心里一直知道童亚倩不可能最爱的人是他，但以前不知道她有男朋友，他就可以在自己的世界里想象她最爱的人是他，但现在不行了，看到这四个字，他就觉得很刺眼、很讽刺。

　　嘴角勾出一抹苦笑，池中坐正身子在键盘上敲打回复：“你是文大的女朋友？”

　　一开口就问这个问题，应该出乎了童亚倩的意料，池中这个问题发过去后，童亚倩过了好一会儿才回复。

　　最爱池中：“你怎么知道的？”

　　她还不知道网上的照片……

　　看到童亚倩的反问，池中便猜到这一点，如果是以往他猜到别人的什么，油然会生出一种智商上的优越感，但此刻，他心里的酸楚更甚，因为童亚倩的反问也等于间接回答了他的问题，她果然是文丑的女朋友。

　　眨了眨突然有些难受的眼睛，池中眼眶瞬间红了，但还是紧紧抿着嘴唇又发过去一句：“你知道他还有别的女朋友吗？”

　　在池中的预想中，童亚倩这次的回答应该是诧异的，她应该不知道文丑还有别的女朋友，但她这次的回答却是……

　　最爱池中：“嗯，不过你是怎么知道的？”

　　“你知道？你知道他有别的女朋友？那你还和他在一起？”池中有些激动地追问。

　　最爱池中：“这些都不关你的事，请问你是怎么知道这些的？不会是陆扬自己告诉你的吧？？？”

　　童亚倩最后一个问题连用三个问号来表明她对这个问题的在意。

　　池中心里已经酸得一塌糊地，心想：是啊！我有什么资格质问她这些？

　　忽然间什么都不想问了，有些歌曲把爱情比作美酒，酿的时间越长，喝到嘴里的时候就越醇越香，但写这些歌的人大概不知道酒酿失败了，就会变成醋。爱情何尝不是如此？美好的爱情，时间越久确实越美，但失败的爱情，发酵的时间越久，却是越酸，就像池中此刻的心情。

　　池中什么都不再问了，只将龙空那几张照片的链接复制了在QQ上发给童亚倩。

　　……

　　童亚倩，因为前些日子曹雪跟她说陆扬要跟她结婚的消息，最近心情不大好，请了一个长假回到老家，此时就在她自己的卧室里面对着电脑。

　　收到池中发来的一个网页链接，她心里很疑惑，不知道这是什么意思，但还是将这个链接打开，然后她自然就看到了那几张照片。

　　被公布到了网上……

　　如果她不是真的喜欢陆扬，此时看到这几张照片的第一反应，应该是慌乱，因为陆扬就要和曹雪结婚了，这样的照片公布出来，她那些同学、朋友、同事都有可能看见，然后很有可能传遍她的交际圈子，以后再谈对象就难了。

　　但此刻她的神情不见一丝慌乱，看着这几张照片，她的眼睛确实瞬间睁大了一些，随即就平静下来，神情中现出淡淡的伤感，她的目光没有停留在陆扬和曹雪的那几张照片上，而是有些伤感地看着她和陆扬的合影，如果这样的偷拍照片也算是合影的话……

　　看着这几张照片，她忆起很多和陆扬在一起的回忆，特别是在y省k市第三中学一起实习的那些日子，那应该是她和陆扬之间最美的一段回忆，因为那时候，他们之间没有曹雪，每天的生活中，她都能看见陆扬，能看见他所有的喜怒哀乐，陆扬每天看见的也是她。

　　不知不觉中，童亚倩修长光洁的几根手指轻轻抚上屏幕上的照片，淡淡伤感的面上也多了些温柔的笑容。

　　温柔的笑容，这种东西在她身上是很少见的，因为她从来不是一个以温柔示人的女孩，在人前，她一贯展示出来的都是优雅，优雅的微笑、优雅的举止，哪怕脸上没有笑容，她给人的感觉也是优雅。

　　和陆扬看到这些照片愤怒的心情不同，看到这几张照片，童亚倩伤感的心里还有几许喜悦，因为她和陆扬在一起的日子里，两人从未在一起合过影，现在陆扬要跟曹雪结婚了，以后她大概也没机会和陆扬合影了……

　　这是她心里的想法，所以，回过神后，她就将这几张照片复制保存到自己电脑硬盘里，藏在F盘一个不起眼的文件夹里。

　　如果她知道这些照片是邵大海当初偷拍的，此刻她大概会感激邵大海。

　　……

　　大上海。

　　一家手机数据恢复中心，店内，陆扬接过店主递回来的手机，以及刚刚打印出来的一些短信记录，神情平淡地打开手机短信箱，在里面找到邵大海前些天发给他的几条短信，再翻到通话记录，邵大海和他的通话记录也恢复出来了。

　　这些短信和通话记录，陆扬原本都已经删去了，今晚却又把它们全部恢复出来。

　　支付了数据恢复费用，陆扬抓着手机和打印出来的短信记录从这里离开。

　　他的路虎就停在路边，陆扬坐进车里没有立即开车，而是闭着眼睛又想了一会。茫茫人海，他自己想找到邵大海的难度太大了，在来这家手机数据恢复中心之前，他已经电话问过几个以前的同学，有人说邵大海前段日子还在A省a市，另一个同学却告诉他邵大海已经离开a市，目前在哪里并不知道。

　　俗话说：可一可二、不可再三！

　　几张照片，邵大海一而再、再而三地拿来威胁他，这一次更是直接在网络上曝光，陆扬再好的脾气，也忍不下去了。

　　自己一时找不到他，陆扬最先想到的是上海的私家侦探，随即这个选项就被他自己否决了，因为他觉得现在已经没有必要遮遮掩掩，照片传到了网上，很快认识他的人，大部分都会知道，事情已经摆上了台面，那么就先通过台面上的手段吧！

　　杀了邵大海！这个念头确实一度出现在陆扬脑海中，而且念头很强烈，很想付诸行动，但这只是一时冲动的念头而已，为了一个邵大海，犯这样的大罪，并不值得，一旦事发，他逃不了法律的制裁。

　　除了杀人，还有很多手段可以让一个人活着比死了更痛苦！

　　睁开眼，陆扬发动车子在导航上找到警察局，便不再犹豫，径直将车子开过去。

　　起诉邵大海敲诈勒索！

　　这是第一步！

　　警察会帮他找出邵大海。

　　车子快到警局的时候，陆扬手机忽然响起，这次是池中打过来的，陆扬以为池中也是因为看到那些照片，像路过的小羊等人那样打电话过来调戏他，想也没想就挂断了电话，车子继续向前行驶不久，陆扬脸色就微微一变。

　　因为他忽然记起池中以前向童亚倩表白过，也就是说，如果池中也看到了那些照片，他刚才打电话过来，应该不是调侃他。

　　心里刚想到这一点，池中的电话恰好又打过来。

　　陆扬知道童亚倩从来没和池中交往过，当初池中跟童亚倩表白的时候，他正好跟童亚倩在一起，但池中是他的书迷……

　　犹豫了一下，陆扬将车停在路边，接通电话。

　　“喂？”

　　陆扬出了一下声，声音平静，在他心里池中并不是情敌，如果池中不是他的书迷，这个电话他都不会接。

　　电话里池中没有立即说话，可能是在组织言语，陆扬也没有催他，正好他这个时候心情也不好，喜欢安静。

　　过了大概七八秒，池中终于开口：“文大！你是个禽兽！”

　　这就是池中突然蹦出来的一句话，陆扬听了就知道他果然已经看过那些照片，没有立即回应，陆扬脸上浮现一抹苦笑，很淡。目光漫无目的地在街上移动，几秒后，陆扬才依然平静地回应：“嗯。”

　　是的！他很平静地承认了，因为他自己也是这么觉得。

　　这样的回应，反而让池中一时不知道该怎么继续了，两个大男人通电话，动不动就沉默几秒，搞得像男女闹感情别扭似的。

　　又过了好一会儿，池中忽然转到另一个话题，不过这次的话题透露出来的信息有点让陆扬无语。

　　池中：“告诉你一个不幸的消息！刚刚我已经给《教主》投了一千块的一星评价票！现在想问一下你的感想！”

　　陆扬：“……”


第592章 还在扩散

　　“文大你什么感想啊？”

　　好一会儿没有等到陆扬的回答，电话里池中又笑着问了一句。

　　陆扬无语地一手扶额，哭笑不得地笑骂一声：“畜生！”

　　刚才池中开口的第一句就是骂他是禽兽，现在陆扬回敬他一句畜生，好嘛！按这两人的说法，他们俩谁都不是人。

　　池中也没生气，反而在电话里笑得很开心，好像心里的气终于出了不少。

　　……

　　十几分钟后，陆扬到达警局门口，将要下车的时候，想了想又感觉不对，起诉应该去法院，来警局干嘛？

　　而大晚上的，法院应该下班了。

　　居然漏想了这一点，陆扬自嘲地一笑，说来说去，还是两世为人从来未曾和法院打过交道，走法律途径最先想到的就是警局。

　　“看来有必要找一个律师代理！”

　　陆扬轻语。

　　他没那么多时间跑法院，书虫阅读有聘请律师参与版权管理，尤其是一些合约的制订，都需要专门的法务人才，明天可以交给他们去办！

　　心里拿定主意，陆扬便掉头回住处。

　　只是，在回去的路上，他的手机每隔一会儿就响一次，有时候两个电话接连打进来，无一例外，都是询问他网络上那几张照片的，陆扬不甚其扰，干脆又将手机关机了。

　　陆扬把车开回自己居住的小区的时候，时间已经快深夜十一点，今晚他出去本来是想散散心，顺便吃点东西的，没想到这一出去，就发生了这件事，一直耽搁到现在。

　　陆扬带着阴郁的心情从车里下来上楼，结果在自己租住的房子门口看见等在那里的王林，陆扬看见他的时候，王林正皱着眉头、手里抓着手机走来走去，不时拿起手机看一眼手机上的时间。

　　听到脚步声传来，王林赶紧回头，看见陆扬终于回来，他松了口气，露出一点笑容叹道：“文大！你总算回来了，我还以为你想不开，出去买醉或者寻短见去了呢！”

　　陆扬心情虽然不好，但听他这么说，还是有点失笑，一边过去开门，一边淡笑着说：“你把我看得太脆弱了！在你印象中，我是这么软弱的人吗？”

　　说话间，门已经打开，两人先后进入屋里，房门关上，王林跟在陆扬身后进来，一进来就皱着眉头问陆扬：“文大！你知道这次的照片是谁放出去的吗？上海这边没人知道你感情方面的事吧？同时有你跟两个美女的亲密照片，以我看，不是盯了你很长时间，就是你身边的人做的，你最近有跟什么人结仇吗？”

　　陆扬走过去在客厅的长沙发上坐下，掏出香烟，扔了一支给王林，自己也点燃一支，闻言，嘴角微微上翘，现出一抹淡淡的嘲讽。

　　道：“我同学做的！”

　　王林眉梢一扬：“文大！你知道是谁做的？”

　　陆扬点点头。

　　王林此时也坐在陆扬身旁，皱着眉头看着陆扬继续追问：“文大！到底什么情况？能跟我说说吗？”

　　陆扬本来不想多说，但想到自己对起诉的流程不大了解，这次要在上海起诉，王林又是上海本地人，便简单把邵大海拿那几张照片两次敲诈他的事说了一遍。

　　在陆扬说的过程中，王林一直皱着眉头听着，一直等陆扬说完了，才不解地问：“文大！你为什么不早起诉他？以敲诈的数额，你早起诉他的话，他早就吃不完兜着走了！哪里有现在照片传到网上到处都是的事发生？”

　　陆扬摇头：“一旦起诉，消息就会传开，对我名声的影响我倒是不在乎，我从来不在乎别人怎么看我，第一次没有起诉他，是我不想我女朋友知道我和童亚倩的关系，第二次，是不想这件事传到女朋友父母耳中，以及影响童亚倩的名声，我不在乎自己的名声，但她是女人，不能不在乎，本来第二次我是想给他一点教训的，连宰了他的心都有过，但后来想想，又觉得没什么意思，毕竟……是我自己行差踏错，才给了他机会。现在嘛！呵呵，反正照片已经传得到处都是，已经无所谓保不保密，既然他想恶心我，那我就让他尝尝恶心我的后果！”

　　“你打算怎么做？”

　　王林皱着眉头，有些担心陆扬会触犯法律。

　　陆扬笑笑，随意道：“先起诉他，把他逼出来再说！”

　　“逼出来再说？你起诉他不是真的为了用法律制裁他？你想私下动手？”

　　陆扬瞥了王林一眼，没有说话。

　　邵大海两次跟他敲诈，重要的话都是在电话里说的，短信中并没有什么重要内容，他也没有给邵大海汇过一次钱，因此银行也没有汇款记录，证据不足的敲诈未遂，陆扬并没有几分把握法院会真的给邵大海判刑。

　　就算真的判了，陆扬也不认为会判多重。

　　所以，起诉，主要目的只是把邵大海逼出来。

　　见陆扬没有回答这个问题，王林有些急了，挪了挪身子，紧盯着陆扬道：“文大！你别犯傻！你现在跟那个同学好比一块宝玉和一块破石头！你私下动手，那就跟你拿宝玉跟那块破石头去碰没什么两样，一点都不值得的！”

　　陆扬笑笑，还是没有说话。

　　他陆扬不是真的没有脾气，否则重生后他不会练拳，也不会在知道前世是谁抢走冯婷婷的时候，特意找机会去进行报复。

　　王林见陆扬依然不说话，心里知道糟了，如果陆扬开口说怎么怎么做，他还有几分把握劝住陆扬，但陆扬这缄口不言的态度，明显是拿定主意要真的动手。

　　焦急地咬了咬牙、又拍了拍大腿，王林突然定下眼神，低声问：“文大！你那个同学叫什么名字？”

　　陆扬意外地抬眼看着他：“你想替我动手？”

　　王林面色不动，只是说：“文大！告诉我那个人叫什么名字？”

　　陆扬盯着他的眼睛看了好一会，才哂然一笑，移开目光，道：“你想多了！你都知道我跟他计较不值得，我还不明白吗？放心吧！我最多上前赏他两个耳光！”

　　陆扬说的轻描淡写，但王林一直仔细盯着他的神情，听完后却不相信，因为陆扬的语气虽然轻描淡写，但眼神不想是只会赏两个耳光的样子。

　　王林还想继续说这件事，陆扬却不想再谈了。

　　快十二点的时候王林从陆扬这里离开，他依然没能改变陆扬的心意。

　　王林走后，陆扬走进书房打开电脑，没有登录QQ，因为他能料到这个时候QQ上肯定有不少私信消息，他不想回复。

　　再次打开龙空网页，再次看见那几张照片出现在屏幕上，看了一会，陆扬拿起手机开机，然后拨通商学彬的电话，打完之后，又把手机关机了。

　　……

　　陆扬的手机关机了，暂时他不会收到外界的任何一个电话、任何一条短信，但这并不意味着外界的消息也不再传播了。

　　八卦类的消息，永远是传播速度最快的。

　　比如远在A省H市的蒋蓉蓉，此时就已经知道了这个消息。这个蒋蓉蓉在前文中已经出现过两次，一次是在陆扬校外出租房的门口对芮小秀冷嘲热讽，另一次是陆扬带芮小秀去饭店吃饭，而蒋蓉蓉恰好就在那家饭店做事，更巧合的是，正好是她为陆扬和芮小秀服务。

　　她是芮小秀以前的同学，也是曾经的情敌，向来见不得芮小秀过得好，上次她见芮小秀跟陆扬在一起，心里就嫉妒得不行，但在陆扬面前，她被陆扬的气场镇住了，没敢再在言语上得罪芮小秀，但这并不代表她心里不恨芮小秀了。

　　今晚，眼看就要深夜十二点了，她还没有睡觉，在饭店上班嘛！早上一般八九点钟才需要去报道，晚上可以晚点睡。

　　就在刚刚，她丈夫笑着给她看了一则网络新闻，新闻上有陆扬和两个美女的照片。

　　她丈夫二十来岁，这年头二十几岁的年轻人很多人都喜欢看网络小说，网络小说这东西，不论传统作家怎么贬低，大众怎么觉得它没有内涵，但它就是风靡起来了，深得无数年轻人喜欢。

　　蒋蓉蓉丈夫就喜欢看网络小说，他不知道蒋蓉蓉和芮小秀的过节，也不知道蒋蓉蓉见过陆扬，身为一个小说迷，最大的小说网站——起点的顶尖大神文丑他还是知道的。

　　文丑脚踏两条船的消息，可能在娱乐圈不起眼，但在网文圈却是不折不扣的一个重磅八卦消息。

　　正在上网的蒋蓉蓉丈夫看见了，就顺口把这件事跟蒋蓉蓉说了，还把电脑屏幕侧过去给蒋蓉蓉看。

　　蒋蓉蓉本来是很不耐烦，没兴趣看什么写小说的大神有两个女朋友的新闻的，目光瞥过去的时候，还不耐烦地骂了丈夫一声：“看你娘西皮！别烦我！”

　　骂完，她的目光已经收了回去，但随即她就怔住了，然后赶紧又转过头来，神情很疑惑地凑过去看，弄得她丈夫一头雾水。

　　“你不是不看吗？”

　　她丈夫纳闷地问。

　　“别废话！”

　　蒋蓉蓉脱口斥了一句，眼睛已经看清楚网页上照片中的那个男人，刚才匆匆一瞥，她就感觉照片中的男人有点眼熟。

　　这不得不说是得益于她读书不多，还保有一点五的一双眼睛，视力太好了。

　　仔细看了又看，确定网页中的几张照片中的男人就是芮小秀那个男朋友，蒋蓉蓉先是愣了一会，随后脸上的笑容慢慢扩散，最终更是笑出了声。

　　“哈哈！芮小秀！原来这就是你的男朋友啊！呵呵！果然值得骄傲！”


第593章 曹国华说爱情

　　我们经常在影视作品中看到一些性格很奇葩的角色，比如习惯无理取闹到让人觉得不可理喻的；比如心理变态到让人发指的；还比如性格固执到让人难以理解的。

　　这些角色，很多时候让我们觉得很假，因为我们生活中并没有遇见过这样的人。但事实上，大千世界，各种奇葩性格的人，多到让我们难以想象。

　　有一句话叫作：现实往往比小说更加玄幻！

　　确实如此！

　　比如说蒋蓉蓉，因为丈夫，她在网络上看到陆扬和两个女人的亲密照片，如果是一个性格稍微正常点的女子，即便她和芮小秀不对付，最多也就是打个电话过去嘲讽一下，或者哪天遇见芮小秀的时候，拿这件事来奚落奚落芮小秀，但蒋蓉蓉呢？

　　仔细看完网络上那几张照片和文字之后，她先是笑出声音，随后眼珠转了几转，在她丈夫疑惑的注视下，在卧室里来回走了几圈，她眼睛忽然一亮，当即就拿出手机打开流量，用手机搜索这个新闻，搜到这个新闻之后，她不顾时间已经快深夜十二点，硬是拉着一头雾水的丈夫，逼着丈夫骑电瓶车送她去芮小秀家。

　　“老婆！你现在要到哪儿去啊？”

　　“老婆！天都这么晚了，你要干什么去啊？”

　　……

　　一路上，她丈夫不管问她什么，她都只是笑吟吟地说：“别问！到了你就知道了！”

　　这样的性格实在让人无语，如果她能把这种劲头用在工作上，怕是没有什么工作能难到她。

　　当她砰砰地拍开芮小秀家的大门，看见开门的是芮小秀的时候，她并没有立即把事情跟芮小秀说，而是笑吟吟地问：“芮小秀！你妈呢？你妈在家吧？”

　　大半夜的看见蒋蓉蓉和她丈夫上门，而且一向跟自己不对付的蒋蓉蓉还反常的满脸笑容和声笑语，芮小秀自然感到疑惑。

　　“蒋蓉蓉！你找我妈有事吗？”芮小秀疑惑地问。

　　蒋蓉蓉却没有回答她，而是迫不及待地挤开芮小秀，大步走进芮小秀家的客厅，大声喊：“阿姨！阿姨你在家吗？阿姨！阿姨！”

　　愣是把已经上床休息的芮小秀妈妈从卧室里喊了出来。

　　“蒋蓉蓉？蒋蓉蓉你这丫头怎么这个时候来了？你来不是找小秀的吗？喊阿姨什么事呀？”芮小秀妈妈同样一脑门的疑问，蒋蓉蓉以前是芮小秀同学，两家距离也不远，以前还常常跟芮小秀来家里玩，因此芮小秀老妈对蒋蓉蓉并不陌生。

　　蒋蓉蓉见到芮小秀妈妈，神情更见兴奋，但兴奋的神色很快就被她收敛，换成一副担心的表情把手机拿到芮小秀老妈眼前，急急地说：“阿姨！阿姨你看你看哪！照片上这个男的！我以前见过，他明明在跟你家小秀谈恋爱，却同时还跟另外两个女人搞在一起，你看！就是这个人渣！阿姨你可要好好管管小秀啊！小秀脑子太简单了，竟然会看跟这种人渣谈恋爱！你看阿姨！今天我要是不来告诉你，你怕是还不知道这个人的真面目吧？太无耻了！”

　　好吧！我们花心的陆扬同学今天被蒋蓉蓉也鄙视了，人渣人渣的不离口。

　　事情瞬间大条了，芮小秀老妈脸色一变，因为疑惑，也快步走过来看蒋蓉蓉手机的芮小秀此时脸色更是发白。她是早就知道陆扬有女朋友，当初是她自己主动追求陆扬，她自己并不后悔，但这不代表这件事可以让她老妈知道，现在因为“关心”她的蒋蓉蓉，她老妈终于知道了，而且还是以这样一种方式知道的。

　　这一刻，芮小秀看着蒋蓉蓉貌似关心，实在幸灾乐祸的表情，真想一把抓破她那张可恶的脸。

　　好在芮小秀老妈知道家丑不可外扬的道理，硬是把还想留下来看戏的蒋蓉蓉送走了，关上门之后，才开始审问芮小秀。

　　……

　　这一审就是将近两个小时，等芮小秀老妈失望地回卧室休息去了，芮小秀红着眼睛回到自己的房间，在刚才的审问过程中，老妈声色俱厉、语重心长、好言相劝、举例子讲道理，一一给她轮换着上了一遍，仿佛不把她说到眼泪直流，就感受不到她悔过之心似的，芮小秀本来不想哭的，愣是被说哭了好一会儿。

　　回到自己房间，关好房门，芮小秀也不顾现在时间将近午夜两点了，第一时间就是给陆扬打电话，遗憾的是，陆扬同学的手机早就关机了，她这个电话自然是没有打通。

　　……

　　以上是芮小秀那边，曹雪那边受到波及的时间要稍晚一点。

　　次日上午六点来钟，曹雪家的服装厂几十个男女工人都已经在上班，这年头做服装的，大部分年龄都不大，一般不是不到二十岁的小年轻，就是三十岁左右的。

　　年青人多，再加上这服装厂的规模也不大，上班期间的气氛自然就比较宽松，特别是早上刚来上班的那一两个小时。车间里叽叽喳喳的，就像关了五百只鸭子在里面似的，缝纫机的声音和男女说话聊天的声音汇成一片。

　　一个服装厂几十个年青人，以现在网文的影响力，其中自然有喜欢看网文的，那么问题来了！既然是喜欢看网文的，那么知道文丑的大名也就是更自然的事了！尤其是这个服装厂里的大部分人都曾在这里见过曹雪的男朋友——陆扬。

　　因为知道，更因为见过，知道网文界鼎鼎大名的文丑是这家服装厂老板女儿的男朋友，当陆扬脚踏两条船的消息传出之后，这里也就自然有人注意到了。

　　传递老板家里的小道消息，对于员工来说，是一件很有快感的事。

　　这不，今天早上这些工人一边忙活着做衣服，一边聊天的时候，私下里就有人悄悄地在说这件事，说得人很有快感，听的人也津津有味，不时还发出几声窃窃的笑声。

　　开始的时候，这些人说的时候还注意着看老板和老板女儿有没有进车间，小声议论的时候还带着几分小心。当这件事迅速在工人间传播开后，就不是每个人都能在谈论的时候，做到小心翼翼了，不仅声音大了好几度，还暂时停下手里的活，用手机在网上搜相关的新闻，旁边还有一个人热心地给她指点，告诉她搜得结果对不对……

　　丧失警惕心的结果就是——曹国华捧着茶杯进车间巡视的时候，这两个人没有注意到，不仅没有注意到身后的脚步声和曹国华的身影，也没有注意到车间里大部分人已经收敛了脸上的笑容，不再大声说与工作无关的话。

　　什么叫鹤立鸡群？什么叫万花丛中一点绿？

　　在整个车间所有人都认真工作的时候，这两个人凑在一起很嗨皮地对着手机说着什么，自然马上就吸引了曹国华的注意力，曹国华不动声色地走到两人身后，脑袋凑在两人脑袋中间和她们一起看她们在看什么。

　　不用赘言了！曹国华自然看见了那几张照片，他知道了，也就意味着曹雪很快也会知道。

　　官员出身的曹国华没有像芮小秀老妈那样审问曹雪，也没有跟曹雪说太多，看到陆扬还和别的女孩子有关系，曹国华脸色变了变，但却没有发作，见那两个工人发现他后，吓得赶紧各就各位去做事，他仿若无事一样以原来的速度不紧不慢地在车间里转了一圈，之后才不紧不慢地捧着茶杯走出车间，出了车间没人了，他还是不紧不慢地走上三楼，来到办公室，曹雪已经在那里做事，在检查昨天那些工人做好的衣服，看里面有没有需要返工的。

　　曹国华进来的时候，曹雪像平常一样露出笑脸喊了声爸，就继续在那里检查衣服。曹国华捧着茶杯走到她旁边，没有发火，也没有用曹雪的电脑去找网上那几张照片，而是轻咳了一声，引起曹雪注意之后，语气像平常一样跟曹雪说：“小雪啊！最近你跟陆扬怎么样了？还好吗？”

　　“嗯，还好！”

　　曹雪随口回答，头也没回，她最近虽然跟陆扬少了联系，但就像她自己说的，她需要静一段时间，并没有打算就此跟陆扬分手。

　　感情的事，不是说断就能断的，尤其是两人之间有过那么多美好的回忆。

　　曹国华从进门后，一直在注意曹雪的脸色，见她神情如常，犹豫了一下，转而说道：“小雪啊！你知道爸爸在跟你妈结婚之前，谈过多少次恋爱吗？”

　　这个话题转得很突兀，也很创意！

　　因为他这个问题一出，瞬间就成功地吸引了曹雪的注意力，从他进门后，一直在查看那些衣服的曹雪第一次停下手里的活，面上露出饶有兴趣的笑容，转过身来，倚在办公桌上，笑吟吟地问：“呵呵！爸！今天太阳是打西边出来了吗？您今天怎么想起来跟我说这个？您就不怕我回头告诉妈妈？呵呵，几个呀？”

　　看着女儿如花的笑颜，曹国华也笑了。

　　笑过之后他说：“小雪啊！爸爸跟你说这个，是希望你明白男人和女人不同！至少八成的男人在结婚之前，都会谈过不止一个女朋友，剩下的两成，不是不想，而是没那个本事！所以，如果以后你发现陆扬那小子也谈过不止你一个女朋友，你不要太生气！因为，只要他最后娶的是你，那就说明他最喜欢的人是你！你只要确定你是最后的赢家就行了！”

　　这又是一个神转折，曹雪的兴趣刚刚落在他以前谈过几个女朋友一事上，曹国华话题一转，说的居然是这样的人生领悟。

　　也许，这就是官场出身的老男人对男女之事的看法吧！

　　曹雪有点愕然，疑惑地眨了眨眼睛，好像意识到什么，脸上的笑容渐渐敛去，看着曹国华的眼睛问：“爸！您是不是知道了什么？”


第594章 求变

　　“啊？呃，没有没有！爸只是看你们最近好像电话都打得少了，有些担心你们之间是不是出了什么问题，嗯，身为你爸，我当然要关心一下！”

　　曹国华不仅没有承认，还一口否了曹雪的疑问。曹雪狐疑地仔细看他表情，但曹国华是什么人？多年官场生涯下来，如果能让人一眼看透，他还能在官场上混那么多年？

　　见自己的话已经引起女儿的怀疑，曹国华没有继续再说这个话题，随意又说几句闲话，便捧着茶杯像平日一样出了办公室。

　　曹国华走后，曹雪心里的疑问还是萦留不去，狐疑地眨了几下眼睛，想了想开始拨打陆扬电话，想问问陆扬最近是不是在她父母那里漏了什么口风，此时，曹雪还没有把事情往互联网上去想。

　　陆扬的手机昨晚就关机了，曹雪这个电话自然是没有打通，徒留一个大问号在她心中，直到一个多小时后，管萍萍打电话过来，她才从管萍萍话语中得知发生了什么。

　　管萍萍是曹雪大学同学，同时还是她室友，两人关系不错，至今依然不时有联系。

　　从管萍萍这里得知这件事后，曹雪因为父亲之前的话而产生的疑问终于得到解答，只是，得到这种解答，她心里并没有一丝高兴的情绪。

　　没有发火，也没有流泪，毕竟早在今天之前，她已经知道陆扬和童亚倩之前的关系，今天这件事，不过是他们的关系传到了网上而已。

　　只是心情有些复杂，带着这复杂的心情，曹雪在自己办公室电脑上查了查，互联网上搜索结果很快就显示出来，搜索结果显示很多网站上都有相关的新闻了，最先被她注意到的不是龙空，而是一个百度问答，有人在百度上询问这件事是真是假，下面有七八人回答。曹雪接连点开几个网络新闻网站，果真在这些网站上看到陆扬和她，以及和童亚倩在一起的亲密偷拍照片。

　　昨晚童亚倩看到这个新闻的时候，反应就和一般女孩子不同，今天上午曹雪看到网上这些新闻，她的反应也很异常。

　　没有愤怒，也没有伤心的情绪流露出来，看着网上的照片，再次看见陆扬和童亚倩在一起的亲密照片，她神情很平静，只是一对柳眉皱着，似乎在想什么，好一会儿之后，她登陆自己QQ，想了一会，在QQ上给陆扬发了一段信息。

　　……

　　这天上午，陆扬八点钟不到就起床了，作为一个写手，这么早就起床很反常的，原因有三！

　　第一，昨晚他没有码字，晚上睡的比较早，这是一点原因；第二，昨晚他给商学彬打过电话，吩咐商学彬安排公司的律师今天上午来找他，他是书虫阅读的大老板，他相信他这个吩咐下去，商学彬安排的人今天上午肯定不会来得很晚；第三，则是因为心里压着事，天亮后就睡不着了。

　　起床后，陆扬像平日一样不紧不慢地洗漱，然后一边做早餐，一边等那个律师上门。

　　一碗凉拌面做好的时候，门铃就响了，陆扬走过去将门打开，门外站着一个四十来岁的中年男人，手中拎着一只棕黄色的公文包，一见面，就说：“陆总早！是商经理让我过来的！”

　　……

　　等这人拿着陆扬交给他的东西离开之后，陆扬心情也好了些，从这位专业律师这里，陆扬得到肯定的答案，即便他这些证据给邵大海判刑可能不足，但把他召上法庭不会有问题。

　　陆扬要的就是这个答案！

　　事情交代下去了，陆扬早餐也吃好了，剩下的，便是等待法院开庭，这个过程不知道还要等多久，毕竟谁也不知道法院什么时候能把邵大海传到法庭上来，在这不确定有多长的时间里，陆扬自然不能干等着，他的生活还要继续。

　　打开电脑，登陆起点，来到《教主》的书页，陆扬还记得昨晚池中跟他说，给《教主》投了一千块的一星评价票，当时池中那家伙还问他有什么感想，陆扬此时记起这件事，就想看看《教主》现在的评分降低到几分了。

　　《教主》原有三千多张评价票，评分9.7分，一千块钱的一星评价票弄不好能把评分一下子拉到六七分，甚至更低。

　　评分太低，对一本书来说，影响可不小，直接会影响新来的读者对这本书的信心，评分太低的书，很多新人读者连点开都不会点开的。

　　《教主》的书页很快打开，但让陆扬意外的是，参与评分的总人数并没有增加多少，平均评价分还是保持在9.7。

　　这是什么情况？池中一千块钱的一星评价票呢？

　　陆扬连续刷新书页四五次，《教主》的评价人数，和平均评分依然没有变化。

　　“那小子骗我的？”

　　陆扬一愣，随即失笑，也开始庆幸昨天晚上池中问他有什么感想的时候，自己没有认怂，否则当时肯定能让那小子笑得打跌。

　　庆幸之余，陆扬也有些感动，池中从两年前开始喜欢童亚倩，昨天得知童亚倩跟了他陆扬，正常情况下，即便他真的一怒之下，给《教主》投一千块的一星评价票，甚至做的更过份，也正常，原来是他书迷又怎么样？

　　池中以前支持他，该感恩的是他陆扬，池中并不欠他什么，从书迷变成黑，也不奇怪，但他明明很不爽，也想到了可以用一星评价票报复他陆扬，池中却没有这么做。

　　也许是池中这种行为给陆扬的感动，让他自问这段时间在写作上不够努力和用心，对不起这些真正支持他的书迷们，在电脑前面默然坐了片刻，陆扬没再去做别的，而是把之前在网上订来的各种机甲模型全部拿到书房书架上摆好，一边拿雪白的纸巾擦拭这些模型，一边细心观察这些模型的细节，借由这些机甲模型，在脑海中构思之前准备的新书情节。

　　他可以因为自己的计划，近期内不再争夺起点月票榜，但却不能不准备新书，否则他哪里能对得起这些年一直大力支持他的那些书迷们？

　　这天上午、下午，陆扬除了吃饭、喝水、上厕所，一直在构思新书的情节。

　　一个上午的时间，把新书故事背景构建起来，也许日后还会填充一些枝叶进去，但大体框架已经构建好了。

　　下午时间，他开始做人设。

　　是的，这次新书，陆扬又想尝试新的准备工作，通过一个个详细的人物设定，来让这个故事轮廓在他心中更加清晰，以求在写的时候，代入感更强，给读者更真切的身临其境之感。

　　以前准备新书，他也做人物设定，但这次不同在于——这次他做人设的侧重点，在一个个主要配角，反而是男女主角的人设，他心里虽然有大概的想法，却没有急着去设定。

　　随着笔下的作品越来越多，陆扬对编织故事的领悟越来越多，想进行的尝试也因此越来越多，这次新书的人设便是又一次新的尝试。

　　如今，随着写网文的人越来越多，说网文没有营养的人也越来越多，这其中，包括很多原本很喜欢网文的读者，这样的言论，陆扬在自己书迷群中偶尔能看到，在其他人作品的书评区看到的更多。

　　很多作品都被读者在书评区留言，说书中的配角智商太低，个个都是弱智，或者点评书中的人物脸谱化严重，人物的性格从一本书开头到尾，一成不变。

　　陆扬最近在很多作品的书评区都看到类似的批评，在陆扬的感觉中，其实几年前的网文水准比现在的更低，但那个时候批评的读者极少，很多情节、设定明显硬伤大把的作品，读者就是看得津津有味。

　　考虑多了，陆扬也就意识到现在已经有一批读者从小白进化到老白了！

　　简而言之，当初最早的一批网文读者，随着年龄的增长，以及阅历和阅读量的增加，口味已经变得更高更挑剔了。

　　在可以预见的不久之后，陆扬知道这样的老白读者会越来越多，到了那个时候，一本书是好是差，口碑的决定权就会掌握在那些老白读者手里。

　　届时，进步速度跟不上读者口味进化速度的写手，即便是如今如日中天的大神级写手，也会渐渐陨落下去、丧失神格。

　　当然，任何一件事都有两面性！

　　跟不上读者进化速度的写手会被淘汰，能继续抓住读者G点的写手，则会迅速成名，具体到他陆扬身上，如果他不能继续进步，几年后，即便他还能靠重复以前作品的剧情，赚到小白读者的钱，也会丧失在老白圈中的口碑，真到了时候，他继续码字，除了赚钱，就没什么意义了。

　　所以陆扬要求变，这次人设侧重点放在配角身上，就是一次新的尝试，通过一个个详细的人设，力求做到书中人物性格栩栩如生，给读者更强的代入感，增强故事的张力。

　　一个白天下来，傍晚时分，陆扬登陆QQ，才看到曹雪给他在留言，不仅曹雪，芮小秀也在QQ上给他留了言。

　　……


第595章 吃屎的小狗哦！

　　“陆扬！干嘛把手机关机了？是因为网上的新闻吗？你现在心里很烦吧？照片是那个邵大海放出来的吗？陆扬！邵大海放出这些照片就是想坏你的名声，报复你没有被他敲诈成功！振作一点亲爱的！别让他真的把你打击到了！你跟童亚倩走到一起，我也有责任，你还记得吗？当初我把你让给她了，当时我以为我没办法跟你在一起了，后来反悔的是我！我不恨你，也没有恨童亚倩，我们之间再怎么样，也是我们之间的事情，不管最终我们走到哪一步，我都不允许别人用这件事攻击你，陆扬！如果你需要，我可以公开声明我是自愿跟你在一起的，我是第三者。手机开机吧！别再逃避了！”

　　这段话是曹雪发过来的，看完这段话，陆扬久久无言。

　　芮小秀的话又是另一种风格。

　　“妈妈知道我和你的事了，我妈说会尽快给我介绍相亲对象，要把我尽快嫁出去，你说我怎么办呀？打你手机没打通，看到留言，告诉我怎么做吧！你说怎样我就怎样。”

　　陆扬看完这两个女朋友的留言，眨了眨眼睛，有种不真实的感觉。

　　下意识地摸了摸自己脸，怀疑自己是不是变身情圣了，在他的预想中，这次邵大海把那几张照片曝出去之后，一旦被几个女朋友得知，事情肯定要大条，有一两个，甚至三个全部跟自己分手，他也不奇怪。

　　但现在曹雪和芮小秀的回复都是这样，一个也没说要跟他分手。

　　脚踏几条船不是见光死的吗？

　　陆扬迷茫地坐了一会，想到曹雪让他不要逃避，也想到芮小秀还在等他做决定，跟着又想到邵大海此时可能躲在哪个角落里看戏、等着看他陆扬的笑话。

　　陆扬几年前的一个念头便逐渐在心中占据上风，同时娶几个女人不行，但谁说就一定要分手？没有试过怎么知道不行？

　　心里的念头越来越坚定，陆扬深吸一口气，拿出手机将手机开机，给曹雪打了过去，电话响了几声，曹雪就接听了电话。

　　“喂？”

　　电话里传来曹雪的声音，很平静的声音，这种平静让陆扬心里有点发闷，但心里的念头依然坚定，抿了抿嘴，轻声说：“小雪！谢谢你。”

　　电话那头，曹雪浅浅地微笑，一只手拿着手机，另一只手里把玩着一支圆珠笔，听到陆扬的谢谢，曹雪开口道：“你打算怎么做？”

　　陆扬目光转动，落在电脑屏幕上，曹雪QQ上发来的那些话，陆扬脑中百十念头纷杂浮现，最终说出来的却只是：“小雪！我喜欢你！这是真的！”

　　电话那头，曹雪微笑，那年爸爸落马入狱，她和妈妈先是逃到国外，后来又回国上交他父亲所有的赃款，她和妈妈的日子前所未有的难过，寄居在外公外婆那里，她也在舅妈的手机店里卖手机，不敢回H市去面对他，甚至连自己已经回来的消息都不敢告诉他，但他却找到舅妈的手机店里，曹雪这几年一直记得那一天的情形，他红着眼睛，咬紧着腮帮，看谁都像要扑上去打人的样子，还记得那天他颤抖着声音跟她说：“走！跟我回家！”

　　那天的画面，这几年她每每回忆起，心里都是满满的感动，从那一天起，她就没有怀疑过他是不是真的喜欢她。

　　所以，前些日子在得知他和童亚倩有关系的时候，她心里有难过，但却一点都不恨他和童亚倩，她知道当初童亚倩是怎样追他的，也还记得她曾经在电子邮件里让童亚倩替她照顾他，最近她这段日子，她很少跟陆扬联系，说是想要静一段时间，就是在这段时间里，她常常在想，如果当初她没有把童亚倩让给陆扬，如果大学去实习之前，她没有选择想去娱乐圈发展，如果实习的时候，她也像童亚倩一样跟陆扬去y省k市第三中学，如果没有这些如果，童亚倩还会和陆扬走到一起去吗？

　　曹雪此时同样思绪纷飞，嘴上却没有沉默，她跟陆扬说：“我知道，所以不管你是娶我，还是娶童亚倩，我都不会怪你的，你不要为难！”

　　陆扬等曹雪说完，默然数秒，再次说出之前已经说过一次的话：“小雪！我们明年结婚吧！”

　　电话那头，曹雪怔了一下，随即甜甜地笑着回答：“好！”

　　……

　　电话结束了，陆扬沉默十几分钟，电子香烟含在嘴里一会儿喷出一口烟雾，一会儿又喷出一口，电子烟前面的小灯明明灭灭，仿若陆扬此刻的心情，在这十几分钟里，他目光几次落在手机上。

　　终于在十几分钟后，他再次拿起手机，这次是拨给童亚倩的。

　　“喂？”

　　电话接通，童亚倩的声音还是像以往一样带着笑意，仿佛还不知道网络上的那些照片，陆扬尽管心里已经有了决定，但真正听到童亚倩的声音，他还是感觉口笨，一时间不知道该怎么说。

　　童亚倩等了近十秒钟没有听到陆扬说话，她再次开口，声音中的笑意不见了，有些沉闷地问：“陛下！你要跟臣妾分手了吗？是不是以后都不见面了？”

　　又等了数秒，童亚倩见陆扬依然沉默，她忽然在电话里失笑一声，语气故作轻松道：“呵呵，没关系啊陛下！早在跟你在一起的时候，我就料到有可能会出现这么一天的，我……”

　　“爱妃！我给你买大房子！”

　　沉默了许久的陆扬终于听不下去了，童亚倩刚才虽然语气故作轻松，但他听着很心酸，和几个女人纠缠到今时今日，他对谁都动了真情，哪里能铁着心，任由她们伤心？何况，在打这个电话之前，他已经有所决定。

　　听不下去，陆扬便突然出声打断童亚倩的话，童亚倩的声音戛然而止。

　　给她买大房子，这是陆扬在y省k市第三中学实习的时候，给她的承诺，前些天她得知曹雪要跟陆扬结婚了，还曾跟陆扬说，他还欠她一套大房子。

　　陆扬这句话说出之后，电话里童亚倩沉默许久，才黯然问：“这是补偿吧？分手的礼物？”

　　陆扬：“你想分手？”

　　童亚倩：“不是你想分手吗？”

　　陆扬：“我没说分手！”

　　童亚倩：“你要娶我？”

　　童亚倩的声音里多了一丝诧异，也多了一丝惊喜。

　　陆扬：“我明年会娶曹雪！”

　　……

　　电话两头都沉默下来，陆扬连续两个问题的答案看似互相矛盾，但聪明如童亚倩还是听懂了，但也正是因为听懂了，所以她一时沉默。

　　这一次沉默的时间有点长，长到陆扬的心渐渐沉下去，就快感到心凉的时候，童亚倩忽然笑着说：“陛下！你好贪心喔！”

　　陆扬：“我……”

　　陆扬刚说了一个字，童亚倩忽然问：“你想好在哪儿给我买大房子了吗？金屋藏娇的金屋可不能太寒酸哦！太寒酸了我可不会同意的！”

　　陆扬：“……”

　　这是……成功了？

　　不敢相信和惊喜的感觉填满陆扬心房，回过神来，陆扬赶紧说：“当然！当然！房子买在哪里，买什么样的房子随便你挑！只要是我能买的起的，都没有问题！”

　　陆扬急急忙忙的表态，终于让童亚倩在电话里开心地笑出声来。

　　一直到通话结束，陆扬还有些不敢相信，在给曹雪和童亚倩打电话之前，他心里确实有决定要努力试试，但对于成功的把握，他内心里其实很没信心的。之所以在电话里跟童亚倩这样说，只是想再挣扎一下，出于对童亚倩的难以割舍而已。

　　没想到童亚倩当真答应了。

　　有了一次成功的经验，陆扬心里的节操其实已经尽碎，再次深吸一口气，他趁着心中的一口气还在，又拨通芮小秀的电话。

　　“小秀！你妈真的要让你相亲？”

　　电话一通，这次陆扬没有沉默，第一时间开口。

　　“嗯。”

　　电话里，芮小秀的声音闷闷不乐、怏怏的，似乎没什么生气。

　　“你来上海吧！别守着你家那个小卖部了！以后我养你！”

　　因为在童亚倩那里成功了，也因为对芮小秀性格的了解，陆扬这次直接用近乎表白的话来芮小秀说。

　　芮小秀好像被他惊到了，此时正无精打采地趴在小卖部柜台上，眼神有气无力地看着门口不远处荷花塘的芮小秀眨动的睫毛突然定在那里，脸上的表情也瞬间定格，仿佛这一刹那时间停止了。

　　等她反应过来，面上现出惊喜，脱口道：“真的？你让我来上海？你真的会养我？我读书不多，你可不要骗我！”

　　陆扬：“……”

　　如果这是一部岛国动画片，陆扬此时脑门上肯定会挂下三条黑线，“我读书不多，你可不要骗我”，他认识芮小秀这么久，第一次发现她兴奋起来，也有这么俏皮的一面。

　　“来吧来吧！哥哥什么时候骗过你？”

　　“骗我是小狗？”

　　“嗯，骗你是小狗！”陆扬无奈地回答。

　　“吃屎的小狗哦？”

　　陆扬：“……”

　　陆扬再次被兴奋中的芮小秀打败，陆扬突然怀疑自己喊她来上海是对是错，这丫头以后要是一直这么跟他说话，他还不得吐血？


第596章 进步

　　结束和芮小秀的通话，陆扬终于轻松起来，曹雪没有失去，童亚倩和芮小秀也没有失去，从世俗的观念来看，他这件事做的一点节操都没有，但现在的问题是——要节操，就得至少失去两个女朋友，自己心里受不了，被抛弃的两个肯定也会心痛。

　　要节操还是要女朋友？

　　陆扬已经做出了选择。

　　心情好了，陆扬也就有心情去做晚饭了，饭菜做好了，吃饭的时候，还有心情夹了点肉丝、青菜喂阳台上的几只小乌龟。

　　话说这段时间他心情不好，这几只小乌龟也跟着吃苦了，陆扬想起来的时候，才会喂食一点，忘了就被迫饿肚子减肥。如果不是龟壳不会缩小，恐怕这些天下来，这几只小乌龟已经能明显看出小了一圈了。

　　这天晚上，陆扬开着酷狗音乐，专心写新书的纲要，平时晚间都是他写《教主》的时间，但今晚因为心情愉快，不适合写《教主》接下来的严肃情节，就改而编写新书大纲。

　　昨天邵大海放到网上去的那些照片，影响很大，特别是在网文圈，以及陆扬的朋友圈，不知道多少人知道了，也不知道有多少人非议。

　　但陆扬是什么人？

　　他向来只在乎自己在乎的人对自己的看法，现在曹雪、童亚倩、芮小秀都能留住，谁都没有失去，他还会管外界其他人怎么看他？

　　人活在这个世界上，无非就是平时说说别人，再偶尔被别人说说，这一点他早就看透了，自己没做什么伤天害理的坏事，感情之事，自己几人解决了就完事了，除非曹雪她们家人反对，否则，他管外面的人说破嘴去？

　　会被流言中伤到的人，都是内心不够强大的人，很显然，前世多年的落魄困窘生活，锻炼出陆扬一颗强大的心脏，重生后在大学教室里，偶尔听见有同班同学悄悄说他坏话，他也能充耳不闻。

　　这种处世之道，在一些人眼里，可能是懦弱，但在陆扬而言，这才是最好的还击，你们看不起我？说我坏话？

　　我直接无视你！当你不存在！当你所说的话都是放屁，甚至连屁都不如，至少如果真是屁，我还会避一下，而你们的废话，我左耳进右耳出。

　　陆扬曾经看到过一段偈语，一直很欣赏，然后就一直奉行，多年下来，发现效果还真不错，那段偈语是这样的：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？

　　只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。

　　这段话的大意是别人欺我、辱我、中伤我，我该怎么应对？

　　回答之人的大意是：不要鸟他，过几年你再看他过得怎么样。

　　陆扬一直觉得这段话很有意思，深合老子的处世之道。

　　……

　　心情好了，陆扬的灵感也如火花四溅，一个个让他满意的创意从脑中迸射出来。

　　新书的名字，暂定为《师士》。

　　前文说过，一个写手一旦成为大神之后，名气大都一定的程度，其实开新书的时候，书名怎么取，已经不重要了，因为大神之所以被称为大神，是因为大神的书迷人数众多，且书迷忠诚度极高，每位神格未散的大神新书开启，对他真正的书迷来说，书名叫什么都行，只要故事好看就ok。

　　没有凝聚神格的写手，需要靠书虫以及简介吸引读者点开书去看，而对现在的陆扬来说，冲着“文丑”两个字，他的书迷就会点开他每一本作品去试阅。

　　只要书的质量好，他的书迷自然会追读下去。

　　陆扬就是知道这一点，所以懒得把心思花在新书名字上面，暂时就定为《师士》，取这个名字的时候，在起点网站搜了一下，发现已经有一本作品是这个名字，他也无所谓，因为那本书占了书名，却只有几个章节，而更新时间已经是很久以前了。

　　也就是说，占着《师士》这个书名的作品没写几章，却太监很久了。

　　这种情况在起点，乃至其它网站都很常见，这种情况，陆扬如果真想用这个书名，等他发书的时候，跟自己编辑说一声，就可以用了。

　　《师士》，书名暂定的时候，陆扬心里对这个故事便有了几点创新之处。

　　比如：未来机甲成为战争主要兵种的世界，人类的科技高度发达，虽然还没有实现人类的长生不死，但已经有科技可以将死者的灵魂化为数据，注入一款名叫《六道》的系统之中。

　　《六道》表面上只是一款火热的机甲类游戏，所有民众都可以参与其中，但实际上，他还有一个用途，就是给军校学生练习机甲对战的平台，更深一层的用途，却是将军方优秀机师、乃至王牌机师战死后的灵魂保存之地。

　　这些战场战死的英雄在死后，以另一种方式生活在《六道》之中，普通民众，甚至军校学生都不知道他们的存在。

　　军方希望保存他们的灵魂，在某一天科技发展到更高程度的时候，能够将这些英雄的灵魂与克隆之身相融合，实现这些英雄的再生，从而实现战局的大逆转。

　　可惜的是，目前的科技还只能将这些强者的灵魂转化为数据，导入《六道》，却做不到将它们与克隆之身相融合。

　　这个设定，陆扬的灵感来源于华夏古代传说中的六道轮回，古代传说中的六道轮回，在未来的科技下得以实现一半。

　　《六道》这个系统，最初研发的本意，就是通过科技的力量，来实现传说中的六道轮回，人死后的灵魂，可以进入《六道》，然后再经由《六道》，让灵魂与克隆出的身体融合一体，在融合之前，可以选择删除或者修改灵魂的记忆，让人类真正实现灵魂不灭，转世轮回。

　　陆扬设定的故事开篇，《六道》还有许多的不完善，无法将导入《六道》中的灵魂转出来，并与克隆之身相融合，是最大的不完善。

　　除此之外，不完善的地方还有很多，比如：目前的技术，只能将强者的灵魂导入《六道》，因为强者的灵魂更强大，可以实现收集以及转化，但普通人的灵魂却因为过于稀薄，而经受不住仪器收集与转化的过程，所以无法实现。

　　在陆扬的设定中，这是人类一方最高的军事计划，被人类政府列为最高机密。

　　《师士》一书的主角，就是因为在玩《六道》这款游戏的时候，无意中误入那些王牌机师栖息之地的幸运儿，在这里，他学到一个又一个王牌机师的各种绝技。

　　故事的创意已经有了，陆扬接下来一段时间需要完善的，就是根据之前的思路，重点做好各个配角的人物设计，最终，结合故事背景和一个个配角的人物设定，根据每个角色设定出来的经历以及性格等因素，来推演故事的发展方向。

　　简单点说，陆扬这次想尝试的是用人物来推动故事发展这种写作手法。

　　前文说过，这种写法，可以避免书中的人物脸谱化，让书中的每个角色都活过来，给读者更好的代入感。

　　如果说陆扬以前的作品，是努力通过剧情来吸引读者，那么这本《师士》，他想做的则是努力让读者喜欢上书中的某个，或者某几个角色，来喜欢上这本书，进而一直追读下去。

　　这种写法其实很难，遍观整个网文圈，大部分写手的写法，都是通过剧情设定，来推动故事发展，通过塑造人物来吸引读者，演绎剧情的，网文圈极少。

　　不一定是网文写手写不出这样的作品，而是网文每天的更新字数，让绝大多数写手不敢这样写，因为这种写法，会严重降低每天的码字速度，进而直接导致自己的收入成倍地减少，甚至可能会饿死。

　　这种写法，在传统武侠小说中运用得很光，比如金庸、古龙，他们都擅长塑造一个个栩栩如生的人物角色，往往读完他们一本作品之后，读者印象最深刻的不是书中的剧情，而是书中的人物。

　　夜渐渐深了，书房里，陆扬还在雪白的稿纸上，用铅笔快速地书写着，一天一夜下来，这沓稿纸上已经设计出7个主角配角。

　　这些主角配角，他不仅设定了姓名、绰号、年龄、容貌特征等等常规设定，还为了这些角色，架构主角出场前的时代演变、历年大事记。

　　这就好比金庸在写《天龙八部》之前，段誉的剧情还没有设定，已经提前把段誉老爸段正淳、一灯大师、黄药师、欧阳锋等人的人生经历做好了设定，以及当年的雁门关一役等等情节。

　　给主要配角设定好了各自的性格和经历，在设定好主角出场前几十年，甚至上百年的各种大事，等设定主角剧情的时候，就可以把主角的剧情融合到时代的大潮之中。

　　而现在的时代大潮，必定是之前历史的延续，深受之前历史的影响，从而让主角的经历融入到配角的人生曲线之中，通过这种方法，让故事更有厚重气息，形成更好的代入感。

　　夜深人静，随着一个个配角的人设详细编写出来，陆扬脑海中迸出的灵感越来越多，一直到了后半夜，他思路都非常情绪，毫无睡意。


第597章 金屋藏娇

　　次日清晨堪堪7点，童亚倩就起床了，这年代大学毕业的年轻人，暂时不上班在家休息的，在7点左右起床是很少的。

　　这个说法容易让人误解现在大学毕业的年轻人都很懒，其实未必！

　　真实靠谱的原因的是——大学出来的年轻人，习惯了晚睡晚起。这些年轻人从高中开始，一般就被迫养成不到深夜十二点左右不睡觉的习惯。

　　为何？

　　上过正规高中的人都知道，高中是要上晚自习的，晚自习下课的时候，一般已经是10点半到11点左右，回宿舍或者回家洗洗上床的时候，差不多已经快十二点，精神好的，可能还会到凌晨才睡，学校宿舍最少也要到十一点半以后才关灯。

　　高中如此，大学也是如此，甚至更严重，因为大学早自习的时间，比高中时候要迟一两个小时，直接就导致很多人晚上睡得更晚，一些学校宿舍晚上更是不强迫关灯，深夜一点左右，还有不少宿舍亮着灯，是很正常的。

　　从高中到大学，七八年下来，没几个人还能保留早睡早起的习惯。

　　除非走上社会后，因为工作，不得不重新调整作息时间，但不上班的时候，大家还是习惯早上睡个懒觉，找一下当初在大学时候的感觉，童亚倩也不例外，即便她是女生。

　　但今天她例外了，早早起床，洗漱打扮之后，就开始收拾行李，收拾行李的时候，嘴里还哼着小曲，她的声音很好听，音乐专业毕业的嘛！好听是必须的。

　　今天她就要去上海，昨天已经跟陆扬在电话里约好了，这次去上海，两人一起挑选一套大房子，正式实施他们俩的金屋藏娇计划。

　　她的好心情，引起她妈妈的奇怪，因为她最近回来虽然平时依然面带微笑，但明显有心事，心情不像以前那么好，但今天的心情却比以前更好。

　　大清早就起床已经很反常，起床后连眼睛里都带着笑意，现在还哼上小曲儿了，愣是把正在厨房做早餐的妈妈吸引过来。

　　童亚倩妈妈倚在童亚倩卧室的门框上，奇怪地问：“倩倩！一大清早的，你像只喜鹊似的唱什么呢？昨晚睡觉做梦见到什么好事儿了？”

　　童亚倩还没回答，童亚倩妈妈目光又落在童亚倩正在收拾行李的举动上，又问：“今天就要回去工作了？怎么昨天晚上没听你说呢？昨天后半夜接到消息的？”

　　童亚倩眼珠转了一下，手上的动作顿了一下，便若无其事地顺着妈妈的话说：“是哟！昨天半夜才接到领导电话，妈！我一会儿吃了早餐就要走了，你在家跟爸爸照顾好身体啊！我有空会经常回来看你们的！”

　　要不怎么说漂亮的女人更会骗人呢！

　　童亚倩说谎眼睛都不眨一下，她妈妈不疑有他，童亚倩一说，她就相信了，听说女儿一会就要走了，还去找吃的用的给她带上，一点也没有意识到自己宝贝女儿即将要做的事。

　　……

　　当天正午时分，童亚倩就出现在陆扬面前，情人之间，从来都是小别胜新婚，两人相见，紧跟着做了什么事，自然无须赘言。

　　当一切云收雨歇，鬓角微湿的童亚倩伏在陆扬胸口休息的时候，陆扬一只手轻抚着童亚倩光洁的美背，心里更加不后悔自己这次做出的无耻决定，这么好的女朋友如果抛弃了，以后还不得后悔一辈子？

　　“小妞！你想在哪儿买房子啊？”

　　陆扬半眯着眼睛，回味着激情之后的余味，微笑着轻声问童亚倩，童亚倩轻笑一声：“我要在京城买一套四合院，可以吗？”

　　一句话让陆扬哑然。

　　他虽然已经近亿的身家，但现在京城一套四合院要多少钱？不说上亿，恐怕也差不了多少吧？这是要逼我倾家荡产的节奏吗？

　　陆扬无语地看着她，童亚倩含着笑意的漂亮双眸很明亮，也迎着他的目光，见他表情有趣，忽然噗嗤一笑，张口轻咬在陆扬胸口，笑道：“傻了吧？还敢放大话我想要哪儿的房子都给我买？”

　　“你刚才说的不是真的？”

　　童亚倩千娇百媚地白陆扬一眼：“当然是骗你的了！傻瓜！”

　　说着，童亚倩的眼睛在陆扬租的这套房子房间里环视一眼，点点头，说：“嗯，和你现在住的这套房子差不多的就行了！怎么样？这个要求不高吧？”

　　“就这？”

　　闻言，陆扬也看了两眼现在租的这套房，感觉这套房子买的话，撑死了也就100万左右，很可能还不到100万，说心里话，以陆扬现在的眼光，这样的房子他自己都看都不上。

　　平日里他自己一个人租来住也就算了，真让他掏钱买，这样的鸽子笼，他还真没买下来的兴致，而且他几次主动跟童亚倩承诺要给她买大房子，又不是没钱，何必买这样的房子打自己的脸？

　　这几年辛辛苦苦挣钱，挣了不花，对得起谁啊？

　　关于房子，陆扬也有自己梦想，重生前他早就想买一套属于自己的房子，那时候他觉得有一套三十万左右的房子就很知足了。

　　但年近三十，他愣是买不起。

　　当时他付首付的钱倒是有，但付了首付之后，装修的钱呢？娶媳妇的钱呢？买一套新房继续打光棍？

　　重生前，他因为两件事无法都得到解决，所以干脆一样都不解决，但这不代表，他不想住豪宅别墅。

　　有一句诗怎么说来着？

　　我想要一套房子、面朝大海、春暖花开？

　　大意应该是这样，陆扬也想要一套面朝大海的房子，正好上海这边就临着大海。前段时间他就打算买房了，为此，他个人账户里已经存了一千多万。

　　稿费、版权费、《龙蛇合击》的票房分成，《龙蛇合击》的票房分成，目前陆扬只拿到大陆票房这边的分成，但这些钱加在一起，他的个人账户里还是有了1300多万。

　　这些钱他本来就打算全部用来买房的，如果不够，他还打算做个银行贷款，上亿的四合院他舍不得买，几千万的别墅，他还是舍得的。

　　这些都是他的打算，此时听童亚倩说只需要一套和现在他租住的房子差不多的就行了，陆扬也没跟她争论，只是拿出手机，和童亚倩相拥在一起，在手机上查找上海这边面朝大海的别墅。

　　童亚倩开始的时候还饶有兴趣地和他一起看，但很快就发现不对劲了，陆扬在网上搜的居然全是上海这边的知名别墅区。

　　“你干嘛？你想败家？”童亚倩愕然地问。

　　“钱挣了不使劲花，哪里有动力挣更多的钱？”

　　童亚倩：“……”

　　……

　　买一套至少上千万的别墅，自然不是一天两天就能定下来的，开始的时候，童亚倩还表示反对，但在接下来的几天，陆扬开着车带她和房产中介看了上海几处知名别墅区的别墅之后，她就不再反对了。

　　凡事，都经不起比较！

　　在看了几套别墅之后，童亚倩再跟着陆扬回到陆扬租住的地方，再看陆扬租的那套房子的时候，就怎么看也看不上眼了。

　　汤臣高尔夫、维诗凯亚、世茂滨湖花园……

　　一套套漂亮的别墅看多了之后，不用陆扬再劝，童亚倩也喜欢上了，或者说，漂亮的别墅，谁看了谁都会喜欢。

　　独门独院、草坪、花园、游泳池、停车库，宽大的客厅、幽静的卧室、堪比普通人家主卧的书房、健身房、旋转楼梯、还会佣人房、婴儿房……

　　只有你能想到的，只要你能出得起价钱，你想要什么样的别墅都有。

　　从几百万、上千万，到上亿的别墅，统统都有。一时间，童亚倩反而挑花了眼。

　　……

　　转眼，六天时间过去，童亚倩这边还没有选好在哪里买，陆扬头疼的事情又来了一件——芮小秀到上海了。

　　六天前，陆扬在电话里喊芮小秀来上海，以后他养她，话说得相当霸气，也相当痛快，芮小秀也一口答应了。

　　当时陆扬忘了他还邀请了童亚倩来上海选房子。

　　等童亚倩先来了之后，他也没有太紧张，以为童亚倩很快就会选好房，然后重新回去工作，把房子装修的事交给他去做，那时候芮小秀再来就没事了。

　　结果，他高估了童亚倩的效率。

　　以前童亚倩做事的效率确实很高，但这次是买别墅，她一定要货比三家，多看一些别墅实景之后，再做决定，而这个时候，芮小秀到上海了。

　　怎么办？

　　现在童亚倩天天住在他这里，芮小秀来了，难道让她去住酒店？

　　童亚倩默认了陆扬娶曹雪，她还能默许还有一个芮小秀吗？

　　芮小秀倒是知道曹雪和童亚倩的存在了，但他这次喊她过来的时候，没有跟她说他还挂着曹雪和童亚倩。

　　芮小秀能接受他继续跟曹雪、童亚倩在一起吗？

　　当六天后的下午两点多钟，陆扬接到芮小秀打来的电话，听芮小秀在电话里高高兴兴地跟他说，她已经到了上海火车站，让他去接她的时候，陆扬头痛了。


第598章 好人？坏人？

　　“怎么了？谁的电话？”

　　刚才还在跟着中介看房间的童亚倩走过来，看了一眼陆扬手里的手机问，陆扬脑中念头一转，随口说：“哦，没什么，一个朋友来上海，问我有没有时间去接他，我叫个人过去！”

　　说着，陆扬一边拨打王林的号码，一边不动声色地走向稍远一点的地方，电话很快就接通了，陆扬简单交代几句，就挂了电话，随后把芮小秀的号码用短信发给王林。

　　这个电话他没有完全避着童亚倩，童亚倩能听见他说的什么，但听不见电话里王林问的什么，陆扬只跟王林说，让他帮忙去火车站接个朋友，一切看上去都很正常。

　　跟着，陆扬又回拨一个电话给芮小秀，跟她说自己现在有事走不开，已经安排了朋友去接她，稍晚一些，他再去看她。

　　陆扬这两个电话都没有完全避着童亚倩，所以童亚倩也就没有怀疑，等陆扬处理好了这件事，童亚倩便走过来跟陆扬讨论他们今天看的这几套别墅怎么样，气氛依旧和谐。

　　……

　　当天下午，两人跟中介分开之后，在一家茶楼休息，童亚倩拿着手机里拍摄下来的那些别墅内外景照片，跟陆扬讨论这些别墅的性价比以及优劣之处，因为芮小秀已经来上海了，陆扬不想这件事继续拖下去，就指着世茂滨湖花园的别墅照片，跟童亚倩说：“就这儿吧！这里的环境不错，有汤臣高尔夫球场和世纪公园，别墅还都建在四座小岛上，没事还可以钓钓鱼，你觉得呢？”

　　“钓钓鱼？”

　　童亚倩没好气地白了他一眼，听他这口气，买一套上千万的别墅，他最看中的居然是那里没事可以钓钓鱼。

　　“你真喜欢这里？”

　　童亚倩看着陆扬，陆扬微笑点头。

　　“这里8户独栋别墅都卖完了，剩下的只有联体别墅了，我们那天看的几套，你喜欢哪套？”

　　上海世茂滨湖花园的独栋别墅确实只有8栋，这里的房子是在03年完工的，以上海富豪的密度，这8户独栋别墅到现在，自然是早就卖出去了。

　　那88户联体别墅其实也早就都卖出去了，只是这年头房子都是商品，88户户主，总有些人有出售的意向。

　　两人讨论的结果，是再去实地考察一下，再确定到底买哪一套。

　　等陆扬独自来到丑林电影公司见到芮小秀的时候，已经是傍晚时分了。

　　在来的路上，陆扬就在想怎么安置芮小秀，他想的有点多，不仅今晚怎么安置，还有以后怎么安置。

　　从内心来讲，这次既然给童亚倩买别墅，芮小秀也过来了，没道理让芮小秀租房子住，或者只买一套普通的住宅房，否则，等有一天芮小秀知道他给童亚倩买了别墅，而她的待遇却差了那么大一截。

　　怕是芮小秀再怎么心胸宽阔，心里也会很不开心。

　　在丑林电影公司，陆扬也有一间自己的办公室，即便他平时极少来这边，陆扬到的时候，芮小秀就在他办公室里上网玩。

　　王林在隔壁的办公室办公。

　　见陆扬到来，王林从办公室里出来拍拍陆扬肩膀，点点头，低声说：“文大！我小看了你啊！”

　　芮小秀大概也一直在注意外面的动静，王林刚说了一句话，她就兴冲冲地从陆扬办公室里跑出来，面上有喜色也有羞色，一双眸子发着微光。

　　“你忙什么去了？到现在才来？”芮小秀有些埋怨似的开口。

　　“有点事情处理，无聊了吧？肚子饿不饿？我们先去吃饭？”陆扬伸手帮芮小秀捋了一下一缕垂在脸旁的发丝到耳后，眉眼比平时柔和多了。

　　“呵呵，文大！既然你来了，那我就不在这里做电灯泡了，正好我还有点事要处理，先撤了？”王林在旁边笑吟吟地开口。

　　陆扬点点头，拍拍他的手臂，算是道别了。

　　公司里还有几个员工在附近办公区域办公，此时已经有人悄悄往这边注意，倒不是这些人有什么想法，纯属好奇而已。

　　在这里上班的，都知道这家小公司有两个老板，但除了王林，另一个老板却极少来这边，今天难得见陆扬过来，这些人自然会下意识地多看两眼，尤其是今天陆扬过来，还和一个女子有关。

　　最近陆扬和两个美女在网上的照片，这公司里可是都知道的。

　　王林回了他自己办公室，陆扬便微笑揽着芮小秀肩膀进入他办公室里。

　　“你妈没有阻止你来上海？”

　　门关上后，陆扬用聊天的口吻问芮小秀，芮小秀乜他一眼，撅撅嘴回答：“怎么没有？我妈是不让我来，但她没工夫一直看着我，我悄悄来的，还好她不知道我来上海是来找你的，要不然，她肯定阻止得更狠，就这样，我从家里出发不久，她就一个电话接一个电话的打过来！说什么都叫我回去！”

　　芮小秀说这些的时候，陆扬已经把她拥在怀里，反正办公室门已经关上了，外面没人能看见里面。

　　待芮小秀说完后，陆扬亲了她额头一下，额头抵着她小巧的额头，看着她的眼睛问：“她不会找到上海来吧？”

　　芮小秀也看着他的眼睛，微微摇头，道：“应该不会！上海这么大，她就算找到上海，也找不到我！”

　　陆扬：“你真不回去了？”

　　芮小秀脸色微变，狐疑地看着陆扬问：“不是你让我来的吗？你现在又想我回去了？”

　　陆扬失笑：“当然不是！我的意思是，你妈那么反对，你真的不打算回去？不怕你妈着急，然后到处找你？”

　　这个问题让芮小秀一时安静下来，双手下意识地搂紧陆扬，踮着脚将小脑袋搁在陆扬肩头，好一会儿才轻声说：“有什么办法呢？回去她就逼我相亲，而你又不是我一个人的男朋友，如果你是我一个人的，我就带你回去见她，不管她怎么反对，我都要跟你在一起，到时候，她就算一时生气，也不可能一直反对下去，但……你是我一个人的吗？”

　　陆扬默然。

　　只能拥紧芮小秀，心有歉疚，陆扬默然片刻后，默默地双手捧着芮小秀的小脸，什么也没说，吻上她的唇。

　　芮小秀也没有再问这个问题，这个问题一直横在他们两人之间，从一开始，她就知道陆扬有女朋友，到了今时今日，她更知道陆扬还有另一个女朋友，继续问这个问题，只会让陆扬无法回答。

　　陆扬吻她，她便无声地回应着，也许，只有这一刻，她才能感觉到陆扬属于她。

　　陆扬能感觉到她心里的迷茫和委屈，心里愧疚，便想弥补她，就在与芮小秀拥吻的这一刻，陆扬心里终于拿定了主意，这次也给她买一套别墅。

　　希望，借此可以让她感到自己对她不是玩玩而已，让她安点心，能过得快乐一点。

　　至于房款……

　　两套别墅首付一部分，其余部分走贷款就行了，对于自己现在的还款能力，他还是有信心的。

　　这天晚上，陆扬把芮小秀安排在一家五星级酒店里，芮小秀依依不舍地牵着他的手，想让他今晚留在这里陪她，陆扬却只能跟她说，今晚要回去，童亚倩在他那边。

　　这一次，陆扬难得地坦诚了一次，把他跟曹雪，以及与童亚倩之间的关系都跟芮小秀说了。

　　他原本是不想说的，怕芮小秀接受不了而离开，但面对一直对他甚为乖巧的芮小秀，他到底还是狠不下那颗心，无法做到继续骗她，把一切都跟她说了，把选择权交到她手上。

　　说出来后，他心里的负疚感确实减轻了一些，但芮小秀却突然哭着用小拳头捶他胸口，当时两人相拥着在酒店的床上，芮小秀心里的委屈好像突然全部爆发出来。

　　一边捶打他，一边哭着问他为什么要告诉她这些？为什么不继续骗下去？说她宁愿一直被他骗，也不想什么都知道，因为知道了，她心里就很难受。

　　选择权已经交代她手上，芮小秀却哭着说她不选，她什么都不知道，让陆扬当作他从来没有说过，她也从来没有听过。

　　她选择做一个鸵鸟，明明已经知道了，却硬要装作依然不知道。

　　这让陆扬更加心疼，不想选择，何尝不是已经做出了选择？

　　她只是想找一个说服她自己的理由，继续留在他身边而已。

　　……

　　陆扬回到自己住处的时候，童亚倩并没有怀疑他的行踪，给陆扬拿拖鞋让他换的时候，还笑着问：“朋友来了，不多陪他聊一会儿？没喝酒啊？”

　　完全没有怀疑陆扬这么两三个小时的时间，是去见了另一个女人。

　　两天后，陆扬带着童亚倩和世茂滨湖花园47号的户主签过户协议，户主唰唰几下，签下自己大名，然后把协议和钢笔递给陆扬，陆扬却把协议推到童亚倩面前，钢笔也递到她面前。

　　童亚倩当时就愣了。

　　这套别墅总价1200多万，他让她签字？

　　“让我签？”童亚倩有点不相信，愣愣地看着陆扬，陆扬微笑着点头。

　　他本是一个重情之人，前世冯婷婷对他的伤害，多年后，他依然无法走出那段感情的阴影，重生后，他本只愿与曹雪从始至终，但造化弄人，他走到现在这一步。

　　走错的路，已经无法回头，但对她们好一点，他还是能做到的。


第599章 历史开始改变

　　童亚倩仔细看了陆扬一会，摇摇头，把协议和钢笔推回陆扬这边。

　　“你签吧！要不然就别买了！”

　　“为什么？”

　　陆扬眼中出现疑惑。

　　当着户主的面，童亚倩没有多说，只是笑笑，看着陆扬，那户主四十来岁，见这两个年青人居然互相让对方签字，觉得有点稀罕，呵呵地笑着，也不催促。

　　陆扬疑惑地看看童亚倩，又看了一眼笑呵呵看戏的户主，说了声“抱歉！稍等一下！”，就起身把童亚倩拉到别墅的前院里，低声问她：“什么情况？说好了给你买的！干嘛不签字？跟我客气？”

　　童亚倩没有争辩，而是笑着轻轻踢了他一脚，催促：“快去签字吧！谁跟你客气了？这里给我住就行了，不用签我的名字，你有这个心就行了！”

　　见陆扬还是不信的样子，童亚倩又扳过他的身子，在后面推着他，低声说：“快去吧！等下回去了再跟你解释！”

　　陆扬回头最后一次确认：“你真的不签？”

　　童亚倩微笑摇头：“真的！”

　　说话的工夫，童亚倩已经把他推回别墅大厅，那笑呵呵的户主笑问：“怎么样？考虑好了吗？到底谁签字啊？”

　　“他！他签！”童亚倩抢先回答，陆扬又看了她一眼，沙发那边户主还在等着，想了想，还是过去把字签了。

　　等回到原来的住处，关上门，陆扬皱着眉头问童亚倩真正原因的时候，童亚倩踮起脚尖搂着他的脖子，重重地亲了他一下，亲完了，就那么搂着他的脖子，抿嘴而笑：“都说了你有这个心就行了！我又不是嫁给你，怎么可能要你这么贵的别墅？我不想把我们之间变得充满金钱味！难道你希望我跟你在一起，是为了钱吗？嗯？”

　　陆扬无言以对，童亚倩见他说不出话来，好像被感动到了的样子，她忽然轻笑一声，道：“怎么？是不是很感动？”

　　陆扬点点头，童亚倩轻笑着又说：“好啦！别感动了！其实也不仅仅刚才那个原因，你知道我爸妈是做什么的吗？为了他们，我也不会让自己名下出现这么贵的别墅，会影响他们的！”

　　陆扬疑惑地眨了下眼：“你爸妈是当官的？”

　　童亚倩笑着点头。

　　……

　　两天后，陆扬和童亚倩就搬进那套别墅，里面装修一应俱全，真正是拎包入住，别墅前面有院落，有草坪、泳池、车库，后面也有院子，院子里有一棵枣树，还有犬舍、秋千、凉亭，楼下客厅、佣人房、厨房、餐厅、杂物间、琴房，楼上有主卧、次卧、书房、健身房、阳台、花园，二楼之上还有阁楼、天台。

　　舒适程度自然远胜陆扬以前住过的任何地方，差不多二十个平方大小的书房被陆扬占了，书房里一整面墙都是书架，现在是空荡荡的，在看见这面书架的时候，陆扬就打算以后用自己出版的所有作品，将这个书架全部摆满，这个任务并不难完成，因为他每本书出版后，就有好几套样书，简体版本的几套，繁体版的几套，每套书又都有几十集，他已经出版的作品，就可以把这面书架四分之一摆满了。

　　楼下的琴房，自然得童亚倩所爱，尤其是里面那架钢琴，让她爱不释手，别墅里很多东西，户主都没有带走。

　　因为户主不是本地人，这次是打算结束在上海的生意去别处，这些大件的东西不方便携带，就全部折价留给了陆扬他们。

　　搬进来后，童亚倩拉着陆扬给里面添置了些东西，本来还想留在这里多住几天的，她老师那边打来电话，催促她回去上班，只好暂时走了。

　　童亚倩一走，陆扬终于有时间好好陪芮小秀，顺便暂时把芮小秀带到他原来租住的地方落脚，他虽然从这里搬走了，但租的这套房子还没到期。

　　就在陆扬准备也带芮小秀去世茂滨湖花园找一套房子的时候，一些事情冒了出来。

　　第一件，是李人港催问他答应的五千万投资什么时候到位？

　　当初签订意向书的时候，两人便约好了李人港那里签下甄子砃做男主角，再给一个试镜的机会给陆扬推荐的人，试镜脱脱这个角色，陆扬就投资《锦衣卫》五千万。

　　现在甄子砃那里，李人港已经签好合约了，连带着还帮陆扬跟甄子砃签了另一部戏《激战》，五千万是李人港为这部戏目前拉到的最大一笔投资，自然着紧上心，如果不是最近他正在跟另外几家公司频繁接触，商谈投资的事，他早就会催讨陆扬这边答应的投资了。

　　说起来，李人港最近的心情是很不错的。

　　本来对于陆扬要求甄子砃做主演，而否决他原本打算邀请的赵文焯，李人港心里还有点小别扭，但最近甄子砃主演的《叶问》大规模上映，票房、口碑双双爆棚，他心里的那点小别扭早就烟消云散了。

　　心里非常庆幸自己当初答应陆扬的要求，提前在《叶问》上映前，跟甄子砃签了合约。之前觉得甄子砃片酬400万贵了，现在却每每想起这件事就想笑。

　　以《叶问》目前的火热票房和上佳口碑，不用等《叶问》上映结束，就能断定甄子砃的单部片酬绝对会翻了倍的往上涨。

　　最近甄子砃的经纪人已经在跟他联系，表示前些日子签的《锦衣卫》片酬太低了，要求涨片酬，鉴于甄子砃目前炙手可热的人气，李人港虽然没敢断然拒绝，但也还没有答应，反正他已经跟他们签过合约，道理在他这边，就算《锦衣卫》开拍之前，不得不给他涨一些片酬，也肯定还是有赚的。

　　在电话里，李人港表示最近已经接连谈好好几家投资，《锦衣卫》的投资差不多已经快全部拉到了，所以催陆扬尽快将答应的五千万到位。

　　《叶问》上映前，李人港为《锦衣卫》拉投资，处处碰壁，《叶问》上映后，这么短的时间里，投资就差不多都拉到了，原因出在哪里，已经显然易见。

　　电话里，李人港对陆扬表示感谢，不仅催问陆扬的投资什么时候到位，也提醒陆扬尽快让他推荐的演员过去试镜。

　　从他的口气上看，因为陆扬帮他提前推荐了甄子砃，这次只要陆扬推荐的人选演技和形象不要太逊，他多半都会让陆扬推荐的人选出演脱脱。

　　因为李人港催讨投资，陆扬自然要花些时间去筹钱，网文圈他有过接触的大神，在接下来的一段时间里，陆扬一一联系，一些人婉拒了陆扬的邀请，但大部分陆扬联系的大神都表示出了想要参与投资的兴趣。

　　前有三少爷等人参与陆扬最近上映的《龙蛇合击》赚到了钱，这些平日里只会码字写小说的大神，得陆扬邀请参与下一部电影，自然没太多抵触心理。

　　他们每个月的稿费不少，但这年头，谁会嫌自己的钱太多？他们的稿费除了买房买车，大部分都躺在银行账户里吃那点微薄的利息。

　　外面确实有很多可以投资的地方，但他们擅长的只是写小说，说到投资，用钱生钱，他们基本上都是菜鸟，辛辛苦苦写出来的稿费，也舍不得拿出去冒险。

　　而陆扬这里貌似比较靠谱，起码已经有人跟着陆扬吃到了肉。

　　再加上，陆扬告诉他们这次参与投资的电影，是大导演李人港的作品，如今影视圈的当红炸子鸡——甄子砃主演。

　　李人港是谁，他们也许未必知道，但可以百度，百度会证明陆扬的话，李人港真的很牛。

　　甄子砃是谁？

　　这些写网文的怕是没有人不知道的！

　　最近《叶问》火成那个程度，稍微有点眼光的人都知道，甄子砃下一部动作片票房扑街的可能性极小！

　　这就像一个网络大神，名气大到一定程度，一本大热作品之后的新作，除非水平突然烂到让人难以置信的程度，否则人气差死了也差不到哪儿去。

　　这件事虽然办的还算顺利，但因为每个大神最多只投资一两百万，需要联系的人太多，所以占据了陆扬不少时间。

　　……

　　除了这件事之外，还有一件事也占据了陆扬一些时间。

　　D省一家知名图书出版集团派人来上海联系到陆扬，跟陆扬谈合作的事情。

　　来人姓刘，是那家公司营销部部长。据他所说，他们集团看好网络小说的发展前景，已经在筹备一个原创小说网站，但鉴于目前电脑阅读端的人气，起点一家独大，他们网站打算主攻手机阅读端的用户。

　　而目前在手机阅读端比较有影响力的，除了移动书城，目前人气上升速度最快的，就是陆扬的书虫阅读。

　　这位刘经理表示，希望可以和书虫阅读进行紧密合作。

　　而他所说的紧密合作，自然是希望他们网站的作品，可以优先在书虫阅读获得推荐，为此，刘经理代表他们即将上线的网站，开出4：6的分成模式。

　　4：6，是移动书城和其它原创小说网站的分成比例，陆扬的书虫阅读和起点的合作，没有移动书城的待遇，只能分到45％，而刘经理所代表的网站，愿意给陆扬的书虫阅读和移动书城一样的分成比例。

　　在陆扬的询问下，刘经理透露了这家目前还未上线的网站名字——紫薯小说网。

　　紫薯……

　　听到这个名字的时候，陆扬有点发愣，因为记忆中这家原创界的后起之秀，最早也应该是一两年后才出现的，如今怎么提前这么多就出现了？

　　历史已经在变了吗？


第600章 两本神书

　　紫薯小说网的提前出现，让陆扬意识到自己的重生，已经开始影响到网文圈的发展，紫薯小说网提前出现了，记忆中另外几个后起之秀，会不会也提前出现呢？

　　恐怕很有可能！

　　和紫薯小说网的合作，主要由商学彬去谈，陆扬只出现了几次，原则上，陆扬同意即将上线的紫薯小说网的小说进入书虫阅读，至于到时候会不会多给他们网站的作品一些推荐位，那就要看他们网站有没有质量上乘的作品了。

　　如果他们自己没有质量上乘的作品，那就属于烂泥！扶不上墙的烂泥，多给推荐有什么用呢？

　　陆扬把自己的想法跟商学彬交代了，便没有多管这件事。

　　陆扬的注意力转到了起点各大榜单上，紫薯小说网的提前出现，让陆扬忽然想：既然网文圈的大事已经出现改变，起点的那些作品有没有变化呢？记忆中那些在09年之后出现的大神，有没有人已经提前在起点发表作品了？

　　结果，这一查，还真让陆扬查到了一点东西。

　　起点周推荐榜第三位作品——《无限之重瞳无敌》，陆扬记忆中从未有过这样一本人气作品在起点出现。

　　刚看见这个书名的时候，陆扬心里还在想，也许是某个家伙刷数据刷上来的，带着求证的心理，陆扬点了一下这个书名，进入这本书的页面。

　　总点击287万多，总推荐22万多，总字数87万几。

　　这份数据是相当的漂亮了！就算拿到2013年，这样的数据也是足以让无数二三流写手羡慕嫉妒恨的。

　　当然，点击和推荐都是可以刷的，这个数据还不能说明一切。

　　但558人评价，平均评价分9.6就很难刷了。

　　再下面，本月月票数1238票，刷的可能性就更小了，这个名叫LHW的作者明显是一个新人，陆扬从无印象，一个新人就算刷数据，也很难有这个财力同时刷这么多数据，这年头刷点击、刷推荐票的代价并不大，但刷评价票和月票可都是要几块钱一张的，尤其是月票，五六块钱一张月票，一个新人作者有多大的可能舍得投入这么多钱刷上千张月票？

　　如果这些还是说明不了问题，那么，书评区的书评总数一万五千多，就更难作假了，陆扬写书这么多年，还从来没听说过有人花钱找人刷书评的。

　　让这所有数据显得更加真实的是——粉丝榜上的盟主数量，陆扬点开这本书的粉丝榜看了一眼，盟主数32人，盟主以下宗师、掌门、长老总共近百位。

　　如果这么多数据全是刷出来的，那陆扬也就可以退出网文圈了，有钱人都这么任性了，他陆扬写书还能有什么活路？

　　这个名叫LHW的作者，目前作者等级还是零级，明显是08年刚刚出现的新写手，但看他这本书的人气，陆扬大概估计了一下，明显最少能混上3级作者的头衔。如果他这本书能保持质量保持人气写完整个09年，10年的时候，他的作者等级很可能爬上5级。

　　5级作者，在起点已经能称得上大神了。

　　一书成神的节奏？

　　陆扬看着这本书的书名，出了一会神，从这本书名当中的“无限”两个字，大概能看出这本书的作者，应该是受了他那本《无限杀戮》的影响。

　　陆扬还记得，在他写的《无限杀戮》中，就有一个很牛叉的配角在主神世界兑换的异能就是“重瞳”。

　　在《无限杀戮》中，重瞳者只是一个戏份不多的配角，而这个LHW以他为主角，写了这本书……

　　为了确认自己的猜测，陆扬点开这本书，正准备看这本书的第一章，忽然发现这本书的作品相关里，有一个这样的标题——“谨以此作向文大致敬”。

　　尼妹！

　　陆扬心里莫名的冒出这两个字，也不知道是骄傲，还是无语。

　　怀着异样的心情，陆扬点开这个标题，看见如下一段话：

　　文大的作品，想必有很多人喜欢，可能大家喜欢的作品不一样，有人可能喜欢文大的《魔剑永恒》、有人喜欢《龙蛇起陆》或者《教主》，抑或是文大的其它几部作品，而我，最喜欢的是文大的《无限杀戮》，这一点，我不讳言！让我遗憾的是，听说因为版权关系，文大的《无限杀戮》草草结束了，在此请容我向找文大麻烦的小日本说一句：去尼玛勒戈壁！

　　文大的《无限杀戮》之后，起点乃至其它网站都出现了不少跟风之作，好吧！我承认本书也是跟风作品，在此，请文大的书迷们给在下一点宽容。

　　被迫草草结束的《无限杀戮》给我留下了很多遗憾，我写这本书的目的，就是想把心中的那些遗憾写出来，至于精不精彩，你们猜？

　　最后，再次说一声：谨以此作向文大致敬！各位《无限杀戮》迷，如果有什么好的意见，可以在书评区，或者书群里告诉我，我希望这本书由我们大家共同来完成！

　　此致、敬个屁礼！

　　……

　　看完这几百字，陆扬不知道该怎么形容自己心里的感受，有这样一个书迷，他感到骄傲，但这家伙貌似比他还粗俗！

　　“有性格！”

　　最后，陆扬留下这句话退出了这个书页。

　　……

　　除了这本书，陆扬在本月新书榜上，也看见一本记忆中没有半点印象的作品，出现在本月签约作者新书榜的榜首。

　　那风骚的样子，非常醒目。

　　——《日在原始社会》

　　看到这个荡漾的书名，大家就知道此处为什么用“”两个字来形容它了。

　　看到这样的书名，陆扬忽然发现和这本书的作者相比，自己还是有节操的，可以自傲啊！记忆中倒是有几本这种风格的书名。

　　比如《日在火影》、《日在葫芦娃》、《日在校园》、《日在地球》什么的。

　　但，陆扬还是觉得相比后面那些书名，《日在原始社会》口味好像太重了，原始社会都是些什么人啊？都是毛都还没蜕干净的原始人啊！这要多重的口味，才这么想要日在原始社会？

　　当初戴晓楼一本《白目老师》，总是被人看成《白日老师》已经让人觉得很没节操了，但和这本日在原始社会的一比，那就是小巫见大巫啊！

　　陆扬之所以认定这本书在原时空没有出现过，就是因为这本书在签约作者新书榜上的排名太高了，排名第一，又是这样荡漾的书名，如果原时空出现过，陆扬相信自己没理由不知道，就算他自己一时没有关注新书榜，当初那些作者群里也肯定会有人讨论这本书的名字。

　　出于好奇，陆扬也点了一下这本书名，来到这本书的书页。

　　57万多的总点击，5万多的推荐票，18万几千字的总字数。

　　这个数据远远比不上推荐榜上的那本《无限之重瞳无敌》，但这是正常的！新书嘛！字数才18万多，网站给的推荐位也还有限，它还没有进入大部分读者的视线，在18万字的时候，有这样的数据，已经很好了。

　　旁边的评价人数182人，平均评分9.4，作者——念破虚空。

　　这个作者名让陆扬意外了一把，因为他记得这个念破虚空，好像就是他们第二编辑组的新作者，那个以猥琐、无耻闻名第二编辑组的家伙，听说这家伙经常跟编辑天哥说，要送他一只充气娃娃放松一下。

　　随即，陆扬眨了眨眼，好像记得这家伙还是自己原始群里的货。

　　想到这，陆扬就登陆自己QQ，处理完一些私信之后，悄悄来到原始群，在群成员列表里找了一会，果然找到这个潜伏在群里的败类。

　　确认了这一点，陆扬又回到《日在原始社会》的书页，看了看书评区的书评总数，以及粉丝榜上的情况，粉丝榜上已经有两个盟主了，根据陆扬的经验，这本书的数据应该不是刷的，也就是说，《日在原始社会》的成绩是真实的。

　　又一本没有在原时空出现过的作品诞生了，只是……

　　一想到这个家伙是自己的书迷，陆扬心里就不得劲，《无限之重瞳无敌》的作者是自己的书迷也就算了，从那本书的名字上看，只是一本无限类的作品，最多也就是那家伙貌似有点粗俗而已。

　　但这个念破虚空……

　　同样是自己的书迷，为什么这么荡漾、无耻、猥琐呢？

　　“肯定不是被我影响的！”

　　心里不得劲的陆扬轻声自语，仿佛这样就可以撇清自己了，恰巧，这句话被推门走进他书房的芮小秀听到了。

　　芮小秀微笑着顺嘴问他：“什么肯定不是你影响的？”

　　陆扬：“……”

　　因为暂时还没有给芮小秀在上海买房，陆扬又不打算把芮小秀带到他和童亚倩的别墅里去住，所以最近芮小秀还住在他原来租住的地方，为了陪她，陆扬也把自己电脑和一些换洗衣物拿了回来。

　　“哪！刚煲好的，趁热喝吧！”

　　陆扬没有回答，芮小秀也没有再问，她进来的时候手上就捧着一碗鸡汤，此时将热乎乎、香喷喷的鸡汤放到他面前。


第601章 意料之外

　　除了这两本书，陆扬基本上能确定应该是原时空没有的，其实在新书榜和周点击榜上，陆扬还看到了至少十几本自己记忆中没有印象的书名。

　　只是，这些书到底是不是原时空没有的，他也不能确定，毕竟，即便他前世一直在起点讨生活，也不敢说自己记得起点每一本书的书名，那不现实。

　　最后，陆扬又去看了看本月的起点月票榜前十名。

　　结果，在月票榜第五名上，又看到一个作者等级为0的新人作品，这本书的书名和作者名，陆扬记忆中都毫无印象。

　　按理说，这本书能排在月票总榜第五名，陆扬之前应该有注意到，但陆扬最近的精力分散很多出去，已经有一段时间没有关注起点书站的情况了，每天除了写《教主》的书稿，每天在固定时间段更新两章之外，并没有去关注月票榜上的详细情况，谁让他上个月已经决定暂时不争月票榜第一了呢！

　　对月票榜没有了追求，关注自然也就少了。

　　而这本排在本月月票榜第五位的作品，名叫《孔雀王》，作者名叫天煞轮盘。

　　这让陆扬很疑惑，心想这又是什么情况？不会又是我的书迷吧？

　　带着疑惑的心情，陆扬用鼠标点了下这本书书名，来到《孔雀王》的书页，发现这本书是仙侠类洪荒封神类型的作品。

　　总点击已经258万多，总推荐也有近20万，总字数却只有112万几千字。

　　粉丝榜上十七位盟主，书评区书评总数已经近两万。

　　这样的人气，对于一个等级为0的新人写手来说，已经很了不得了，陆扬不相信如果这本书在原时空出现过，他会一点印象也没有。

　　点开这本书的目录页，从作品相关中的几篇杂谈，到这本书的第一个章节，陆扬一一看过，依然记不起自己曾经看过这本书，而且，也没有从这些地方看出这个作者是自己的书迷。

　　倒不是陆扬狂妄自大，认为这样一本很可能在原时空没有出现过的作品，其作者应该是他的书迷，而是疑惑，这本书到底是怎么出现的？到底与他的重生有没有关系？

　　从第一章内容上看，这是一本典型的洪荒类型作品，主角是一个现代帮派首脑，莫名地重生到洪荒世界，那个时候圣人鸿钧还在传道，主角有幸听鸿钧传下的大道之音，而主角重生后的形体并不是人类，而是一只孔雀。

　　陆扬只看了这本书第一章，大约猜到这本书的路线，应该是主角重生的这只孔雀，最终修炼成孔雀大明王那样的超绝高手，甚至比《西游记》中的孔雀大明王还要厉害。

　　不得不说，这名叫天煞轮盘的新人作者这一点设定的很不错，孔雀大明王是什么人？差点打败如来佛祖的绝世大妖，光是这样一个设定，就能吸引不知道多少读者追看这本书。

　　孔雀大明王的五色神光，无物不刷，想要抢夺如来佛祖宝座的。

　　……

　　这天陆扬在起点发现的这三本书，确实给了陆扬很大触动，不是觉得这三本书比他写的好，而是历史好像真的变了，从种种迹象上看，网文圈已经在逐渐偏离他记忆中的轨迹。

　　不过，仔细想想，又觉得正常，原时空他陆扬只是一个二三流的写手，如今早已是起点顶尖的大神级作者，他已经写出多本原时空中没有的大热作品，连起点网站本身，也在他几年前的建议下，提前出现了读者打赏、作家等级等系统，更是弄出《魔剑永恒》等原本根本不存在的网络游戏，而且还是在三少爷等人之前卖出去的游戏改编权。

　　最近更是弄出一个手机端的书虫阅读，他已经改变了很多，因为一个作者，而改变很多人的人生轨迹，他前世不是已经见过很多了吗？

　　三少爷的持续高速更新，带动网文写手普遍追求每天的更新速度；大番茄一本《星辰变》，引出大批《星辰变》的后传，甚至其中一个写《星辰变》后传的作者因此而成名，惊动起点高层，迫使那名作者不得不把那本后传移到起点来更新；还有《无限恐怖》，创造出一个无限类型；乃至土豆的《斗破苍穹》引领一个退婚流的大潮……

　　太多了，任何一本大热作品，但足以改变起点，乃至整个网文界的风气，而他重生后，已经连续写出多部大热作品。

　　陆扬忽然意识到，随着时间流逝，变化一定会越来越多，终有一天，这个网文界会变得和他记忆中大不一样。

　　……

　　陆扬还在电脑前面一边有一下没一下地喝着鸡汤，一边出神地想着这些事情，忽然手机响了，手机铃声把陆扬的注意力拉回到眼前，目光落在电脑旁边的手机屏幕上。

　　屏幕上显示的是主编天哥的名字。

　　又有什么事？

　　陆扬皱了下眉，他最近时间很紧，真不想网站又找他有什么事，但主编亲自打电话过来，于情于理，他还是要接的。

　　“喂？老大有何吩咐啊？”

　　心里虽然并不欢迎这个电话，但电话接通后，陆扬还是保持着对天哥的客气，语气中也透着熟络。

　　天哥：“没！没什么吩咐，我这个电话是代表我私人打的，与网站无关。”

　　天哥一开口，首先申明了这一点，陆扬有些意外，但眉头却是皱得更紧了，原因无它，而是担心天哥会借着两人的交情，要带他出走其它网站。

　　这种事，业界并不是没有先例。这年头别的网站挖编辑，看中的主要就是每个编辑手下的知名作者，如果一个编辑能带过去一批实力派写手，那名编辑被挖过去之后，必定会得到丰厚待遇。

　　像当初的血稠！x文在线挖他过去筹建数字站，除了看中他的能力，最主要便是血稠手下有人！

　　不仅有一批编辑，同时还有一批大神、中神以及小神级写手，一挖就是一窝。

　　从感情上讲，如果天哥能带自己去一个牛叉的网站，陆扬内心里不会很抗拒，但问题是，陆扬知道在接下来的几年里，不管去哪儿，都不会有留在起点划算，时至今日，起点大势已成，新开的网站，已经不是投资多就能干赢起点的了。

　　记忆中，09年之后，新出现的原创网站如雨后春笋一般，接连冒出来，但基本上都是雷声大、雨点小的货，蹦跶得挺欢，口号喊得也很响，但也就那么点本事了。

　　在接下来几年里，纵然竞争对手日多，但起点依然会不停地壮大，旗下的顶级大神年收入直接从一年几百万，上升到一年几千万，超过娱乐圈许多人气明星。

　　这些说来话长，其实都只是陆扬脑中瞬间闪过的念头而已。

　　天哥刚刚申明他这个电话与网站无关，陆扬眉头皱了下，就问：“呵呵，还是那句话，老大有何吩咐？”

　　“听说你最近在邀请不少大神投资一部名叫《锦衣卫》的电影？”

　　天哥有些迟疑地问出这个问题，完全出乎陆扬的预料，陆扬发现自己刚才好像想多了，愣了愣，陆扬肯定地回答：“嗯，是的。”

　　“主演是甄子砃？”

　　天哥又问。

　　陆扬有点猜到天哥的意思了，又一次给予肯定的回答。天哥有些不好意思地开口：“那……你看我可不可以投点钱进去？”

　　说完，不等陆扬回应，他又急急地加了一句：“啊！我的钱不多，就几十万，你看行吗？”

　　陆扬咧嘴失笑。

　　“行！当然行！不过，万一电影亏了，老大你可不能怨我！”

　　天哥：“那当然！是我自己找你的，如果赚了钱，我感谢你，就算真的亏了，我也没理由怪你啊！而且，嘿嘿……以甄子砃现在的人气，他的下一部电影亏得可能性很小吧？”

　　陆扬：“那行！这样，我最近正好一直在上海，你也在这边上班，要不这样吧！我们约一个时间，今晚或者明晚或者哪天，我们见个面，签个合约，然后你再把钱转到我账上，你看怎么样？”

　　天哥：“啊、嗯！行行行！那就明天晚上7点吧！到时候我请你吃饭！顺便把这件事办了？”

　　陆扬：“ok！”

　　……

　　通话结束后，陆扬看着手里的手机，忍不住又失笑一声，没想到最近自己联系那些大神投资《锦衣卫》的消息都传到主编耳朵里去了，现在连主编都想参与投资了，给他送钱，还要感谢他，这种感觉不错！

　　说起来，最近几天，陆扬已经联系了不少大神，不仅联系了不少起点的大神，连目前还在数字站混的血虹等人也有联系，一起加起来至少有二三十位了。

　　答应李人港的五千万投资，他已经联系得差不多，这其中一些人表示愿意参与投资，有些人怕冒险，只答应把钱借给陆扬，等电影上映后，连本带利还给他们就行了。

　　次日晚上，陆扬如约与天哥在一家清真菜馆见面，签下合约，天哥也当场用手机银行把五十万转账到陆扬银行账户上。

　　当然，最终陆扬没有真的让天哥请客，怎么说天哥也是他主编，这几年给他安排了不少不错的推荐位，一顿饭钱哪能让他出？


第602章 离去

　　这天晚上，陆扬跟天哥喝酒、签约，回到住处的时候，大约夜里十点了，天哥酒量不错，今晚也热情客气，这不，在他一杯杯的劝说下，陆扬回来的时候已经有了几分醉意，在酒店叫了一个代驾的司机，开着他的路虎，把他送回来。

　　陆扬半睁半闭着眼睛上了楼，到了门口，并没有按门铃、或者拍门，不想麻烦芮小秀，他自己喘着粗气，半闭着眼伸手在腰间摸索钥匙，摸索了好一会儿，才把钥匙从腰间摘下来，但拿着钥匙开门的时候，平时很容易的事，却怎么也没法把钥匙插进钥匙孔里。

　　陆扬抿了抿嘴，半边身子靠在门框上，正要定定神再开，大门忽然从里面打开了，穿得整整齐齐的芮小秀站在门后，眉间似乎有些抑郁，但醉意上头的陆扬却没有注意到。

　　芮小秀看见陆扬红着脸、一身酒气地靠在门边，眉间的抑郁马上被惊讶取代，赶紧说叨着上前搀扶陆扬进屋。

　　“你喝多少酒了？不能少喝一点？我刚才听见门在响，从猫眼里就看见是你……”

　　“没、没多少……嘿嘿，小秀，你今晚特别漂亮啊！”

　　有些醉意的陆扬歪歪扭扭地在芮小秀的搀扶下，走到沙发那里，身子一软，躺倒在沙发上，嘴上还不忘调戏一下芮小秀。

　　人是醉了，但陆扬心里是清醒的，知道芮小秀看到他喝成这样心里肯定不高兴，所以一出口就夸她漂亮，想让她开心一点。

　　芮小秀无奈地叹息一声，蹲下身帮他脱皮鞋、挪动斜斜的躺姿，之后又去弄温水过来，用温水浸泡过的热毛巾给陆扬擦脸、擦手，洗完了脸，又帮陆扬脱袜子洗脚，陆扬趟在沙发上半睁半闭着眼看着，心里满满的都是对芮小秀的爱意。

　　这么多年，别说重生前的光棍生活，就是重生后和曹雪、童亚倩她们在一起的时候，也没人这样照顾过他。

　　他会洗衣、会做饭，打扫为什么的，什么都会干，为什么呀？谁天生就会吗？

　　都是被逼出来的。

　　……

　　倒了洗脚水回来，芮小秀把陆扬的拖鞋拿过来放在陆扬脚边，上前摇摇已经闭上眼睛的陆扬肩膀，轻声喊：“陆扬！陆扬起来！起来去卧室睡吧！沙发上睡不舒服！”

　　一连摇晃了好几下，喊了好几声，才把刚刚睡着的陆扬喊醒，此时的陆扬和一般的醉酒之人没什么两样，浑身软绵绵的，一点都不想动，迷迷糊糊地睁开一只右眼，无力地摇摇手，说：“不、不了……我就在这儿睡……就这儿……这儿很舒服……”

　　芮小秀眉头皱起，犹豫了一下，看了看不是很宽的沙发，想了想，还是上前不由分说地去扶陆扬，一边扶一边说：“不行！睡沙发你明天起来会腰酸背痛的，而且晚上睡掉下来了怎么办？乖！跟我去卧室睡……”

　　陆扬这个时候就像一个小孩似的，不论芮小秀怎么劝，他就是说要在这里睡，如果芮小秀是曹雪，今晚肯定搬不动陆扬，但芮小秀不同，别看她长得很清秀，身材也很苗条，但常年跟她妈妈一起经营家里的小卖部，经常搬货，身体素质很好，手上有一把力气，双手使力之下，愣是把陆扬从沙发上拉站起来，然后将陆扬一条胳膊搭在她肩膀上，不顾陆扬的不情愿，硬是半拖半拽地弄到了卧室。

　　等把陆扬在床上安顿好，出了一头汗的芮小秀又安静下来，眉间又出现那一抹抑郁，坐在床沿上，芮小秀有些出神地看着陆扬闭眼昏睡的脸，就这么看了好一会，她忽然俯下身，在陆扬唇上亲了一下，之后又默默地看了陆扬一会，忽然垂下眼帘，低头仔细地帮陆扬掖了掖被角，把两边被角都掖好后，她起身离开卧室，出去的时候，还轻轻将房门关好了。

　　这一点很反常，照理说，现在夜已经深了，她也该休息了，为什么这个时候走出卧室，还将房门轻轻关好呢？

　　芮小秀又走进书房，在陆扬的书桌里拿出一沓没有用过的草稿纸，用陆扬常用的铅笔在上面写了些字，最后，她将写了字的稿纸放在陆扬的笔记本电脑上，铅笔放回书桌上的笔筒里，又转身离开书房。

　　又一会儿后，芮小秀拖着一只小小的行李箱和一只背包打开大门出去了，深夜中，大门发出轻轻的一声“咔嚓”，反锁上了。

　　客厅里完全暗了下来，也静了下来，只有卧室里陆扬均匀的呼吸声。

　　……

　　第二天，日上三竿的时候，完全睡足了的陆扬才睁开眼，什么还没看见，就带着笑意喊了声：“小秀！亲我一下！”

　　和女朋友在一起的时候，陆扬总是显得比较好玩，比如最近芮小秀来了，早上起床的时候，他就习惯还没睁开眼，就喊芮小秀亲他一下。

　　刚开始的时候，芮小秀自然做不出来，但几次之后，她也会笑着配合他。

　　她晚上一般比陆扬睡得早，早上也就醒得比陆扬早，在这里她早上早起也没什么事做，一般醒来了，也不起床，在床上玩玩手机，或者就那么睁着眼睛继续躺着，也因此，陆扬最近每天早上的这个要求，都会得到她的回应。

　　两人玩这个把戏玩得很开心，但今天早上陆扬像往常一样喊了，却没有得到意料中的回应，陆扬疑惑地睁开眼左右一看，床上哪里有芮小秀的身影？

　　难道她今天早起了？

　　也对！昨晚我喝多了，睡得时间肯定比较长，现在应该有八九点了吧？小秀应该起床了……

　　陆扬脑中闪过这个念头，并没有多想，嘴角出现一抹笑意，当下从床上爬起来，拿起床头柜上的衣服往身上穿，穿衣的时候还在想，等下出去看见小秀，一定要在她脸上舔一口，多留点口水在她脸上，让她早上不在床上陪我……

　　衣服很快穿好，陆扬穿着拖鞋打开房门从房里出来，脸上还带着坏坏的笑意，没有开口喊芮小秀，打算悄悄地过去，给她一个偷袭。

　　但是，从卧室里出来，陆扬却发现今天家里很安静，除了他自己轻微的脚步声，就是身后卧室的窗帘有一点随风飘动的声音了。

　　小秀呢？

　　陆扬心里带着疑惑，找到厨房……没有；次卧……没有；卫生间……门开着，里面也没有……

　　不到一分钟的时间，陆扬找遍家里所有地方，都不见芮小秀的身影。

　　“难道她出去买东西了？”

　　陆扬疑惑地自语，却总觉得家里好像空荡了一些，感觉少了一些什么东西……

　　但陆扬还是没有多想，只是带着淡淡的疑惑，先去把牙刷了、脸洗了，然后去书房拿自己的紫砂茶壶，打算先给自己泡一壶茶，心里猜测芮小秀是不是出去帮他买早餐去了，因为这个猜测，陆扬暂时也没有打算去厨房做早餐。

　　走进书房，走到书桌那里，伸手拿起桌上巴掌大的紫砂茶壶，陆扬转身就要出去泡茶，身子已经转过去了，却紧跟着又疑惑地转回来，目光落在笔记本电脑上的那沓草稿纸上。

　　重生后他的记忆力很好，他很清楚地记得自己昨天离开家的时候，没有在电脑上放一沓稿纸，而且，稿纸上面有字迹，那明显是芮小秀的字，字体一笔一划，很工整。

　　陆扬心里生出不好的预感，愣了愣，但还是伸手拿起电脑上的稿纸，将稿纸拿到眼前，稿纸上的文字全部进入眼帘。

　　“陆扬！昨天你出去和人喝酒谈事情去之后，我接到小姨的电话，小姨跟我说，我妈病了，我不知道是真是假，但我必须要回去看看，当你看到这封信的时候，我应该已经快到家了，你不用担心我！你一个人在上海，记得好好照顾自己，如果家里没事，我再过来陪你！最后，我想说，来上海的这些天，我很开心，真的！——小秀。”

　　这封信字不多，陆扬几眼就看完了，也终于知道今天家里为什么那么安静、总觉得缺少了些什么了。芮小秀走了，肯定会把她东西带走。

　　陆扬一只手抓着小茶壶，一只手拿着稿纸在面前，像雕塑一般站了片刻，暗叹一声，把稿纸随手扔回书桌，从裤兜里拿出手机拨通芮小秀的号码。

　　电话响了几声，芮小秀就接听了，在电话里，她还是那些话，她还没有到家，依然不知道她妈妈是不是真的生病了。

　　陆扬有些怀疑芮小秀妈妈是故意装病，用装病的消息把芮小秀骗回去。但他不能用这个理由把芮小秀喊回来，因为，也有可能她妈妈真的病了。

　　放下电话后，陆扬默默地看了一眼这套空荡荡的房子，轻吁了一口气，转身开始默默地收拾书桌上的电脑、稿纸那些东西，收拾完这些，又去收拾卧室里的衣物……

　　既然芮小秀暂时不在这边了，他也不想在这里住了，回新买的别墅吧！

　　收拾这些东西的时候，陆扬心里始终有点空落落的，如果芮小秀妈妈是装病，那芮小秀这次回去了，以后怕是很难再逃出来了。

　　……


第603章 又一次偶遇

　　重新回到世茂滨湖花园的别墅，一个人对着这么大一套房子、院子，陆扬忽然感到有些孤单，一个多星期没回来，院子里多了一些落叶，泳池里也漂浮着一些落叶和草屑之类的杂物，搬行李进屋的时候，发现门窗、家具等所有的地方都落了一层浮灰。

　　一个人果然不宜住大房子啊！

　　陆扬有些感叹着，将电脑、衣物等行李送上二楼，之后又出去搬了两趟，最后一趟是那五只小乌龟。

　　看着家里到处都是浮灰，陆扬将养着五只小龟的玻璃缸随手放在客厅茶几上，下意识就想去找抹布来打扫，脚步刚动，却又停住了。

　　实在是这么大一套别墅上上下下、里里外外，需要打扫的地方太多了，他一个大男人做这些事，确实有点头大的感觉。

　　想了想，陆扬打算找家政公司派两个人过来弄一下，从裤袋里掏出手机，却又发现自己不知道任何一家家政公司的电话号码，最后还是打了一个电话给王林，结果王林这个大少爷哪里知道这个？王林让陆扬稍等一下，他打电话问一下别人。

　　通话暂时结束，陆扬将手机从耳边拿开，心情莫名地走到后门那里将门打开，目光在后院的枣树、凉亭、秋千，还有角落里那个犬舍上扫过，明明是一套豪华别墅，入目却全是凄凉的感觉。

　　一点人气都没有！

　　虽然陆扬喜静，但这也太静了！和尚出家，也不至于一个人在山上，庙里多少应该还有其他和尚。

　　此时此刻、此情此景，陆扬想到很多，有想尽快和曹雪结婚，也有想叫童亚倩不要工作了，回来陪他……

　　最后，这些念头又被他暂时抛开了，打算先招一个管家、一个打扫卫生和做饭的阿姨、再招一个司机？

　　还是算了！司机就不招了！自己平时也不怎么出门。

　　陆扬正想着这些事，王林的电话打回来了，报了一个家政公司的号码给他，随后才好奇问陆扬找家政公司做什么？

　　他记得上次去陆扬那里的时候，陆扬住的地方很干净的，陆扬想到以后王林可能有事会上门找他，犹豫了下，还是将自己在世茂滨湖花园这边买了别墅的消息跟王林说了。

　　王林一听，马上就来了兴趣，连声问陆扬买的别墅具体在什么位置，表示马上要过来认认门，王林兴冲冲的样子，让陆扬失笑，把这里的具体地址跟他说了。

　　结束通话，陆扬便拨通王林刚才报给他的那个号码，以他的记忆力，王林报了一遍，他自然就记住了，电话里的家政公司很热情，陆扬说要两个阿姨过来弄一下卫生，对方问了具体地址，立刻就说马上就派人过来。

　　打完这个电话，陆扬暂时也没什么事了，目光便又一次落在后院的犬舍上，忽然想到老家那条大黑狗，心里忽然想在这里养一条狗了。

　　狗好啊！

　　忠诚！任何时候你找它玩，它都会很欢快的陪你。

　　不过，狗舍放在后院不好，还是放到前院去！

　　想着，陆扬就走过去搬起那个用木板钉做的狗舍，这狗舍做得很精致，像一栋迷你版的小屋，还有两个窗户，外面用油漆漆成了乳白色，屋顶上还有一条一条的红色条纹，看着就让人喜欢。

　　陆扬把狗舍搬到了前院的屋檐下放好，顺便在泳池里洗了洗手，然后又发现自己没事可做了，闲着也是闲着，便踱步出了院子来到院外，门前是一条大路，左右隔壁是邻居家的院子，没什么好看的，前面倒是有趣，是一面湖，湖面广阔，这边的别墅都是座落在湖心的小岛上，湖边有观景路和石栏，路边有花草树木，景色确实迷人。

　　之前他提议买这里的房子，也是因为这里的景色好，广阔的湖面，看着就让人心胸开阔，微风从湖面上吹拂过来，带着淡淡的水气，比闹市中清新多了。

　　看着不远处的那面湖，陆扬就想起自己跟童亚倩提议买这里房子的时候，所说的理由——没事可以钓钓鱼。

　　看来该找个时间去买根鱼竿了……

　　想到买鱼竿，陆扬又想到添置其它东西，比如练拳用的沙包、拳套等物，在原来租住的那套房子里，练拳不方便，他已经有一段日子没有好好练过了，最近都感觉身手没以前敏捷了，现在这里地方宽敞，是应该继续练练拳了。

　　陆扬在院门外站了几分钟，正准备回屋的时候，右前方传来一阵脚步声，以及两个女生说话的声音，其中一个女子的声音，陆扬还有些耳熟。

　　是谁？

　　陆扬转过头，冬日温暖的阳光下，两个青春靓丽的美女往这边走来，稍矮一点的女子穿着一件蓝色羽绒服，乍看是一个美女，仔细一看，才发现她只是胜在年轻，其实样貌平平，相比之下，更加衬托得她身旁另一位女子的美貌。

　　蓝色磨砂牛仔裤勾勒出腿部美好的曲线，并不是特别长的双腿，在蓝色牛仔裤的勾勒下，显得浑圆而柔嫩。

　　是的！就是这种感觉！

　　照理说，牛仔裤的布质比较硬，是不可能给人柔嫩这种感觉的，但此女就是穿出了这感觉。

　　上身是一件蓬松的米灰色毛衣，毛衣上有一些白色的小花图案，陆扬也认不出那是什么花，只觉得这样的搭配穿在这个女子身上，青春洋溢，非常养眼。

　　最关键的是，这女子陆扬确实认识，那张酷似刘亦非的脸，他曾经深深地吻过，那两条美腿，他也曾爱不释手地抚摸过，尤其是她那柔软的美臀，再次看见她，陆扬依稀还记得那美妙的手感。

　　重生后，陆扬交过几个女朋友，论身体之柔软，就是她了！

　　白晶晶！

　　陆扬没想到距离上次在“水上世界”游泳馆偶遇过她之后，今天又在这里碰见她。

　　也许是因为她们走近了，也许是陆扬的目光引起她们的注意，白晶晶和身旁微胖的女孩目光都望过来。

　　那微胖的女孩，上次在“水上世界”的时候，就和白晶晶一起，这次又是一起。陆扬对她没印象，她对陆扬印象也不深，一来是现在距离上次偶遇有一段时间了，二来是上次陆扬只穿了一条泳裤，今天却是全副武装。

　　任何一个人，穿着衣服和没穿衣服，给人的感觉总是两样的。

　　微胖的女孩没有认出陆扬，还在继续往前走，白晶晶却是第一眼就认出陆扬，下意识地停住脚步，眼中有疑色，想来是有些不敢相信在这里遇见陆扬。

　　再次看见白晶晶，陆扬想到10月份回m县参加津江上苑工程奠基仪式的时候，白晶晶的表妹还是堂妹来着？砸了他的车窗玻璃，白晶晶在电话里跟他道歉的事。

　　陆扬原以为自己和白晶晶的缘份早已经尽了，最近两次产生交集，已经很巧合，以后再见到的可能性已经极小。

　　没想到没想到啊！

　　今天又再次相遇，短短几个月的时间里，居然能产生三次交集，这是缘份未尽吗？

　　陆扬心里转着乱七八糟的念头，见白晶晶站在十几米开外迟疑地望着他，陆扬避无可避，只好露出一个笑容，对她点点头。

　　“陆扬？”

　　大概是陆扬的笑容和点头致意，让白晶晶终于能够确定自己没有认错人，白晶晶脱口喊了一声他名字。

　　“晶晶！你认识他？”

　　白晶晶身旁的微胖女孩此时也已经停下脚步，见白晶晶好像认识前面那个男子，不由感到疑惑。

　　这里是什么地方，住的都是一些什么身家的人，她可是清楚的，这里哪一套别墅不是价值上千万？白晶晶怎么会认识这里的人？

　　“我同学……”

　　白晶晶神情复杂地跟她解释了一句，犹豫了一下，走向陆扬这边，最终在距离陆扬一米左右的地方停下，眼带疑色地看了一眼陆扬身后的别墅，白晶晶问：“陆扬！你怎么在这里？这套别墅不会是你买的吧？”

　　“你同学？”

　　微胖的女孩也跟了过来，此时正用好奇审视的目光上下打量陆扬，嗯，顺便也望了几眼陆扬身后的别墅。

　　陆扬对微胖女孩点点头，然后才回答白晶晶：“嗯，最近才买的。你呢？今天来这里是？”

　　“哦，房子很漂亮！看来新闻上报道的没有夸大，你现在确实发财了！我今天是跟同事一起过来做点调查的，没想到在这里遇见你，好巧！”

　　“嗯，是很巧！”

　　陆扬附和了一句，忽然想起该请她们进去坐坐，便赶紧让到一边，伸手虚引，道：“对了！既然这么巧遇见了，进来坐坐吧！”

　　微胖女孩闻言，扭头望向落后她半个身位的白晶晶，眼中跃跃欲试的样子，明显很有兴趣进去看看别墅里面的情形。

　　白晶晶有点犹豫：“方便吗？如果不方便就算了！”

　　“呵呵！方便！当然方便！今天只有我一个人在这里，快进来吧！”陆扬笑着努力做出一副热情的样子。

　　倒不是他不欢迎白晶晶进去做客，而是性格使然，他从来不是一个热情的人。

　　“那、那就打扰了！”

　　白晶晶点了下头，终于举步往里面走，那微胖的女孩欢呼一声，抢先小跑进去。


第604章 小蕾呼救

　　微胖的女孩欢呼一声，抢先小跑进入前院，看见游泳池惊呼一声，看见狗舍也惊呼一声，睁着一双大眼睛好奇地到处看，仿佛这里的一草一木都能让她惊叹。

　　白晶晶落后几步，步伐也不快，一双美眸也在四处打量，不过她和微胖女孩不同，她只是静静地看着，神情有些怔怔的感觉，偶尔回头用复杂难明的目光看一眼陆扬，什么也没说。

　　陆扬呢……看着白晶晶青春靓丽的背影，乌黑发亮的披肩秀发、柔软纤细的腰肢，还有那曾经让他很迷恋的美臀，心里也是思绪联翩，忆起很多往事。

　　现场的气氛很奇怪，陆扬还不知道名字的微胖女孩兴冲冲地大呼小叫，进了别墅里面，更是一副两只眼睛看不够的样子，这里看看、那里摸摸，而走在后面的白晶晶和陆扬之间却很安静，两人谁都没有开口说话，白晶晶怔怔地看着这别墅里的一切，陆扬也心情复杂地陪在一边。

　　“很漂亮！”

　　在微胖女孩没有问过陆扬意见就跑上二楼去之后，白晶晶终于轻声说了一句，陆扬也轻声说了句谢谢。

　　忽然，白晶晶的视线落在茶几上的玻璃缸上面，看见玻璃缸中的几只小乌龟，她眼睛一亮，带着一些笑意加快几步走过去，有些惊讶地说：“咦？小乌龟？你还喜欢养这个？”

　　看见她惊讶着透着新奇的神情，陆扬微微笑了下，也走过去，说：“嗯，养着玩的！”

　　“呵！它们平时吃什么呀？你养多久了？”

　　白晶晶一边饶有兴趣地用雪白的手指在玻璃缸外面敲了一下，吓得里面几只小乌龟立时把头脚全部缩进龟壳里，一边脱口问陆扬。

　　“鱼虾、猪肉！米饭、青菜！其实它们什么都吃，很好养的！养了有一段时间了。”白晶晶说话了，陆扬神情也自然了一些，带着笑意回答白晶晶的问题。

　　白晶晶来了兴趣，又在玻璃缸外面敲了几下，里面几只小乌龟一动不动，白晶晶一脸微笑地看着，想了想，又把一只手伸进去，敲了一下一只小乌龟的龟壳，那小乌龟还是一动不动，但她却赶紧缩回手，一副很怕被小乌龟突然咬到手指的样子。

　　见小乌龟没有动静，她又伸手进去碰了一下龟壳，小乌龟还是不动，好像不好玩了，白晶晶有点失望，陆扬轻笑一声上前，伸手进去接连将几只小乌龟全部翻过身来，全部腹部朝上。

　　这下，几只小乌龟全部慌了，一个个探头伸脚地挣扎着要翻过身来，白晶晶看得呵呵直笑，直说有意思、好玩。

　　看着她笑靥如花，陆扬尝试着跟她聊天，毕竟这是他家，请她进来做客，总不好总是不跟她说话。

　　陆扬：“你现在做什么工作？最近还好吗？”

　　闻言，白晶晶怔了一下，回头看了陆扬一眼，脸上的笑容敛去了些，轻声答道：“在一家建材店卖瓷砖那些，还好！你呢？”

　　“我也还好！卖瓷砖？什么瓷砖？”

　　陆扬有些意外，也有点想不明白白晶晶怎么说也是正规大学毕业，怎么毕业了去卖瓷砖呢？

　　好吧！两世都是宅男的陆扬对很多行业确实不了解，在他的想象中，卖瓷砖，完全不应该是大学生该做的工作，也不觉得卖瓷砖能有什么前途。

　　白晶晶似乎见多了像陆扬这样的反应，浅浅地笑着解释：“冠军瓷砖听说过吗？我们店就是卖那个牌子瓷砖的，你这里如果需要重新装修，可以找我，我帮你打折！”

　　陆扬有些茫然，白晶晶这口吻，貌似那什么冠军瓷砖很有名气，但他确实没有听说过，两辈子加起来，他都没有买过一套需要自己张罗装修的房子，对所有的瓷砖牌子也都完全不了解。

　　不过，既然白晶晶说他这里如果需要装修，可以找她买瓷砖，而他这里是别墅，那想必那冠军瓷砖应该档次不低。

　　“你们那里瓷砖一般多少钱一块？”

　　问这个问题，陆扬是纯属好奇。

　　白晶晶微笑着回答：“有几十块钱一块的，也有几百上千一块的，你真想买？”

　　陆扬笑着摇摇头：“呃，暂时不用！如果以后需要我再找你！”

　　顿了一下，陆扬有点恍然：“你们今天来这里，是来看这边那些房子需要装修，来推销瓷砖的？”

　　白晶晶浅笑着点头，说：“算是吧！”

　　聊着聊着，两人之间又有了要冷场的趋势，到底还是因为两人之间曾有过那么一段，虽然现在时过境迁了，当年的事已经过去很久，但再次见面，彼此还是有一些尴尬，就像陆扬第一眼看到她的时候，会不由自主地想起曾拥吻过她、在她浑身上下抚摸过，白晶晶看见他，何尝能够不想起那些？

　　就在两人又快因为找不到话题而冷场的时候，刚刚一个人跑到二楼去参观的微胖女孩噔噔地下楼了，人还没从楼梯上下来，声音就先传下来了。

　　“太漂亮了！别墅果然就是不一样呀！喂！帅哥！这别墅是你自己买的？多少钱呀？太漂亮了！”

　　“一千来万。”

　　陆扬平淡地回应一句，其实他不愿当着白晶晶的面回答这个问题，因为不管他是照实说，还是往少了说，都不免有显摆和装逼的嫌疑，潜意识里，他不想给白晶晶留下这个印象。

　　“哇！一千多万？不会都是你争的吧？嘿嘿！我以前听说了一个很励志的故事，你们要不要听听？一个月薪两千的打工仔怎么实现在上海五年全资买房的故事！很励志喔！”

　　微胖女孩一边响快地说着，一边已经从楼梯上下来，小跑着来到陆扬和白晶晶近前，陆扬听过她嘴里那个故事，不过出于礼貌，他并没有替她说出来，坏她的兴致。

　　白晶晶好似没有听说过。

　　“月薪两千？五年内在上海全资买房？不可能吧？”白晶晶一脸的惊讶。

　　微胖女孩笑容满面地开始说她故事：“那个打工仔一个月工资两千，省吃俭用，一个月存一千，一年下来就存了一万二！三年下来就存了三万六！三年后，因为他工作积极努力，升了小组长，工资涨到三千，这时候他一个月就能存两千了，一年下来就是两万四，两年四万八，加上之前三年存的三万六，他五年一共就存了八万四……”

　　白晶晶：“八万四就可以在上海全资买房？”

　　白晶晶很惊讶。

　　微胖女孩得意洋洋地竖起一根手指，摇了摇，道：“别急啊！我还没说完呢！然后那打工仔的老爸给了他一百九十二万，加在一起，他可不就能在上海全资买房了嘛！哈哈哈！”

　　白晶晶：“……”

　　这个微胖女孩说的故事，跟陆扬以前听的好像有点出入，但意思差不多，看看白晶晶现在一脸愕然的表情就知道微胖女孩成功了。

　　“小蕾你……”

　　白晶晶反应过来后，哭笑不得，正要说微胖女孩两句，这个名叫小蕾的女孩忽然脸色一变，两只手抚在小腹部位，脸色一白，整个表情都扭曲了，哎呀一声，弓着腰就问陆扬：“哎哎！帅哥！能借你家厕所用用吗？我肚子突然疼起来了，喔……嘶……我要去方便一下！疼死我了！难道今天早上吃坏肚子了？”

　　陆扬和白晶晶都很意外，没想到这个小蕾刚才还好好的，一副谈天说地、活蹦乱跳的样子，一眨眼的工夫肚子就疼成这样了。

　　白晶晶有点难为情，脸皮微红看向陆扬，而陆扬已经开口：“当然没问题！你快去吧！你知道厕所在哪儿吗？要不要我带你去？”

　　“知道知道！我刚才已经看见了……”

　　小蕾双手按着腹部、弓着腰已经快步小跑着往厕所那边去了。

　　这个小蕾一走，客厅里又安静下来，白晶晶抱歉地望着陆扬：“不好意思啊！我同事可能真的吃坏肚子了！”

　　陆扬：“没事！厕所做了就是给人用的，吃坏肚子这种事，谁都没法预料！来！坐下休息一会吧！想喝点什么？我也是今天刚回来，茶和咖啡肯定没有了，雪碧、冰红茶、王老吉那些倒是都有！”

　　陆扬一边说，一边从茶几上的抽纸盒里抽出几张纸，擦了擦白晶晶身后的沙发。白晶晶客气说不用、她不渴，倒是在陆扬擦过的地方坐下来，可能今天她们出来有一段时间了，脚累了。

　　陆扬没有跟她争辩，让她稍坐一下，自己已经大步往厨房走去，一个多星期前，童亚倩还在这里的时候，和他一起去超市买了不少吃的、喝的回来，五六种饮料都放在厨房柜子里呢！

　　陆扬不知道白晶晶喜欢喝什么，就一样拿了一瓶，抱着一堆饮料从厨房出来，白晶晶见了失笑，赶紧过来帮他接手，最后白晶晶开了一瓶雪碧，雪碧盖拧开，她刚喝了一口，厕所里就传来一声尖锐的：“哎呀”，同时还有一声摔倒的声音传出来，跟着那小蕾呼救的声音也传来。

　　“晶、晶晶！！痛死我了……快来拉我一把……”

　　白晶晶：“……”

　　陆扬：“……”

　　两个人全都一头黑线，不过，心里也都感到奇怪，那小蕾上个厕所，怎么还摔倒了？又不是小孩或者八九十岁的高龄……

　　白晶晶脸色一变，赶紧起来往厕所那边跑去，陆扬本来也坐在沙发上，此时也突然站起，但因为小蕾是在厕所方便，裤子肯定脱了，这个时候，他不知道自己该去，还是不该去。


第605章 送医

　　白晶晶跑进了厕所，呃，还是说卫生间吧！厕所不文雅，陆扬看着白晶晶刚跑进卫生间，就发出一声惊呼，卫生间里一阵凌乱的脚步声，同时还有白晶晶询问、关心的声音，再加上小蕾“哎呦、痛死我了”之类的呼痛声，卫生间里一片嘈杂。

　　陆扬站在沙发这里是过去也不是，不过去也不是，身为男人，女人摔倒了，理应过去扶一下、关心一下，但这个时候小蕾十有八九没穿裤子……

　　卫生间里传来白晶晶的呼唤：“陆扬！陆扬！快过来帮一把手！快过来小蕾肚子疼得非常厉害，头上都出汗了，恐怕不是吃坏了肚子！”

　　“哦！”

　　陆扬答应一声，就往卫生间那边大步走去，以为小蕾刚才进卫生间还没有脱裤子，这个念头刚冒出来，卫生间里又传来白晶晶慌乱的声音：“哎呀！陆扬陆扬！你不能进来你不能进来！小蕾裤子还没穿！你千万不能进来啊！”

　　陆扬：“……”

　　“哦！知道了！”

　　一阵无语，陆扬答应一声，停住脚步，还好刚才他距离卫生间有段距离，否则白晶晶一喊他，他就冲进去的话，那尴尬就大了。

　　卫生间里隐约传来小蕾让白晶晶帮她擦屁股、穿裤子的声音，跟着，里面就是一阵乱糟糟的声音，乱糟糟的声音里，还夹杂着小蕾不绝的呼痛声。

　　不会是急性阑尾炎吧？

　　陆扬脑中冒出这个猜测，这么一想，陆扬赶紧拿出车钥匙出去到车库把车开到院门外面，等陆扬匆匆回到客厅的时候，只听见白晶晶在卫生间里不停地喊他的名字，喊他过去帮忙。

　　陆扬答应一声，赶紧冲进去，进去的时候，小蕾裤子已经穿上了，一张脸已经疼得发白，额头上尽是虚汗。

　　白晶晶：“陆扬你快帮我把小蕾送去医院！小蕾痛得这么厉害，肯定不是拉肚子！我们要赶紧把她送去医院！”

　　陆扬嗯了一声，已经冲过去扶住小蕾，白晶晶赶忙配合着陆扬扶着小蕾往外走，但小蕾这个时候已经疼得直不起腰来，刚配合着走了两步，就两腿一软，眼看就要跌倒在卫生间的地面上。

　　陆扬双臂一使力，才把她抱住，没有跌下去。

　　“这样不行！还是我来背她吧！”

　　陆扬匆匆说着，已经蹲在小蕾面前，催促白晶晶把小蕾扶到他背上，白晶晶连声答应，手忙脚乱、又小心翼翼地把小蕾扶在陆扬背上，陆扬伸手抓住小蕾两条大腿，瞬间起身，一起身，陆扬就感觉这妹子好重啊！要不是他这几年练拳，练出了力气，以他以前的体格，这么重的妹子，他怕是背不到大门口，就要出洋相了。

　　最少一百四五十斤！

　　陆扬健步如飞，背着小蕾匆匆出去，白晶晶神色焦急地跟在一旁，帮忙扶着小蕾，小蕾伏在陆扬背上，嘴里还在哎呦哎呦地呼痛，双手紧紧地搂着陆扬脖子，身子还在陆扬背上扭来扭去，让人怀疑她还能不能坚持到医院。

　　停在院门外的路虎后车门已经打开，陆扬快跑过去，一边抓紧时间把小蕾往后座上放，一边对焦急的白晶晶说：“快上车！我们马上就走！”

　　“哦哦！好好！”

　　白晶晶此时已经六神无主，陆扬说什么，她就应什么，答应着，就去拉前面的车门，车门倒是迅速拉开了，但陆扬惊讶的声音却让她瞬间红了脸。

　　“哎！这是驾驶座！你会开车吗？”陆扬问。

　　“啊？”

　　白晶晶霞飞双颊，一时手足无措，都忘了该赶紧绕到另一边去上车，陆扬提醒一声，她才像玻璃窗边的苍蝇总算找到出路，赶紧跑到车子另一边。

　　陆扬摇摇头，有点失笑，转身就要去关别墅大门和院门，就在这时，前面不紧不慢地开来一辆车，车里的驾驶员还在东张西望，好像不大认识路，陆扬一眼认出车里开车的是王林。

　　看见王林这个时候正好过来，陆扬眼睛一转，赶紧一边招手一边高声喊他：“哎哎哎！林子林子！这边这边！快过来快过来帮我看门！一会儿有两个家政公司派的阿姨会过来，你帮我看一下门，两个阿姨过来了，你帮我跟她们说一声把楼上楼下的卫生都打扫一下！卫生搞好了，如果我还没回来，多少钱你先帮我垫付一下……”

　　陆扬这里匆忙说了一大串，还没说完，王林听见他声音，停住车子，降下一边车窗，探出头来茫然地问：“什么？你刚才跟我说什么？”

　　陆扬张着嘴，很无语也很无力，敢情自己还要再说一遍。

　　没办法，陆扬只好耐着性子长话短说，又把自己的意思跟王林说了一遍。

　　这次等陆扬说完了，王林终于干脆地答应一声，但眼中却全是疑惑。

　　“你呢？你去哪儿？咦？你车里那位美女怎么了？生病了？”

　　车上白晶晶和小蕾已经在不停地催促了，陆扬也知道不能再耽搁，大声丢下一句：“回头再跟你解释！”

　　便赶紧钻进车里，刚才他把车子开到院外的时候，发动机就没有关，这个时候一上车，就把车子快速开走，给脑袋伸在车窗外的王林留下一阵汽车尾气。

　　“我草！”

　　王林郁闷地迅速把脑袋缩回车里，一脑门的疑问，本来是兴致盎然地过来参观陆扬别墅的，现在他刚到，陆扬这个主人却走了，还要他帮忙看门，监督家政公司的阿姨打扫别墅的卫生。

　　“这叫什么事儿啊……”

　　嘀咕一声，王林还是把车子开进院子里面的车库，摇摇头从车里下来，陆扬走了，家政公司的阿姨还没来，他倒是可以慢慢参观这栋别墅了，从下车开始，他一双眼睛就在四处打量，不时发生啧啧的赞叹声，不时还点点头。

　　王林这里是无聊和悠闲了，陆扬的车上却还是一副着了火的模样，小蕾已经疼得在后座上缩成一团，无论白晶晶怎么安抚，她的疼痛也没有缓上半点，不仅脸色煞白，连嘴唇都疼得白了，不时嘴唇还哆嗦几下，如果不是白晶晶按着她，她可能已经钻到座位下面去了，额头上的虚汗已经浸湿了鬓发，像极了电视上女人生孩子时的模样。

　　白晶晶除了温言安抚她，用袖子帮她擦拭汗水，就是不停地催促陆扬开快一点了。

　　“最近的医院在哪？”

　　车子疾驰出去一两分钟，陆扬才忽然想起问这个问题，这不能怪他！他来上海后，从来没有生过病，也没什么朋友住院，需要他去看望，哪里知道上海那些大医院都在哪儿？

　　好在白晶晶对这一带好像比较熟，赶紧抬起头注意着路面，不时出声告诉陆扬车子往哪边走、朝哪边拐弯。

　　在白晶晶的指点下，几分钟后，车终于开进一家医院，因为太匆忙，陆扬连注意医院名字的时间都没有，就把车快速开进去了。

　　引得在车辆入口处的保安一阵大呼小叫，陆扬也没有理会，车子开进去后，见到前面有行人，他才把车速降下来，不远处有空停车位，陆扬也没有停，直接把车开到急诊中心大楼门口，这里也有保安，但见陆扬车子开得这么急，车子又是路虎，这保安倒是没有上来驱赶陆扬他们，相反，还赶紧走过来帮忙把小蕾从车后座上扶下来。

　　陆扬、白晶晶、保安三人匆匆忙忙把哼哼唧唧的小蕾扶到急诊中心大门处的时候，里面已经有医生、护士推着手术床快步跑过来，四十岁左右的中年医生跑在最前面，离着还有十几米远，就已经大声问这姑娘怎么了？什么情况？

　　陆扬和白晶晶赶忙将小蕾的症状说了，医生、护士一起上前搭手，把小蕾弄到手术床上，推着手术床就走，一点都不耽误。

　　这个时候，陆扬和白晶晶反而被挤到后面，眨眼工夫，手就碰不到手术床了，一个三十岁左右的护士伸手一拦：“你们不用跟着去了！挂去给病人挂号吧！这里有我们就行了！你们俩跟过去也没用！”

　　陆扬和白晶晶停住脚步，两人相视一眼，都长吁了口气，这么短短几分钟时间，小蕾的痛呼和症状，就像着了火一样催促着他们俩，一点时间都没敢耽搁，现在总算能松口气了。

　　也是直到这个时候，陆扬才发现白晶晶也急出了一脑门的汗珠，伸手往自己额头上一摸，也是一手的汗渍。

　　“陆扬！今天多谢你了！你先在这里休息一下，我去给小蕾挂号！”白晶晶说着转身就要去挂号，不过陆扬注意到她此时好像浑身有点软绵绵的无力，略略迟疑，陆扬一伸手就抓住她手臂，说：“我看你很累了，你在这儿休息吧！挂号我去！”

　　前文说过，白晶晶是陆扬接触过的女孩当中，身躯最柔软的，加上今天她上身穿的又是毛茸茸的毛衣，陆扬一抓到她手臂上，便感觉到那温软的触感，明明是一种很正常的举动，却愣是给他以暧昧旖旎的感觉，触电似的，第一时间放开了手。

　　白晶晶还在发怔，陆扬已经跟她点点头，加快脚步小跑着过去挂号了。

　　白晶晶站在原地，怔怔地低头看向陆扬刚才抓过的手臂那里，不知道想到什么。

　　……


第606章 白晶晶的质问

　　挂号窗口那里人不少，六七个窗口前面都排了七八米长的队伍，陆扬大步走过去，目光扫了一眼，寻了一支人数最少的队伍走过去排在最后面，这个时候急也没用，只能耐心等待。

　　人群中，一米八多的陆扬很显眼，鹤立鸡群，他明明不是帅哥，但他的出现，还是引来附近不少人的瞩目。

　　不过，大部分看过来的目光也就看了一两眼，看过之后就收回目光，该排队的还是继续安心排队，只有陆扬旁边的一队中，有一个皮肤黝黑、身形枯瘦的男子频频注视陆扬，眼中带有疑惑之色，陆扬感觉到他目光，往他那边看了一眼，那男子挤出一个难看的笑容，随后收回目光。

　　陆扬没有多想，也收回目光继续排队，而那皮肤黝黑、枯瘦的男子收回目光之后，拿出一只山寨智能手机，两只爪子似的手在手机上操作着，不多时，这只山寨机的屏幕上，出现一张照片，照片上的人，正是陆扬。

　　枯瘦男子看了几眼手机上的照片，又回头看了陆扬两眼，最后，不动声色地把手机收回裤袋，没有惊动任何人。

　　大约两三分钟后，白晶晶来到陆扬旁边，陆扬意外地看着她，白晶晶递过来一张身份证，轻声说：“我刚想起来你没有小蕾的身份证，恐怕没办法帮她挂号，我刚刚去护士从小蕾身上拿了她的身份证，给你！”

　　她过来的时候，陆扬身后已经排了几个人，此时她只能并排站在陆扬身边，陆扬点点头，接过小蕾身份证。

　　白晶晶把小蕾身份证交给陆扬之后，并没有离开，她轻声跟陆扬说：“医院好多人！你在这里排队看样子还要排好久，我在这里陪你聊聊天吧！”

　　陆扬：“不用！你还是去那边坐着休息一下吧！我一个人排队就行了！”

　　白晶晶轻笑一声，摇摇头，道：“我不累！一个人在旁边也无聊，你就当我话多就行了！对了！你女朋友呢？我好像一直没见过你女朋友呢！”

　　陆扬：“她不在上海，以后有机会介绍你们认识。”

　　白晶晶：“前些日子我在网上看到你和两个美女的合影，呵呵，能告诉我到底哪一个是你女朋友吗？”

　　听到这个问题，陆扬有些无奈，微微低头，避开白晶晶的对视，反问：“你觉得哪个是？”

　　白晶晶眨了眨眼，嘴角出现一抹淡淡的笑意：“身材高挑的那个？”

　　陆扬微微摇头。

　　白晶晶：“那就是和你牵手的那个了？”

　　陆扬嘴角一抹自嘲的笑容，还是微微摇头，见他还是摇头，白晶晶眼睛睁大了一些：“两个都不是？”

　　陆扬还是摇头。

　　白晶晶：“……”

　　白晶晶小嘴微张，傻傻地看着陆扬，心里猜到了真相，但却又不敢相信真相会是她猜到的那种情况，白晶晶左右看了看附近排队的那些人，看见前后左右几个人都若有若无地注意着他们俩，到了嘴边的最后一问，到底还是被她强行咽下去了。

　　聊天有一个技巧，两个人聊天，当对方的问题多数都让自己感到尴尬的时候，摆脱尴尬最好的方法，就是化被动为主动，把话题转到对方身上去！

　　陆扬此时就是这么干的，在白晶晶感到惊讶、用重新打量他的眼光上下打量他的时候，陆扬开口问她：“你呢？现在应该交男朋友了吧？”

　　白晶晶迟疑了一下，点点头。

　　陆扬又问：“他是做什么的？对你好吗？”

　　话题依然留在白晶晶身上，白晶晶异样的目光看了陆扬一眼，微微垂下目光，回答：“是我一个同学，现在在一家化妆品店做副店长，对我还好吧！不像你，他挺专一的！”

　　陆扬：“……”

　　陆扬忽然发现这个白晶晶反击能力挺强的，明明是在聊她的事情，她却能倒打他一耙，陆扬尴尬地咳嗽两声，来掩饰自己的尴尬。

　　白晶晶眼里出现一丝笑意，似笑非笑地瞥他一眼。

　　但……

　　就在这时候，白晶晶的手机响了，陆扬松了口气，至少在她接电话的时间里，他不用在跟她聊这个尴尬的话题，白晶晶低头掏出手机，屏幕上显示一个名字——“郑”

　　是的！白晶晶手机上显示的这个名字，就只有这么一个字。

　　看见手机上显示的这个字，白晶晶笑了，把手机拿到陆扬眼前，道：“你看！这人就是不禁念叨！你刚问我他的事，他就打电话过来了！”

　　说着，不等陆扬开口，她已经接通电话。

　　“喂？想我了？”

　　白晶晶也不知怎么想的，当着陆扬的面一开口就是这句，陆扬心里有点无语，干脆扭过头去，再怎么说白晶晶也跟他有过那么一段，现在站在他旁边跟现任男友打情骂俏，他听在耳中，那滋味不是很爽！

　　也许是白晶晶的手机音量开得大了，也可能是白晶晶就站在陆扬旁边，距离太近了，总之，白晶晶电话里那个姓郑的男人一开口，陆扬就听见了。

　　“晶晶……我、我们分手吧？”

　　陆扬回过头来，很意外。

　　白晶晶脸上的笑容一僵，随后压低了声音，下意识地稍稍远离陆扬半步，问：“为什么？”

　　陆扬隐隐听见那个郑某人在电话里跟白晶晶说他已经有新女朋友了，两人该做的都做了，不该做的，也都做了。

　　白晶晶后面没有再说话，目光扫了一眼周围聚过来的目光，又眼神复杂地看了陆扬一眼，直接挂断了电话，然后对陆扬点点头，低声说了句：“我去旁边休息一下，有点累了！”

　　然后就往不远处的不锈钢长椅走去。

　　陆扬看着她孤单的背影，脸上也敛去了笑容，眉头微微皱起，脑中却莫名地记起白晶晶刚才说她男朋友不像他，挺专一的。

　　还没分手，就跟别的女人好上了，这就是她口中的挺专一的？

　　摇摇头，陆扬不再想这个问题，继续耐心地等着前面的队伍。

　　等陆扬帮小蕾挂好号，已经是十几分钟之后了，而这个时候，排在旁边那队的枯瘦男子，之前明明排的位置比陆扬靠前，此时却还没有轮到他，还在排队。

　　因为陆扬这一队挂号、缴费的速度快一些。

　　在陆扬转身离开的时候，那枯瘦男子又回头多看了陆扬两眼，意味不明，这次陆扬并没有感应到他的目光。

　　……

　　陆扬拿着挂号单沉默地走到白晶晶近前，这是一处靠近角落的不锈钢长椅，这样的长椅，这个角落里有四排，能坐几十人，此时，这里稀稀落落地坐着四五人，白晶晶坐在最角落的位置，此时她靠在椅背上，侧着脸怔怔地望着旁边玻璃墙的外面。

　　陆扬顺着她的目光望去，外面是一对恋人模样的年轻人，一个短发女孩坐在轮椅上，一个瘦瘦的青年端着一碗小吃，正在细心地喂食。

　　见到这一幕，陆扬闭了一下眼，他已经无力吐槽了，这个时候白晶晶居然能看到这样的画面，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　一时间，陆扬不知道该怎么安慰她，只好沉默着在她旁边坐下。

　　“为什么我遇不到外面那样的男人？”

　　陆扬刚坐下，一直望着外面的白晶晶忽然问出这个问题，她的目光还停留在玻璃墙外面的那对恋人，这个问题像是自问，也像是问陆扬。

　　陆扬张了张嘴，不知道该怎么回答，因为白晶晶这句话落在他耳朵中，对他而言，也具有讽刺意味，似在说她刚刚分手的男友，也似在说他陆扬。

　　白晶晶没有等到陆扬的回答，忽然转过头来，一向纯真的双眸此时变得有些凌厉，直视着陆扬，又问：“你怎么不说话？你说话呀！当初你没说做我男朋友，就吻我、摸我！然后就没有然后了，这次我谈男朋友我学乖了！从开始到现在，最多只让他牵牵手，现在他告诉我，他是个正常的男人，我不能给他，其他女人愿意给他，所以他跟那个女人好了，你告诉我！我到底该怎么做？为什么我给了你，你不要我，我没给他，他也不要我？这到底都是为什么呀？”

　　在陆扬的印象里，白晶晶一向是一个开朗爱笑的女孩，笑起来很能感染别人，让看见她笑容的人也跟着开心起来。此时此刻，她脸上再无一丝笑容，黑白分明的美眸狠狠地瞪着他，连珠炮一般向他发问之后，婴儿一般的红唇就紧紧地抿着，似在等他答案，这一刻，在她这双眸子的逼视下，陆扬忽然感到无处躲闪，也是直到今天，他才真切地感觉到自己当初对她的伤害有多大。

　　陆扬无言以对，默默地低下头，移开目光。

　　而就在他移开目光的瞬间，貌似很凶狠地瞪着他的白晶晶眼眸中升起水雾，眼看眼泪就要流出来，她马上倔强地仰起脸，但泪水还是从眼眶里滚落出来。

　　陆扬眼角余光看见她放在腿上的右臂迅速抬起，然后又放下，陆扬目光转回来，终于看见她梨花带雨的倔强模样。

　　宛如一支傲雪而立的娇嫩小花。

　　这一幕，给了陆扬很大的触动，陆扬怔怔地看着，认识白晶晶这么多年，她这明明很委屈却很倔强的模样，第一次真正进入他心间，数年后，当他不得不离开这个时代的时候，弥留之际，脑海中依然浮现这一幕。


第607章 偶尔不讲道理

　　“晶晶……”

　　内心被触动，陆扬下意识地伸手去抓白晶晶放在大腿上的右手，想要给予安慰，但刚碰到白晶晶的手，白晶晶就一把甩开他伸过去的手，怒目瞪着他。

　　陆扬尴尬地抿了抿嘴，收回伸出去的手，刚要开口安慰，后面就快步走过来的一个护士，那个三十岁左右的护士。

　　“哎！你们两位！那位黄小蕾是急性阑尾炎发作，要马上手术！你们两位谁去交一下费？”

　　“啊？”

　　白晶晶闻言，立即站起身走过去，一边快步走到那护士面前，一边急急地问：“阑尾炎？不会吧？交费？多少钱？多少钱我来交！”

　　陆扬闻言也回过头，心里也有些意外，急性阑尾炎……居然被他之前猜到了。

　　护士把缴费单递到白晶晶手里，催促道：“快去交吧！阑尾炎只是个小手术！只要手术及时，不会有什么问题的！”

　　“哦哦！我这就去交！我这就去交！”

　　白晶晶连声答应着，那护士见她没有表示异议，转身就走了，白晶晶匆匆举步就往缴费的窗口走去，但刚走了几步，她就停住，下意识地伸手摸了摸两只裤兜，右边口袋里有一只手机，左边口袋里倒是掏出了几十块钱，但也就几十块钱而已。

　　至于上身？

　　她今天上身穿的是一件毛衣，一只口袋都没有。

　　白晶晶下意识地回头望向坐在那里的陆扬，不用她开口，陆扬就知道是什么情况了，什么都没说，站起身就走过去，从她手里接过缴费单。

　　“我去交吧！”

　　丢下这句话，陆扬已经走向缴费的窗口，白晶晶站在那里，神情有些发怔地望着陆扬的背影。

　　十几分钟后，陆扬缴费回来，她还站在那里一动不动，陆扬默然地走到她面前，什么也没说，只是把缴费单递到她面前。

　　白晶晶看着他，欲言又止，最终许多话都化作一句低低的“谢谢”，接过缴费单快步往手术室那边走去。

　　陆扬目光往不远处的玻璃墙外面看了一眼，那对恋人已经不见踪影，他们的出现，好像只为在白晶晶失恋的时候，让白晶晶看见。

　　轻叹一声，陆扬转身往白晶晶那里走去。

　　……

　　有人说：只有爱过，才懂得珍惜，也只有被人伤害过和伤害过别人，才懂得慈悲。

　　这句话其实挺有道理的。

　　就像此时，陆扬来到白晶晶身后，看着她焦急地看着手术室的门，看着她柔弱的肩膀、无助的样子，几年前没有因为玩弄了她的感情，而感到多少愧疚的陆扬，第一次真正为当年的事情感到后悔。

　　这一瞬间，他想到很多。

　　他忽然发现其实重生后，他一直想证明什么。

　　也许他自己之前并没有发觉，但潜意识里，因为曾经被冯婷婷深深的伤害了，所以，重生后，他潜意识里一直想证明自己可以征服很多女人，想用事实告诉她，我……是你高攀不起的！就算你再喜欢我，我也不会和你在一起！因为我身边有那么多比你更好的女人！

　　“我是这样想的吗？”

　　站在白晶晶身后几步远，陆扬有些出神地轻声自问。

　　他觉得好像是，因为这几年他确实是这么做的，但又觉得不是，因为刚重生的时候，他确实对女人抱着游戏花丛的心态，但后来遇到曹雪，他改变了想法。

　　可是……为什么这一刻我会想到这些？

　　……

　　人，其实不能问自己的内心！

　　因为每一个人都不是完美的，一旦自己问自己，必定会陷入自我的否定中，然后就会变得不快乐。

　　此时的陆扬就是如此。

　　出了一会神，陆扬没有上前打扰白晶晶，一个人在手术室外面走廊的长椅上坐下，安静地等着手术结果。

　　白晶晶大概是听到了身后的动静，一回头，看见陆扬在长椅上坐下，犹豫了一下，她也走过来，在陆扬身旁坐下。

　　陆扬看了她一眼，又收回目光，不久前，白晶晶对他的质问，仿佛还萦绕在耳边，他开始有点不敢看她的眼睛，此刻她无助的眼睛。

　　“陆扬！”

　　陆扬没有说话，白晶晶反而开口了，陆扬闻声侧过脸看向她，等着听她说什么。

　　白晶晶好像有点不好意思与他对视，微微低下头，两只手放在小腹处，绞在一起，声音不大，轻声说：“刚才我心情不好，把火气发在了你身上，是我不对！对不起！”

　　陆扬没想到她是道歉，待她说完，陆扬眨了眨眼，几秒后，才平淡地说：“没事！你说的对！是我对不起你！”

　　白晶晶闻言抬起眼睛看向他，张了张嘴，却一时不知该说什么。

　　陆扬淡淡地笑笑，右手伸到她面前，在白晶晶不解的目光中，平淡地开口：“借你手机用一下！”

　　“哦！”

　　白晶晶答应一声，赶紧从口袋里掏出手机，顺口问了句：“你手机没电了？还是欠费了？”

　　“嗯，没电了！”

　　陆扬随口回答，接过白晶晶递过来的手机拿到自己面前，按了下手机按键，发现屏幕锁锁了，又递回她面前，白晶晶见了，赶紧拿回去把屏幕锁解了，然后又递给陆扬。

　　陆扬淡淡笑笑，再次接过手机之后，微微侧过手机屏幕，让白晶晶看不见他在她手机上操作什么，白晶晶见他这样，以为他是想打什么隐秘电话，下意识移开目光，方便陆扬。

　　而陆扬呢……

　　他在白晶晶手机通讯录里找到那个“郑”的号码，目光在此人的号码上扫了一眼，便已记下，而后便退出手机通讯录，把手机又递回白晶晶面前。

　　“算了！我不记得号码，等下回去再打了！”陆扬这样解释。

　　白晶晶没有怀疑，接过手机，顺便还关心地问了一句：“很重要的电话吗？要不，你先回去吧？这里我等着就行了！今天真不好意思，已经很麻烦你了！”

　　陆扬淡笑着摇摇头。

　　“没事！不是什么重要电话，我陪你等！”

　　……

　　黄小蕾的手术时间并不长，没多久就被从手术室推出来了，医生说需要住院三到五天，让陆扬他们去办住院手续。

　　白晶晶身上没带多少钱，这次自然还是陆扬去交的费用。

　　等把黄小蕾安顿好，已经是半个多小时后了。

　　白晶晶要留在这里照顾她，陆扬也到了该离开的时候，白晶晶把陆扬送到住院部门口，对陆扬说：“今天还好有你在，今天用的手术费和住院费，等我有时间马上还给你！”

　　陆扬微微摇头：“不用了！你知道的，这点钱对我现在来说，不算什么！不用还了！以后有事情随时找我！能帮的，一定帮你！”

　　白晶晶有点意外陆扬这个承诺，多看了陆扬一眼，但还是坚持说会还陆扬今天用的钱。

　　陆扬也没跟她争辩，说了声再见，摆摆手，就走了。

　　白晶晶站在住院部门口望着陆扬离去，一直到看不见他的身影了，才转身回黄小蕾住院的房间。

　　刚进门，就听黄小蕾笑着说：“晶晶！我看你那个老同学，好像对你有点意思喔！怎么样？要不要甩了你那个郑某人吧！你这老同学可是住别墅开豪车的！嫁给他，你下半辈子什么都不用愁了！”

　　白晶晶情绪不高地白了她一眼，没有接黄小蕾的话，而是走到门角处去倒了一杯开水。之前她在医院缴费窗口那里接到郑某人分手的电话，那时候，黄小蕾正在手术室，并不知道就在今天，她已经和那个人分手了。

　　所以，黄小蕾此时打趣的话，在白晶晶耳里很刺耳，属于哪壶不开提哪壶的那种。

　　黄小蕾察觉了白晶晶的神情异样，脸上的笑容慢慢收敛，不解地问：“晶晶！你怎么了？我看你好像有心事啊？”

　　“没事！你好好休息吧！争取早一点出院！对了！我给老板打个电话请假！差点忘了跟老板请假了！”

　　白晶晶说着，就放下水杯，当着黄小蕾的面开始给两人的领导打电话。

　　黄小蕾郁闷地抱怨一句：“今天真倒霉！好好的竟然突然得了急性阑尾炎！还能更坑娘一点嘛？”

　　……

　　再说陆扬这边，回到车上，陆扬先把车开出医院，出了医院，就把车停在路边的停车位上，然后拿出自己手机，在拨号区输入那个郑某人的手机号码。

　　手机响了几声就接通通话。

　　“喂？您好！请问哪位？”

　　电话对面传来一个年青男子的声音，很客气的那种。

　　看来刚刚跟白晶晶分手，并没有怎么影响到此人的心情。

　　陆扬面无表情地问：“请问你是郑先生吗？”

　　“啊，是的是的！我就是郑少健！请问您是？”

　　郑少健，听陆扬叫他郑先生，声音变得更加热情。

　　陆扬：“听说你是卖化妆品的？”

　　郑少健：“是的是的！请问先生您是要买化妆品给您女朋友吗？我这里各种档次的化妆品都有！如果先生您有意要买的话，我可以做主给您多一些优惠！”

　　陆扬：“你的店在什么位置？我过来看看！”

　　郑少健：“啊？先生您真的要买？好的好的！我马上把我们店的位置用短信发给您，请问先生您现在在什么位置？大概多长时间能过来呢？我可以在店里专门等您光临！”

　　业务素养还不错……

　　陆扬心里闪过这个念头，嘴角却出现一抹冷笑。

　　“我马上就过来！地址发给我吧！”

　　陆扬平淡地说。

　　郑少健：“哦，好的好的！地址我马上就发给您！请您稍等一下！期待您的光临！谢谢惠顾！”

　　通话结束了，郑少健很快就把地址发到陆扬手机上，陆扬扫了一眼就随手把手机扔在副驾驶座上。

　　他想干嘛？

　　当然去抽那孙子一顿！虽然陆扬也伤害过白晶晶，但这并不妨碍他痛恨那个名叫郑少健的家伙！

　　打人而已！想打就打了！至于他陆扬有没有这个立场和资格？

　　没有立场和资格也要去！

　　有时候，陆扬这种性格也是不讲道理的。


第608章 出手

　　上海的路径，陆扬不熟，但导航熟！在导航输入郑少健发过来的地址，眨眼之间，导航便为陆扬规划好了路线图。

　　照着导航上的路线图，陆扬十几分钟后，就找到了地方。

　　车子停在路边的停车位上，陆扬侧过头目视着马路对面的招牌，招牌做的不错，看上去高端大气上档次，没想到这个郑少健供职的地方还不错。

　　推开车门，陆扬径直往那边走去，进门的时候，陆扬发现里面空间挺大，里面的柜台呈“回”字形，四周一圈柜台，中间又是一圈柜台。男男女女身穿白衬衣、深色西装的员工不少，在里面选购化妆品的女士也有七八位，其中几个女士身边还跟着年龄不等的爷们。

　　陆扬刚进门，门边柜台后面一位女营业员就职业化地微笑着问：“先生您好！请问需要我为您服务吗？”

　　陆扬瞥了她一眼，微微摇头，一边拿出手机拨那个郑少健的号码，一边不动声色地扫视一圈，把店里几个摄像头的位置记在心里。

　　电话铃声很快响起，陆扬的目光立即落在右前方角落里的一个年轻男子身上，根据白晶晶所说，他是在这里做副店长，陆扬注意到这个郑少健卖相还不错，高高瘦瘦，戴着一副银边眼镜，白衬衫、藏青色修身西装穿在身上，真有种人五人六的感觉。

　　此时，他正笑容可掬地给两个结伴一起的女士介绍各种化妆品，柜台上已经摆了七八种化妆品，听到手机铃声，他歉意地对面前两个女士笑笑，好像说了句抱歉、接个电话之类的话，掏出手机。

　　先看了一眼手机屏幕上显示的号码，陆扬看见他脸上露出喜悦的笑容，赶紧接通电话。

　　“喂？先生您好！请问您到了吗？我正在店里恭候您的光临呢！”

　　陆扬：“我已经到了。”

　　陆扬平淡地说着，面露淡淡的微笑向那边辉辉手里的手机，恰好，郑少健的目光看向门口这边，见陆扬对他挥手机，马上露出更加热情的笑容。

　　那两个站在他柜台前面看化妆品的女士好奇地回过头来，也看了陆扬一眼，事实上，从陆扬进门，店里很多营业员都在注意他，随时等着陆扬去他们（她们）所在柜台。

　　直到这个时候，见郑少健这个副店长跟陆扬互动，其中大部分人才把目光移开，陆扬面上保持着淡淡的微笑，不快不慢地走过去。

　　“先生您好！欢迎光临欢迎光临！请问您怎么称呼？”

　　陆扬还没走到郑少健所在的柜台前，郑少健就已经热情地打招呼，同时，还不忘照顾他柜台前面那两位女士的感受。

　　一副八面玲珑的样子。

　　“你先忙！我不急！”

　　陆扬走到近前，随口说了一句，就低下头一副先看看这个柜台里面有些什么化妆品的样子。

　　旁边两位女士又好奇地多看了他两眼，然后便继续询问郑少健一些细节问题，比如这款保湿效果怎么样？这款呢？这款真的有祛斑效果吗？

　　郑少健客气地让陆扬先看，语速又快又清晰地给那两个女士耐心地介绍着。

　　可惜，女人买东西普遍很墨迹，很多女人逛商场商店的时候，一样东西咨询了半天，最后却笑眯眯地转身离开，很不幸，郑少健此时就碰到了这样的女人，两个衣着讲究的女士一会儿让他拿这个，一会儿让他拿哪个，每一样都是又看又问，弄了半天，最后其中一个却跟另一个说：“爱芳！先别急着买！我们再去看看其它柜台吧？如果没有更好的，我们再回来！”

　　名叫爱芳的女士闻言，马上放下手里看了半天的一小瓶化妆品，清脆地答应一声，跟郑少健说了声不好意思，就跟女伴转身走了。

　　郑少健还要保持着笑脸，说没关系，待两位女士一走，他脸上的笑容马上淡去了，撇撇嘴开始把之前拿出来的十几样化妆品一一往柜台里收。

　　陆扬没有阻拦，也没有故意碰掉一两样下来，然后跟他扯皮。

　　不得不说，郑少健的售货态度还是不错的，一边在那里一样一样地收拾化妆品，一边露出笑脸询问陆扬：“这位先生！请问您有感兴趣的了吗？如果您对哪一款感兴趣，请尽管说！我马上拿出来给您详细介绍！”

　　陆扬从进门到现在，嘴角始终带着淡淡的笑意，此时闻言，似有意似无意地瞥了一眼刚刚离开的两位女士，随口问：“你确定？”

　　郑少健热情地说：“当然！您的光临就是对我们店的支持！就算最后什么也不买，也没有一点关系的！”

　　陆扬点点头，此时郑少健已经把刚才十几样化妆品都拿进柜台了，陆扬伸手指了一款他刚刚拿进去的长瓶子化妆品。

　　“这个！”

　　郑少健热情地马上打开柜台后面的玻璃移门，将这款化妆品拿到柜台上来。

　　“先生！您是买给您女朋友的吧？您的眼光真不错！我跟您说，这款洗面奶是韩国兰芝公司的兰芝深层清洁洗面奶，对因为睡眠不足，或者长期的心理压力、生理周期、皮脂分泌过多等原因导致的粗大毛孔等肌肤问题，这一款兰芝毛孔紧致系列蕴含S.T.A.R.净白复合物配方，蕴含多种天然有效的温和美白成分，从年轻肌肤变晦暗的根源开始分阶段提亮肤色并改善皮肤质地，能够深入肌肤深层，直接作用于因毛孔发生的肌肤问题，有效改善和调理肌肤，如果您买这款洗面奶回去送给您的女朋友，我相信您女朋友一定会非常喜欢的！不仅如此，这款洗面奶的香气也是非常好闻的，您稍等！我打开瓶盖让您闻一下……”

　　郑少健滔滔不绝地介绍了一大堆，还将瓶盖打开了，陆扬却摆摆手，又指了另一瓶他刚刚拿进柜台的小瓶子。

　　这个瓶子也很精致，瓶子外面还做了磨砂处理，上面只简单地印了一些韩文，像一截被斩下来的圆柱。

　　郑少健拧洗面奶瓶盖的动作顿了一下，脸上的笑容也定格了一瞬，但马上又恢复热情的态度，随手拧好瓶盖，将这支洗面奶放在柜台上，又伸手下去拿陆扬指的那款护肤霜。

　　滔滔不绝的介绍模式再次开启，陆扬面带微笑地听着他的介绍，目光还在柜台里面巡视，不时也会看一眼郑少健手里介绍的护肤霜。

　　内心里，陆扬有些佩服这家伙了，居然每一款化妆品，他都能这样不假思索地介绍一大堆，这可不仅仅是嘴皮子利索不利索的问题，不花一番真功夫，是不可能记住这么多的。

　　不过，再佩服这家伙的专业素养，陆扬也不会改变今天来这里的初衷。

　　等郑少健把这一款护肤霜也介绍完了之后，陆扬又随手指了一款郑少健刚才放回柜台的护手霜。

　　这一次，郑少健在取出那款护手霜之前，多看了陆扬一眼，因为他终于发现陆扬让他拿出来介绍的几款化妆品，都是他刚刚才放回柜台的。

　　但出于职业素质，他还是保持着笑容，放下手里刚刚介绍完的护肤霜，弯腰取出柜台里的那款护手霜，只不过此时他脸上的笑容再也无法保持之前的热情。

　　再介绍这款护手霜的时候，介绍词也没那么多了。

　　陆扬没有在意，等他三言两语介绍完这款护手霜之后，陆扬又随手指了一下柜台里面一瓶洁面乳，依然是郑少健刚刚放进去的一瓶。

　　郑少健脸上的笑容有点保持不住了，但见陆扬神情平淡，嘴角始终带着淡淡的笑意，他也不好发火，万一只是巧合呢？

　　他在心里这么安慰着自己，放下手里的护手霜，又弯腰去取柜台里的洁面乳，这次他介绍的话语更短。

　　在他介绍完后，陆扬依然不置可否，不说买也不说不买，又随手指了柜台里面一瓶卸妆油。

　　……

　　就这样，陆扬愣是把之前郑少健放进柜台的十几样化妆品全部指了一遍，让郑少健介绍。

　　陆扬满以为郑少健二十来岁，肯定沉不住气，一定会发脾气，只要他发脾气就好办了，陆扬原本打定的主意，就是激怒他，然后顺理成章地收拾他一顿。

　　但陆扬没想到自己小看了这人的养气功夫或者说职业素养，陆扬玩他的意图都表现得这么明显了，这个郑少健居然从头到尾都没有生气。

　　这么能忍？忍者神龟啊？

　　陆扬意外地多看了他一眼，郑少健此时脸上已经没有丝毫的笑容，右边的眼角已经有点不自然的抽搐了。

　　这才对嘛！

　　年纪轻轻，哪能没有一点儿脾气？

　　陆扬心里暗暗点了点头，神情平静地拿出手机，什么也没说，就转身离开，进门之前他已经把店里几个摄像头的位置都记在了心里，转身的时候，正好挡住了摄像头的方向。

　　郑少健脸色难看地看着他的背影，嘴唇动了几动，最终还是什么都没说，但陆扬却突然脸色一变，豁然转过身来，大步走到柜台前，一伸手就抓住他脖子上的领带，把他往面前一带，甩手就是啪啪几巴掌抽在郑少健的脸上。

　　几巴掌下去，郑少健白皙的脸上肉眼可见地浮现出道道五指印，郑少健懵了，随即也怒了，店里的顾客、营业员的目光全部被吸引过来，所有人都呆了。

　　怒了的郑少健心里本来就积攒了不少火气，这个时候全部爆发出来，伸手就要去打陆扬，另一只手也匆忙去拯救自己的脖子，但陆扬几年的功夫是白练的吗？

　　啪啪啪，又是一连串的耳光重重地抽在郑少健脸上，这次抽完之后，郑少健不仅两边脸颊上通红一片，原本一丝不苟的发型也乱了，一缕头发挂在脑门上，看上去非常滑稽。

　　更让人觉得同情的是，鼻孔已经流出两行鲜血……


第609章 倒打一耙

　　郑少健双眼茫然，努力甩了甩头，好像脑袋有点晕，一时什么反抗反击的心思都没了，直到此时，店里才响起几个女客和营业员的惊呼。

　　旁边一间小办公室里跑出来一个四十岁左右的中年男子，一脸的纳闷，大声问：“怎么了？怎么了？发生什么事了？”

　　正好他旁边就有两个女营业员，其中一人下意识地站到中年男人身旁，有些畏惧地看着陆扬那边，低声说：“店长！不知道发生了什么，刚才那边还好好的，那个顾客突然就打郑副店长了！”

　　原来这中年男人是这家店的店长，他一出来，店里几个男营业员有一个马上往郑少健那里跑去，一边往那边跑一边大喊：“哎哎哎！这位先生你冷静一点！你不能打我们副店长！”

　　另几个男营业员下意识地回头看了一眼店长，有前面跑过去的那人做表率，他们也终于知道自己该怎么做，一个个大呼小叫着跑过去劝架。

　　而这期间，陆扬左手抓着郑少健脖子上的领带，一言不发，但却目光愤怒地瞪着郑少健，此时郑少健脑袋也不怎么晕了，但看向陆扬的目光中，却已经夹杂着畏惧，嘴里只敢色厉内荏地问：“你这个人怎么这样？你为什么打我啊？打人是犯法的你知不知道？”

　　我当然知道！

　　陆扬心里冷笑一声，表面上却依然一言不发，目光依然愤怒地瞪着他，一副余怒未平的样子。

　　为什么不说话？

　　因为陆扬很清楚，接下来他需要给交代的，不是这个郑少健，而是其他人，郑少健很清楚他是无辜抽他，跟他解释也没用，但只要能糊弄过现场其他人，尤其是郑少健的领导和同事，这件事最终就不会大到哪儿去。

　　有句话怎么说来着？

　　——当所有人都认定一件事的时候，这件事具体是怎样的，已经不重要！

　　几个男营业员跑过来，有的要拉开郑少健，有的劝陆扬冷静，让陆扬放开郑少健，陆扬却没有立刻放手，挥舞着右手又啪啪给了郑少健两巴掌，直到两个男营业员一起抱住他右臂，陆扬才往地上吐了一口吐沫，放开了郑少健的领带。

　　“这位先生！究竟发生了什么事？你为什么要打我们的副店长？有什么事，你不可以跟我们投诉吗？”

　　这家店的店长，终于在女营业员的簇拥下，来到陆扬身边，皱着眉头问陆扬事情的原因。

　　店里的几个男女顾客此时也远远地围在一边，看起戏来，连带的，店门口也吸引了五六个人在看戏。

　　“发生了什么事？你问他！你问你们自己人到底发生了什么事！”

　　陆扬“怒然”伸手指向心有余悸、捂着肿起脸颊的郑少健，这副神情和话语，瞬间把在场所有人的目光都汇聚到郑少健身上，一些纯属看戏的，心里已经在各种猜测，眼睛发亮地看着这一幕，心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　直觉告诉他们，这件事肯定错在那个什么副店长。

　　“郑副店长！刚才究竟发生了什么事？为什么这位先生会打你？”店长眉头皱得更紧，不豫地目光直视着郑少健。

　　现场二三十人的目光全部汇聚在郑少健脸上，从每个人的目光中，郑少健都看到了好奇和探究之色，好像大家都认定刚才的事错在他。

　　这让郑少健很委屈，他自己还想问为什么呢？自己忍着一肚子火没有发泄，那家伙仗着人高马大，让他介绍一个又一个化妆品，最后却什么都没买，转身就走，而且，即便这样，他都没有发火，那家伙凭什么发火啊？理由都没一个，突然转过身来就打他，直到现在还余怒未消的样子……

　　该愤怒的到底是谁啊？

　　“店长！我不知道啊！刚才他让我介绍了十几种化妆品，结果什么都没买，转身就要走了，但他突然就转身过来打我，简直就是个疯子！店长！咱们报警吧！”

　　“你还敢报警？你还好意思报警？信不信我再抽你？”

　　郑少健委屈的话刚出口，陆扬就再次“愤怒”起来，身子往前猛冲过去，要不是几个男店员眼捷手快，几个人一起出手拦住了他，刚才这一下，陆扬可能又抽到郑少健了，但即便如此，还是把郑少健吓得往后急退，眼神惊恐。

　　“郑副店长！你到现在还不说实话？你到底想把这件事闹到多大？如果错真在你，还不赶紧给这位先生道歉？”

　　店长言辞更加严厉了。

　　一个陪女人过来的男人噗嗤一声笑出来，看戏的大部分人都面露笑容，郑少健刚才畏惧的样子让人发笑，到了这时候还“嘴硬”不说实话的样子，也让人发笑。

　　郑少健百口莫辩，终于又怒又急，恼羞成怒地突然伸手指向陆扬，大声质问：“你到底还讲不讲理？明明是你打电话过来要找我买化妆品的！结果你让我介绍了十几种化妆品，你不买也就算了，怎么还好意思打人？我到底哪里得罪你了？你说啊！你说啊！你今天不给我说清楚，我说报警就一定报警！”

　　郑少健突然如此愤怒，让在场众人的目光又变得狐疑起来，一会儿看郑少健几眼，一会儿目光又落在陆扬脸上，因为郑少健此时愤怒的神情不像是演戏演出来的。

　　不同性格的人，面对这样的情形，会有不同的反应。

　　而此时陆扬的反应是……

　　陆扬冷眼看了郑少健好一会儿，无视现场其他人的目光，然后他忽然走上前几步，捡起刚才因为打郑少健而掉在地上的手机。就是这个简单的举动，又把郑少健吓得下意识地往后躲，也惊得几个男店员又拦到陆扬前面。

　　但这次，陆扬仅仅只是捡起之前掉在地上的手机，当着所有人的面，陆扬开始拨报警电话，一边拨，还一边点点头说：“你还想报警？你想报警是吧？我帮你报！”

　　简短的报警电话刚刚拨打出去，店长同志急了，到现在他还不知道刚才到底发生了什么事，但看陆扬这个架势，刚才错的应该是他们店的郑副店长，此时见陆扬拿手机报警，顿时像火烧屁股一样扑过来，大喊：“别别！别报警别报警！快拦住他快拦住他！千万不要让他报警！”

　　店长为什么这么怕报警？

　　当然是因为害怕这件事错在郑少健，一旦报警了，这件事就不可避免地会被闹大，到时候，不说会不会登上本地新闻，至少店里这些顾客，还有门口吸引来的越来越多看戏的人，会把这件事传得到处都是，现在是什么时代啊？

　　网络时代！

　　而且人手一只随时随地可以拍照的手机，这件事一旦闹大，肯定要不了多久，就在网络上传得到处都是，以后这店里还做不做生意了？

　　店长的动作不够快，但他的命令很及时，一个男店员眼疾手快，一把抢走陆扬的手机，并以最快的速度挂断还没有打通的报警电话。

　　陆扬凌厉的目光扫在那人脸上，但随即，凌厉的目光又扫在郑少健脸上，似乎知道一时夺不回手机，一腔“怒火”突然爆发出来，右手指着郑少健，一脸怒容地喝道：“你还跟我装无辜？我特意打电话找你，特意开车过来找你买化妆品！我只是多问了几种东西而已，刚转过身，打算走几步打电话问我女朋友喜欢哪一种，你个狗日的居然在背后骂我！你当我没听见？你嘴贱我就抽你！我抽你怎么了？你不是要报警吗？你报啊！你不报就是孙子！我等着你报警！我吓死了！草！”

　　陆扬这一番逼真的喝骂，立时又将大家的目光移到郑少健面上，很多人真的相信了，因为陆扬说的前面那些，跟刚才郑少健说的一模一样，陆扬说的后面他转过身想打电话问女朋友的意见，而因为他多问了几种化妆品，郑少健在他背后骂他这件事，听上去，也很符合刚才他突然转身打人的举动。

　　要不然怎么解释他来买东西，好好的为什么突然打人的事呢？

　　这一下，郑少健真的脸色大变了，因为他已经听见很多人在议论纷纷，而且几乎都用厌恶的眼神看他。

　　“哦……我说呢！怪不得那小伙子打他了！”

　　“真不是东西！还是个戴眼镜呢！人家特意打电话、还开车来找他买东西，人家也没说不买，只是离开柜台几步，准备打电话问一下女朋友的意见，他就背着人家骂人，要是我，我也抽他！”

　　“呵呵，他刚才还说要报警呢！”

　　“刚才好像听说他是这家店的副店长？”

　　“活该！”

　　“以后咱别来这里买东西了……”

　　不仅客人和门口看戏的人如此议论，就连这家店的店长以及那些男女员工也都用异样的眼神看郑少健，特别是店长，这个时候，店长的脸已经完全黑了。

　　郑少健羞怒交加，差点喷出一口老血，手指颤抖着指着陆扬，胸口起伏不定，怒声道：“你！你血口喷人！我什么时候骂你了？我什么时候骂你了？你说你说啊！我骂你什么了？”

　　陆扬没有再给他辩解的机会，冷眼深深地看了他一眼，一转身，手指着店门口那边装在角落上方的两个摄像头，目视着店长道：“我懒得跟他废话！看你们店的监控吧！你是店长！你敢不敢把店里的监控调出来给大家看？看我从进店开始，是不是一直在很平静地询问他各种化妆品！看他的脸色是不是因为我多问了几种化妆品而变得越来越难看，再看看我转身的时候，是不是拿出手机来了准备给我女朋友打电话！再看看我转过身的时候，他有没有开口骂我！”

　　所谓高明的谎言，就是在一连串的真话当中，掺杂一句假话。

　　陆扬这番话前面都符合事实，只有最后一句是编的。

　　但他相信，最后一句没人能戳穿的了，因为最后他转身离开的时候，挡在了摄像头和郑少健之间，摄像头不会拍到郑少健嘴唇动没动，有没有骂人。

　　加上他前面铺垫了那么多，那些都可以在摄像头上看见，有那么多“事实”，谁还会怀疑最后一句，他是撒谎的？

　　最关键的一点！

　　他突然打人，所有人都会认为一定有他打人的原因。郑少健在背后骂他，他因此愤而出手抽他，从动机上，完全解释的通。

　　除此之外，大家还能想到什么原因呢？


第610章 尽在掌握

　　听陆扬要求看店里的摄像监控，现场看热闹不嫌事大的看客们都开口喊店长把店里的监控录像拿出来，店里的员工们面面相觑，你看看我、我看看你，有人一脸的无所谓，有人神色凝重，还有的出言劝陆扬算了。

　　店长也劝陆扬：“这位先生！您看这样好不好？这件事就这么算了！不管错在谁，你刚才也打了我们的郑副店长，你也没吃亏，这件事就到此为止行不行？”

　　郑少健却受不了了，强烈要求看监控就看监控，他自问自己没有骂陆扬，看监控不仅不会对他不利，反而能洗刷他的委屈。

　　如果郑少健没有这样强烈要求，店长的话，差不多已经把这件事解决，但郑少健也强烈要求看监控，这件事他就没办法压了。

　　黑着脸深深地看了郑少健一眼，店长对旁边一个男职员点点头，示意了一下不远处的监控电脑。

　　店长、陆扬、郑少健、店里的员工、那些看热闹的好事者，一齐围到那台监控电脑屏幕前面，这台电脑的屏幕本来是对着柜台里面的，此时已经在大家的一致要求下，把屏幕扳过来，正对着众人。

　　那男职员电脑技术很熟练，在电脑上操作了没两分钟，刚才的监控录像就调了出来。

　　除了心里有底的陆扬，所有人目光都紧紧地盯着屏幕上的监控录像。

　　从陆扬进门后，暂停在门口用手机打电话，郑少健接听，到陆扬微笑着走到柜台前面，郑少健热情地招呼他，这一段监控的录像画面都很和谐。

　　郑少健热情，陆扬始终面带微笑，到了柜台那里，也没有影响郑少健招呼先来的两名女顾客。

　　此时这两名女顾客还在现场呢！看见监控上的这副画面，其中一位女士伸出葱葱玉指，指着画面上的监控，跟大家说：“我可以证明！当时这位帅哥很绅士！让那位副店长先招呼我们，他自己安静地在旁边先看柜台里面的化妆品，一点都没有打扰我们！”

　　和她站在一起的女伴，此时也开口说：“嗯，这位小伙子素质不错的！很有耐心！”

　　这两位女士的话，让现场众人心理上开始偏向陆扬，郑少健脸色有点难看了。

　　电脑屏幕上监控的画面还在播放。

　　两位女士跟郑少健咨询了好一会儿才离开，郑少健一边把那些化妆品往柜台下面拿，一边开始招呼陆扬。

　　因为陆扬站在柜台前面，柜台上有些什么化妆品，从监控画面上只能看见两三样，陆扬让郑少健拿出一样样的化妆品出来介绍。

　　这一段的监控画面也很正常，有些性急的“观众”已经看得有些不耐烦，皱起了眉头，监控画面从开始到了这里，已经有蛮长一段时间，但却看不出来有一丝不和谐的地方。

　　不过，总有眼尖的“观众”。

　　还是之前站出来的作证的那位女士，忽然指着监控画面喊道：“你们看！这个副店长脸上的笑容越来越少了！跟这位帅哥之前说的一模一样！这位副店长服务的态度果然有问题！这位帅哥只不过多让他介绍了几款化妆品，他就摆脸子了！”

　　“咦？是呢！”

　　“脸上的笑容真的没了！”

　　“还副店长呢！嗤……”

　　看热闹的“观众们”有人仔细一看监控上的画面，发现真是这样，于是一个个出言附和，也有人又用异样的目光看郑少健。

　　郑少健急了，赶忙为自己辩解：“你们不清楚不要乱说！你们知道他让我介绍的都是哪些化妆品吗？他……”

　　郑少健匆忙的解释还没有全部说出来，就有“观众”听不下去了。

　　“这叫什么话？你柜台里东西摆出来不都是卖的吗？客人想看哪一种，你还能有不同的态度？”

　　“就是！我看刚才的录像，这小子之前对那两个美女从头到尾都笑眯眯的，人家美女询问了十几样，最后一样没买，他也没摆脸子，这位小伙子不是美女，多问了他几样，就这个态度了，这样的人也能做副店长？”

　　“呵！还好意思解释！”

　　……

　　“观众们”说什么的都有，郑少健脸皮涨红着，还要解释，店里的员工和店长同时看不下去了，一个站在郑少健身边的男员工悄悄碰了碰郑少健胳膊，提醒他不要辩解了，越描越黑。

　　店长同志眼神威严地盯了郑少健一眼，但郑少健咽不下这口气，还是坚持说：“他、他让我介绍的都是之前我给那两位女士介绍过的！明显是在玩我！”

　　在郑少健为此辩解的时候，监控录像还在继续播放，此时正好播放到陆扬转过身一边拿出手机，一边往前走了一两步，握手机的右手按亮了手机屏幕，一副正要打电话的样子，但却好像突然听见了什么，手上的动作一停，脸上突然浮现出怒色，猛然转身过去抓过郑少健的领子，伸手就往郑少健脸上啪啪地抽耳光。

　　为此，陆扬手里几千块的苹果手机掉在了地上，陆扬都没有去捡。

　　现场“观众们”一片哗然。

　　事实证明，监控录像上的画面，跟陆扬之前说的完全符合，尽管因为陆扬身影正好挡住了郑少健，而让他们并没有看到最后时刻，郑少健的嘴唇动没动。但这个时候，还有谁会纠结这个细节？

　　七嘴八舌的议论声、谴责声已经把郑少健淹没。

　　没有人再相信郑少健是无辜的。

　　就连店里的职员以及店长，都用各种各样的眼神去看郑少健，而郑少健已经张口结舌，他没有料到，没有料到为什么整个监控画面从头到尾都是正常的，但到了最关键的时候，却看不到他嘴唇动没动。

　　什么叫百口莫辩？

　　什么叫哑巴吃黄莲，有苦说不出？

　　这一刻，郑少健完全体会到了。

　　陆扬一言不发，从监控录像播放开始，他就一直冷眼站在那里，嘴角噙着一抹淡淡的嘲讽。

　　写小说的这么些年，陆扬思考过的问题比很多人一辈子思考过的问题都多，因为小说，说白了，不管任何题材的故事，说到底都脱离不了人与人之间的爱恨情仇。

　　思考的多了，陆扬渐渐就得出一个结论——人的各种感知，都是可以欺骗的！

　　比如魔术师可以欺骗我们的眼睛，让我们眼见为实的观念得到颠覆。

　　比如口技大师，一个人一张口，可以发出自然界各种各样的声音，虫鸣鸟叫、虎啸狼嚎、高山流水、数人对话……

　　可以通过口技，欺骗我们的耳朵。

　　还有，色香味……

　　我们对外界事物的各种感觉，其实都可以欺骗。

　　而我们人类对一件事物或者事情的判断，从何而来？无非是通过眼耳口鼻手等各种感知，最后综合我们感知到的各种信息，得出一个我们自认为是正确的结论。

　　那么问题来了！既然我们的各种感知都可以被欺骗，那我们的判断会不会、能不能被人误导呢？

　　答案，是很显然的！

　　由此，甚至可以延伸到我们祖先创造出来的各种兵法、计谋……

　　所谓兵法、计谋，归根到底，都不过是通过各种各样的手段，来误导对手的各种感知，进而误导对手的判断，最终让对手的一言一行，都在我们的计算当中而已。

　　……

　　把现实当小说来设计，陆扬在y省k市第三中学实习的时候，曾在办公室政治中用过一次，今天是第二次。

　　第一次，他大获成功，今天，也没有例外！

　　郑少健还想再挣扎一下，还想辩解，他愤怒地想要往陆扬面前扑，大声喊：“你血口喷人！我没骂你！你说我骂你了，你说！你说我骂你什么了？对了！你今天是故意来害我的！一定是这样！一定是故意来害我的！你是不是男人？是男人敢做就敢认！你认啊！你认啊！”

　　郑少健这副抓狂的模样，现场很多人都看不下去了，几个原本站在郑少健身边的同时也下意识地远离了郑少健一些。

　　陆扬神情依然平静，依然是冷眼看他。

　　在郑少健的抓狂呼喊声后，陆扬冷眼看着他，反问：“我故意来陷害你？为什么？我们以前认识吗？”

　　郑少健：“……”

　　一看他这副张口结舌的模样，现场众人就看出他和陆扬以前并不认识。

　　于是，现场又兴起一片谴责郑少健的声音。陆扬这句反问，让大家更加相信今天郑少健肯定在陆扬背后骂了他，要不然，两人素不相识，为什么好端端的要来这样害他？没理由啊！

　　一番乱糟糟之后，郑少健在店长以及现场许多“观众”的逼迫之下，眼里噙着泪水低头跟陆扬道歉。

　　“对不起！对不起！”

　　本来还只是眼里噙着泪水，被迫对陆扬说出两声对不起之后，郑少健眼泪唰一下滚出眼眶，心里委屈得无法用言语来描述。

　　道完歉之后，再也没脸留在现场，猛然转身双手掩面，像一受气的小媳妇一样，哭哭啼啼地跑了。

　　店长：“这位先生！今天错在我们店里的员工，真是不好意思！您看您还需要买什么？为了表示本店的歉意，今天不管你买什么买多少，我做主，给你全部打五折！”


第611章 修改《锦衣卫》

　　“不用了！”

　　陆扬意兴索然地说了这三个字，转身就走了。

　　来之前，他心里萦绕的是白晶晶流泪时候的画面，只想着过来抽那个郑少健两把掌，但此刻真正看到郑少健哭哭啼啼像个受气的小媳妇一样跑走的时候，陆扬忽然觉得很没意思，有一种在欺负老实人的感觉。

　　陆扬带着这种心情走了，这家化妆品店里那些看客却还在议论纷纷，有人意犹未尽，也有人因为看见刚才郑少健哭着跑开的样子，有些同情，店长依然黑着脸，喝斥那些员工各归各位。

　　员工们此时心情也是各种各样，神情各异。

　　……

　　陆扬从这家店里出来，见路上此时车辆不多，便匆匆穿过马路，回到车上发动车子离开，在他没有注意到的不远处，一辆不起眼的半旧面包车里，之前在医院缴费处，就开始注意陆扬的那个皮肤黝黑、枯瘦的男子看见陆扬的车离开，随手把手里的烟蒂扔出车窗，也开始发动车子，远远地吊在陆扬车子后面。

　　似乎在跟踪。

　　这辆半旧的面包车一直跟着陆扬来到世茂滨湖花园，小区的警卫拦住了它，它才没能继续跟下去。

　　对此，陆扬并不知情。

　　陆扬回到别墅的时候，两位保洁阿姨已经弄完卫生走了，别墅上上下下、里里外外，焕然一新，王林正一个人无聊地坐在客厅沙发上抽烟，见陆扬回来，马上起身迎过来，一边大步往陆扬这边走，一边夸张地说：“文大！可把你等回来了！我等得花儿都快谢了！哎！对了！今天什么情况？那两个美女是谁啊？生病了？”

　　“一个同学，生病的那个是同学的同事，正好遇见，进来做客，没想到突发急性阑尾炎，已经做过手术了，没什么大事！”

　　陆扬简单解释了一下，回头看了一眼外面的天光，停住脚步转过身，跟王林说：“现在时间也不早了，我这里今天中午是做不了饭的，我们出去吃吧？”

　　“嗯，行！正好肚子饿了！”

　　王林干脆地答应一声，于是刚刚回来的陆扬又跟王林一起出去了。

　　……

　　陆扬和王林从小区门口开车出来的时候，那辆面包车已经不见了，世茂滨湖花园，作为一个成熟的高档小区，附近大大小小的饭店肯定是少不了的，王林坐在陆扬车副驾驶座上，陆扬开着车沿街行驶，行了不远，就看见一家店面还可以的中档饭店，王林说就这儿吧！陆扬答应一声，便将车停在店门前的停车位上，两人下车进店。

　　两人没有要包厢，就要了一个二楼靠窗的卡座，随意点了三菜一汤，要了一瓶酒，就开始边吃边聊。

　　王林说：“文大！你那房子不错啊！多少钱买的？我现在在想要不要也过来买一套，和你做邻居啊！那样的话，以后没事的时候，我就能随时去你哪儿串门了！”

　　“一千万出头，真要买？”

　　陆扬一边吃菜一边随口问他。

　　王林迟疑了一下，刚才说想买，此时陆扬问他是不是真买，他反而说：“我再考虑一下！嗯，回去也跟家里还有尹琳商量商量！毕竟一千多万不是小数目。”

　　陆扬点点头，也没有劝，端起酒杯示意王林再喝一个，两人在一起喝酒已经不是一次两次，对彼此的酒量都比较清楚，也不玩那些虚头巴脑的，陆扬举杯，王林马上就端起酒杯跟陆扬碰了一个。

　　同时喝了一口，放下酒杯后，陆扬又伸筷子去夹菜，此时已经是午后了，他肚子确实饿了。

　　一只鸡蛋皮饺子刚刚放进嘴里，就听王林说：“文大！我这几天仔细考虑过了，你最近不是在到处找人投资《锦衣卫》嘛！最近甄子砃确实火得不像话，剧本和导演又是你看中的，你看我现在也投几百万进去，行不行？”

　　“你也想投资了？”

　　闻言，陆扬有些意外地抬眼看了他一眼。

　　陆扬记得上次跟他说投资《锦衣卫》的时候，王林是无意投资这部电影的，按他的说法，他的钱还想留着投资他们两人合作的电影，对于参股别人电影这种事，他没什么兴趣。

　　陆扬没想到王林今天会跟他说这个，这才多久，就改变主意了？

　　迎着陆扬的目光，王林点点头，也夹了一只鸡蛋皮饺子放进嘴里，一边嚼一边问：“行吗？你跟李人港承诺的五千万，还没有筹够吧？”

　　陆扬嚼着嘴里的饺子，考虑了几息，便点点头，笑道：“行！当然没问题！”

　　陆扬嘴上答应的痛快，但心里却在考虑《锦衣卫》票房的事，最近他心里一直在嘀咕《锦衣卫》上亿的总投资，最终的票房到底是多少？

　　他记得《锦衣卫》的投资额，但怎么也回忆不起来《锦衣卫》的总票房，这上亿的总投资，最终的票房如果没有两三亿，恐怕收不回成本的。

　　他自己很喜欢《锦衣卫》这部电影，最近由他拉下水的大神已经不少了，甚至他的主编天哥也投了钱进来，万一电影上映后，不能收回成本，让这些人都亏了钱，那就有违他的本意了。

　　届时，怕是不仅拉不近和这些人的关系，反而会让那些人埋怨甚至记恨。

　　现在王林也要投资进来……

　　是不是该想点办法，给《锦衣卫》多增加一点吸引力，以助它的票房？

　　“我打算投资500万，加上你已经拉到的投资，总数没有超过五千万吧文大？”

　　陆扬在想《锦衣卫》票房的问题，王林已经在说他打算投资的数目，暂时把陆扬的思绪拉了回来。

　　“行！加上你这500万，差不多够总数了！”

　　陆扬笑了笑，并没有因为心里的担忧而劝王林少投一点，说到底，还是因为他对《锦衣卫》的质量有信心，如果一定要说，这部电影让他觉得哪里还有缺憾，大概就是《锦衣卫》还缺少了一两个出彩的人物，以致这部戏的打戏不够火爆。

　　在陆扬的印象中，《锦衣卫》甄子砃很出彩，赵微表演也很惊艳，但作为一部动作片，它至少还缺一个能打的反派大boos！

　　记忆中的那个版本，甄子砃饰演的青龙，最大的对手就是脱脱，导演李人港把脱脱设定成一个武功强得夸张的奇女子，饰演脱脱这个角色的女演员打得确实也不错，但观众对她并不熟悉，由她打出来的动作，不管厉不厉害，总让人感觉有点假，缺少说服力。

　　而最让人观众期待的大反角洪锦宝，从片头到片尾出场聊聊几次，威严王爷的气势是演出来了，但却没有一场他的动作戏，让人颇为遗憾。

　　如果……

　　如果最终的大决战是由他来和甄子砃打，应该会更让观众热血沸腾。

　　如果，如果在这部戏中，再加一两个以打戏出名的动作片明星，这部戏的吸引力应该会更大！

　　比如，给吴亰添加一个角色进去。

　　吴亰的身手，没得说，尤其是饰演反面角色的时候，非常惊艳！陆扬看过他和甄子砃合作的《夺帅》和《杀破狼》，在这两部影片中，吴亰的戏份虽然不多，但表现极为抢眼，动作干净利落、凌厉凶狠，人物气质也是锋芒毕露。

　　如果能在《锦衣卫》里增加一个反面角色，让吴亰来饰演，再加上最后关头，洪锦宝亲自出场，那么这样一版《锦衣卫》肯定比原版的更加精彩几倍。

　　原版中，剧本设定洪锦宝饰演的王爷双脚被斩，且又限于朝廷对他的惩罚，没有圣旨，永世不得离开封地。

　　因为这个设定，按理说洪锦宝饰演的这个王爷，最终是不能出场的，如果出场去和甄子砃饰演的青龙交手，根据他不得圣旨，不可以离开封地的设定，那就不合理。

　　但，陆扬认为他离开封地可以合理！

　　为什么？

　　因为他都打算造反了，军队都已经厉兵秣马多年，朝廷的一个禁令，还能真正束缚住他？朝廷有人在监视他？

　　如果真有人监视他，他还能厉兵秣马多年而没事？

　　……

　　从吃饭，到回到别墅，陆扬一直在考虑这些问题，原版《锦衣卫》的剧情很好，甄子砃和赵微的表演也确实不错，并且大部分配角的表演也都在水准之上。

　　但美中不足，就是打戏还不够火爆，甄子砃饰演的青龙，没有一个像样的对手！

　　唯一一个让陆扬感到惊喜的反角，是陈观溙饰演的那个角色，但电影不到一半，就死在青龙手里了，从打戏上看，这部电影有种头重脚轻的感觉。

　　增加一个吴亰饰演的角色，再增加一段洪锦宝与甄子砃的打戏，这部电影肯定会更精彩！唯一的问题是……这样一来，《锦衣卫》的总投资肯定要增加不少。

　　但……相比原版《锦衣卫》一亿多的总投资，增加一个吴亰的角色，再增加一段洪锦宝的打戏，总投资又能多多少呢？需要一千万吗？

　　肯定要不了那么多！

　　何况，这次在他陆扬的建议下，李人港已经提前签下甄子砃，节省了不少片酬，也就是说，即便增加一个吴亰饰演的角色，以及增加一段洪锦宝与甄子砃的打戏，最终的总投资，差不多也就是和原版的《锦衣卫》持平。

　　而电影的票房，不出意外，应该能增加不少。

　　陆扬回到别墅后，前后想了很久，终于下定决心，拿起手机拨通李人港的电话。


第612章 危机

　　陆扬打电话跟李人港沟通的时候，之前他因为一时冲动，而去过的化妆品店此时迎来两个公子哥气息很重的年青人。

　　一辆乳白色的玛莎拉蒂、一辆鲜红色的保时捷卡宴，双双停在店门口，根本没有去寻找停车位，就那么停在这家化妆品店的大门口。

　　玛莎拉蒂左边的车门被人一脚踹开，一个身材修长、脸型也修长的年青人阴沉着脸从里面出来，一身银灰色的修身西装、敞开的衬衫领口中，现出一条复古系的银色项链，手腕上一块一看就价值不菲的名表，脚上一双锃亮的尖头皮鞋，不是很长的头发中间挑染了一缕棕色。

　　随后副驾驶座车门才打开，一名明明身材纤细，却穿着一件宽大乳白色羽绒服的时尚女郎从里面出来。

　　相比年青男子阴沉的脸色，这名时尚女郎面上则挂着漫不经心的笑容，一下车，就从羽绒服口袋里摸出一副酒红色蛤蟆镜戴在脸上，眼镜戴好后，还顺便用修长白净的尾指勾了一下脸旁的长发。

　　嗯，她的一头长发染成的颜色很难形容，像棕色，但又比棕色淡一点，似乎是棕色和白色混合后的颜色。

　　随后停下的保时捷卡宴的两边车门也先后打开，驾驶座上下来的是一位年近三十岁的男人，考究的鲜红色西装、衬衣，一身穿着，只有一双皮鞋是白色的，如果陆扬此时在场，一定能认出他就是曾经抢走冯婷婷的那个宋组长。

　　另一边车门下来的则是一位眼镜女郎，黑框眼镜、鹅蛋脸、披肩长发，一身中性的米色女士西装。

　　他们两人从车上下来的时候，玛莎拉蒂上下来的男子已经阴沉着脸大步往店门走去，从他车上下来的女子伸手想挽他胳膊，手臂已经优雅地伸出去了，却挽了个空。

　　相比之下，从保时捷上下来的宋组长则淡定很多，面带轻松的微笑走到车头那里，等眼镜女郎挽着他的胳膊，两人才结伴往店里走去。

　　玛莎拉蒂那边挽了个空的白衣女子挑了挑眉梢，双手插兜，聘婷地走在最后面，白洁的额头高高地昂着，既显得自信，也显得傲气优雅。

　　走在最前面的男子刚刚走进店门，早就等在大厅里的中年店长就赶紧迎上来。

　　“胡少！您来了……”

　　中年店长刚打了个招呼，这位胡少就停住脚步，阴沉的目光盯在他脸上：“你怎么管的店？录像呢？给我看！”

　　说话的工夫，宋组长三人已经走到胡少身旁，中年店长看了一眼这三人，挤出笑脸点点头，算是跟他们打过招呼，然后赶紧跟胡少说：“录像在这边！胡少您跟我来！”

　　中年店长在前面领路，胡少大步在后，最后面还是宋组长和那两名女子，此时店里已经一个客人都没有，店里十几个员工看着气势汹汹的胡少到来，一个个不是装作正在整理物品，就是低下头似乎在看自己管的柜台里的化妆品，一个个都变得小心翼翼起来，但一个个也都在悄悄关注店长和胡少那边。

　　中年店长向管监控的那个男职员招了下手，指了指监控电脑，那男职员马上规规矩矩地答应一声，小跑着来到监控电脑那边，从电脑里调出上午的监控录像。

　　“那个姓郑的副店长呢？”

　　监控录像开始播放之前，胡少冷着脸语气很冲地问，中年店长马上小心地回答：“胡少！郑副店长心情不好，回去休息了！”

　　“心情不好？回家休息？那你转告他，让他在家休息一个月吧！一个月后再来上班！如果他不高兴，就让他永远的休息下去好了！”

　　胡少在这里大发脾气，宋组长等人事不关己，皆面带微笑在旁边看戏。

　　宋组长还笑着跟身边的女友调侃一句：“文敬这小子好大的威风啊！”

　　挽着宋组长手臂的眼镜女郎抿嘴莞尔，细声细气地接话：“咯咯！认识文敬这么久，还是第一次见到他这样一面！”

　　宋组长笑而不语。

　　至于胡少车上下来的白衣女子，此时已经百无聊赖地撇着嘴逛店里的各个柜台，借以打发无聊。

　　监控录像很快开始播放，胡少等人的目光都落在监控录像上，连那百无聊赖的白衣女子此时也好奇地走到胡少身边，眨着好奇的眼睛看着录像上的画面。

　　胡少阴沉着脸、两名女郎目光好奇，宋组长面带轻松的微笑，但很快，其他三人的表情未变，宋组长脸上轻松的微笑却一点点消失，眼里出现疑惑之色，眼睛落在录像画面上的陆扬身上。

　　这段录像的开头不久，就是陆扬从店门口走向柜台，因为摄像头在店门那里，所以，这一段画面中，陆扬呈现出来的是背影。

　　就是这个背影，让宋组长感到似曾相识，有些眼熟，但一时却又想不起这道背影是在哪里见过，他确定自己不认识这个人，但这个背影却又让他感觉有些眼熟，这是一种很奇怪的感觉。

　　陆扬打他的事，毕竟已经过去了两年时间，那天陆扬动手的时间又是深夜，两年前的深夜中，见过的一道背影，宋组长一时想不起来也正常。

　　从感觉到录像上的背影眼熟开始，宋组长的目光就一直盯着监控上那个男子，终于，监控上的男子转身欲要离开柜台，宋组长终于看清陆扬的脸，刚才看见背影已经让他很疑惑，满以为等自己看见这人的脸之后，自己就能想起此人是谁。

　　但现在见到这张平平无奇的脸，宋组长又感到困惑了，这张脸他竟然毫无印象。

　　一直到跟着胡文敬离开这化妆品店，宋组长眉宇间还带着困惑之色，回到车上的时候，女友终于注意到他的异常，探过头来仔细看了宋组长脸两眼，不解地问：“你怎么了？干嘛皱着眉头？”

　　宋组长摇摇头，眉宇间依然带着困惑：“没什么，就是觉得监控录像上那个人有些眼熟，但就是怎么也想不起来在哪里见过！”

　　眼镜女郎：“哦？”

　　眨了眨眼，眼镜女郎忽然笑着挥挥手，道：“算了算了！想不起来就想不起来嘛！老是想他干嘛？那个人敢在胡少的店里打人，明显不是普通的老百姓，看他穿着气度也像是有钱人，你和他又都在上海这片地上混，偶尔见过有什么奇怪？”

　　宋组长茫然地眨了眨眼：“是吗？好像有点道理啊！呵呵！好！不想他就不想他！走了！”

　　说这句话的时候，停在他车子前面的玛莎拉蒂已经先一步发动了，汇入街心的车流之中，宋组长赶紧发动车子跟上前面的玛莎拉蒂。

　　……

　　这个世间，有很多事情是巧合的！

　　如果芮小秀没有在昨晚回家，今天陆扬就不会一个人搬到世茂滨湖花园的别墅来，如果他今天没有搬到世茂滨湖花园的别墅，就不会偶遇白晶晶和黄小蕾，如果他没有偶遇白晶晶和黄小蕾，他就不会正好赶上黄小蕾突发急性阑尾炎，如果他没有赶上黄小蕾突发急性阑尾炎，就不会听到白晶晶和男友分手的消息，更不可能被心情剧烈起伏的白晶晶当面质问，进而心生愧疚，乃至后面因为一时的冲动，来到这家化妆品店抽白晶晶前男友几个耳光。

　　以上这么多如果，只要有一样今天没有发生，宋组长也就不会在今天再次看见陆扬的背影，进而产生怀疑。

　　如果你以为这已经是全部的巧合，那你就错了！

　　因为黄小蕾突发急性阑尾炎，陆扬帮她在医院缴费处挂号、缴费，从而被一名皮肤黝黑、身材枯瘦的男子盯上，此时，这名男子正在一间光线暗淡的房间里压低着声音，把今天的发现跟另外两名男子说。

　　这另外两名男子皮肤同样黝黑，但身材一点都不枯瘦，一个膀大腰圆、只是个子不高，前额有点秃，另一个长着一张马脸，手长臂长，大冬天的，撸着两条结实的胳膊，肌肉线条非常明显。

　　听完身形枯瘦男子的叙说，前额有些秃的男子和枯瘦男子一齐看向那马脸男子。

　　“彪哥！动不动？”

　　枯瘦男子：“彪哥！最少七千万的身家啊！白手起家起来的年轻人！肯定没有什么保镖！这年头这样的肥羊可遇不可求啊！”

　　马脸男子——彪哥一双精光闪闪的眸子在两人脸上扫来扫去，指节粗大的右手中指无意识地轻轻敲打在凌乱的桌面上，忽然无声一笑，没有直接回答两人的问题，而是直接对枯瘦男子吩咐：“三儿！尽快摸清楚他的详细情况！这点小事就交给你了！”

　　三儿——也就是那个枯瘦男子得到吩咐，咧嘴一笑，露出一嘴的黄牙，拍着胸脯保证道：“好嘞彪哥！您就等我的好消息吧！”

　　“嘿嘿！”

　　前额秃顶的男子兴奋地双手搓了搓，发出一声嘿嘿的笑声，引起另外两人类似的笑声。

　　……

　　危机即将来临，陆扬却一无所知。


第613章 收益

　　李人港放下手机，若有所思地出了一会神，想了一会儿，又打开自己手边的公文包，从里面拿出《锦衣卫》的剧本，快速翻到剧本后半段。

　　脑中还在回响着陆扬刚才在通话里给他提的建议。

　　“李导！《锦衣卫》的剧本很好！脱脱这个角色设定上也没有任何问题，一个神秘而武功高绝的绝世奇女子做青龙最后的对手，但您想过没有？放眼国内两岸三地，您能找到一个这样的女星演出您想要的那种效果吗？漂亮的女星有很多！但漂亮又能打，而且让观众觉得能跟甄子砃打成势均力敌的，您真的觉得能找到吗？李导！年轻一代已经没有像样的女打星！如果青龙不是甄子砃饰演，脱脱这个角色您随意找一个女明星来演问题也不大，我的建议是增加一个可以真正和甄子砃打的男明星，最好让洪锦宝最后也能出场跟甄子砃打一场……”

　　以上这段话，都是陆扬刚才在电话里跟他说的，李人港本来也觉得《锦衣卫》的剧本没有问题，这个剧本他已经准备了很久，剧本前前后后已经不知道修改了多少次，剧情跌宕起伏、张弛有度，有深度也有广度。

　　但经陆扬刚才那么一说，李人港忽然发现剧本是没问题，但好像真的很难找到一个可以演好脱脱这个角色的女明星。

　　两岸三地年轻一代的女星，有哪一个是以身手出名的？没有！别说漂亮的女星没有，丑的都没有一个！

　　以前还有一个杨子琼，但现在杨子琼已经不年轻了，在年龄上不符合脱脱的设定。

　　“吴亰……”

　　李人港看着《锦衣卫》的剧本，轻声念叨一句陆扬刚才提到的那个名字，也想起陆扬举的两个例子——《杀破狼》和《夺帅》，这两部精彩的动作片都是甄子砃、洪锦宝、吴亰三人一起出演的影片，事实证明，它们的票房和口碑都很好，影迷听说一部片子中汇集了这三个打星，电影还没上映，期待值就极高了。

　　李人港望着手里的剧本，有些想改，又有些舍不得开，还有一点……是电影投资的问题，加一个吴亰的角色，再给洪锦宝加打戏，《锦衣卫》已经很高的投资又要往上涨啊！

　　总投资额上涨，必定要压缩其它投资者的票房分成比例，需要一家一家去沟通，想到这一点，李人港就有些头疼，最近投资已经拉得差不多了，现在再重新跟那些公司沟通，不知道又要跟那些人费多少口舌。

　　但陆扬是《锦衣卫》最大的投资商，他对剧本有异议，如果完全不理会，他答应的五千万恐怕就很难痛痛快快地拿出来了，关键是，李人港也觉得陆扬的建议不错。

　　增加一个角色，再增加一场洪锦宝的打戏，《锦衣卫》的票房更有保证。

　　仔细想了又想，李人港终于拿起手机，却是拨回给陆扬。

　　陆扬正在楼上书房里摆弄自己的电脑，刚才才跟李人港通的电话，这才没几分钟，李人港又打回来……

　　带着疑惑，陆扬接通电话。

　　“喂？陆总！建议是您提的，电影新增加的投资除非由您追加，否则，我也没办法的！”

　　电话里，李人港开口第一句就是这个，陆扬愣了一下，然后失笑，想想增加的投资也不是很多，便一口答应下来。

　　甄子砃、洪锦宝、吴亰……

　　由这三个人主演的动作片，不说别的，他陆扬只要看到某部动作片中同时有这三个人的名字，他也会很想看，由此，他相信其它喜欢动作片的影迷，也会做一样的选择。

　　……

　　接完李人港的电话，陆扬刚要把手机放回书桌上面，忽然想到刀新沂的角色至今还没有通知她，便又把手机拿到眼前，从通讯录里翻到刀新沂的名字拨了过去。

　　“陆扬？有事吗？”

　　电话接通，电话里传来刀新沂很有少数民族特色的声音，婉转悦耳，即便今天的声音显得有些冷淡，但依然很好听。

　　“有一个角色，需要你试镜！你最近有时间吗？”

　　陆扬没有管她的语气，直接开门见山。

　　“角色？什么角色？我、我最近在参演一部电视剧，可能没有时间……”

　　出乎陆扬的预料，刀新沂居然拒绝了。

　　是真的没有时间？还是因为最近网上曝出我和曹雪、童亚倩的关系？

　　脱脱的试镜机会，是陆扬当作投资《锦衣卫》五千万的两个条件之一，特意为她争取来的，没指望她感谢他，却也没料到她会拒绝。

　　陆扬有点想笑，心里也散失了劝说的念头，声音也平淡下来，只简单提了一句：“那部电影总投资上亿，是一个重要的角色，你再考虑考虑吧！”

　　说完，陆扬就挂了电话。

　　心里说不上来是什么感觉，也许刀新沂最近是真的没时间，也许她想疏远他们之间的关系。

　　摇摇头，陆扬不再想这个问题，机会他已经帮她争取了，要不要这个机会，选择权在她。

　　……

　　y省k市，一个广告摄影棚里，刀新沂听着电话里嘟嘟的盲音，神情有些异样地放下手机，陆扬最后一句话她听见了，但在他说这句话之前，她已经说自己最近没有时间。

　　“哎！刀小姐！布景弄好了！可以拍摄了，请到这边来！！”

　　不远处广告导演就在这时候忽然大声喊刀新沂，将刀新沂还没有想好的思绪打断，下意识地答应一声，赶紧起身往广告布景前面快步走去。

　　……

　　这天下午、一直到晚上，陆扬都没有收到刀新沂的回电，陆扬有些失望，但也没有太在意，打算再等两天，再等两天如果刀新沂还是没有回音的话，他就通知李人港，让他自己选择饰演脱脱的女演员。

　　这天晚上，陆扬在书房码字到十一多，才下楼冲了个澡，然后上楼睡觉。

　　刚上床没多久，放在床头的手机响了一声，拿来一看，是刀新沂发来的信息，不是电话。

　　刀新沂：“电影叫什么名字？在哪里试镜？什么角色？试镜时间是什么时候？”

　　见她只是发来信息，而不是电话，陆扬就猜到刀新沂应该是想疏远两人之间的关系了，猜到这点，陆扬也没有勉强，就当是最后一次来往吧！

　　陆扬把电影名字、试镜的角色以及李人港的电话号码都发给了她，具体的试镜时间让她和李人港自己联系，等刀新沂发来一句“谢谢”，陆扬已经没有兴趣再回应，随手把手机扔回床头柜上，就开始闭目睡觉。

　　接下来一个多星期，陆扬的生活都过得很平静。

　　别墅招了一个六十岁左右的管家，一个四十几岁的阿姨负责打扫卫生和做饭洗衣。陆扬想要的沙袋、拳套、小狗等物，也都由新招来的管家买回来。

　　沙袋安装在楼上的健身房里，小狗是一条刚出生没多久的德国黑背。嗯，还有一支六米三的鱼竿，以及配套的钓鱼装备。

　　沙袋买回来了，陆扬中断了一段日子的练拳也开始恢复了，每天早上起来，就在健身房里练一个小时左右，傍晚的时候，牵着小黑背出去沿着湖边散散步。

　　其它时间，不是写《教主》的稿子，就是继续编写《来自星星的你》剧本，或者继续完成新书的大纲。

　　期间陆续收到那些大神、编辑等人打过来的汇款，其中大概三千万是那些人参与投资的，两千万左右是以借的名义打给陆扬的，这些借来的钱，等《锦衣卫》上映后，陆扬是需要连本带利归还的。

　　也收到白晶晶和黄小蕾的感谢电话，黄小蕾在医院住了三天就出院了，电话里白晶晶并没有提陆扬打郑少健一事，看来她还不知道这件事，她没提，陆扬也没说。

　　《龙蛇合击》的所有票房分成，也陆陆续续前后打进陆扬账上。

　　最终，陆扬大致估算了一下，自己在这部电影上投资了五百来万，最终利润近两千万，《男人帮》的首轮播放权已经全部卖出去了，随着剧集交付给买了首轮播放权的四家卫视，当初签订的所有钱款也先后到账。

　　《男人帮》一共30集，每集售价27万，首轮播放权卖了4家卫视，一共卖了3240万，虽然这部剧总投资也有3000万的样子，看似不赚钱，但别忘了！它在开拍之前，植入广告就卖出去1800万左右，陆扬和王林的真正总投资不过在1000万的样子。

　　1000万出头的总投资，首轮播放权就卖了3240万，即便还要交税，最终陆扬的利润也有近千万。

　　而且，这还只是首轮播放权的收益，只要这部首轮播放的人气不错，后面应该还能卖出次轮播放权，到时候还有钱拿。

　　短短一个星期左右的时间，陆扬账户上的存款迅速丰满起来，这也是陆扬轻易就答应李人港追加投资的底气所在。

　　李人港在电话里提出增加的投资由他来出之前，陆扬就已经知道自己近段时间手边会宽裕起来。

　　收到这些分成的时候，陆扬也在网络上查到《男人帮》的首次播放时间，再过几天江苏卫视就要播放了。


第614章 这不科学

　　突如其来的一场冷空气南下，让上海的天气一下子变得寒冷起来，接连几天，除了正午的时候，太阳直射大地，让气温略有回升，早晚时分，外面都冷得厉害，呜呜的寒风呼啸声，将大街上行人仿佛都吹进了屋子里，往日人流如织的大上海，街上行人也比往日少了许多。

　　世茂滨湖花园的小岛上，皮肤黝黑、身形枯瘦的三儿这天下午又开着一辆租来的红色法拉利，茫然地在一栋栋别墅前的林荫路上行驶着，彪哥把打听目标信息的任务教给了他，当时他答应的很痛快。

　　以前每次行动之前，搜集目标信息的事向来都是他负责的，他原以为这次的任务也很简单，要不了两天他就能把需要收集的信息都收集到。

　　但现在已经一个多星期过去了，需要收集的信息却一点也没有收集到。

　　“这不科学……”

　　这已经是三儿不知道第几十次嘀咕了。

　　是的！在他看来，这件事真的很不科学！

　　上次他明明看见目标进了这个高档小区，应该是这里某栋别墅的主人，但一个多星期盯梢、搜寻下来，却再也没有看见过那个人的身影。

　　要知道那个人新闻上报道身家最少7000万啊！有钱人的生活不是都很滋润的吗？有谁听过身家近亿的有钱人一个多星期窝在家里不出门的吗？

　　三儿本来是在小区外面守株待兔的，但接连四五天都没有看见那人身影，乃至那人座驾身影之后，为了完成任务，也是为了发财，他咬咬牙，去车行租了一辆法拉利，又给自己置办了一套高档西装。

　　置办这套行头的时候，他心头都在滴血，不过这也是没办法，目标很可能住在岛上的别墅区，进岛入口那里的警卫室的守卫太严密了！一般人稍微走近一点入口，就会被驱赶，更别说大摇大摆地走进去了。

　　就是最近他租了法拉利，也不敢天天往里面跑，就是生怕引起警卫的注意。

　　三儿开着租来的法拉利又在别墅区转了一圈，依然没有看到目标的踪影，他已经开始怀疑目标是不是住在这里了，三儿不仅感到有些泄气。

　　“果然理想很丰满、现实很骨感啊……”

　　三儿把车停在一处不起眼的别墅拐角处，伸手从车台下面摸出一块干瘪瘪的面包，以及一瓶一块钱的矿泉水。

　　肚子饿了！

　　开法拉利，却只能在法拉利里面吃面包、喝矿泉水的，大概也就是他了。

　　尤其是接连几天中午都是面包、矿泉水，肚子里一点油水都快被刮干净了，三儿吃一口面包，喝一口矿泉水，还是感觉难以下咽，吃得脖子伸啊伸的，像一只吃食的鹅。

　　他吃的很慢，一边吃一边喝水，还一边用眼睛扫视别墅区的人影，他心里还抱着一丝侥幸——电影电视里盯梢的，不都是在快要绝望的时候，突然无意间瞥见目标人物出现嘛！

　　嗯，老子现在也很绝望了，照理说，那个人也该出现了吧？

　　三儿一边艰难地吃喝，一边在心里转着这些乱七八糟的念头。

　　没办法！人一旦陷入无聊，思维就会脱缰，什么乱七八糟、匪夷所思的念头都有可能冒出来。

　　可惜，一直到他吃药一样把一块面包全部吃完，也还是没有看见目标的踪影，今天又一无所获。

　　随手把装面包的包装纸扔出车窗，三儿无语地低头看了两眼身下的法拉利，感觉自己坐的不是豪车，而是一沓鲜红的钞票！七千万还是镜花水月，为了搜集目标的信息，他这几天已经花了好几千了，要是买面包的话，这么多钱，该能买多少啊……

　　“龟儿子的！有钱人都不是好东西！”

　　恨恨地低声骂了一句，三儿无奈将车往岛外开出。

　　大约半个小时后，三儿回到和两个同伴合租的住处。

　　“今天还没有收获？”

　　刚进门，就听见阿富的询问，阿富就是那个前额微秃的同伴，三儿抬眼看去，阿富正在玩小孩子玩的俄罗斯方块，嘴里还咬着一根果丹皮，一边嚼动着大嘴，一边玩着游戏，头都没抬，一副不抱希望的漫不经心模样，这让三儿很郁闷，尤其是想到自己接连一个多星期在外面辛辛苦苦搜集信息，阿富却在这里玩俄罗斯方块、吃零嘴，心里就感觉很不平衡，尤其是他还把游戏声音开的那么大，“哆哆……噗……”的游戏声音，听在他耳里，只觉非常刺耳。

　　没好气地白了阿富一眼，三儿选择不予回应，做人谁还能没点脾气？

　　可惜，屋子里还有彪哥，三儿没有回答阿富，正在把玩蝴蝶刀的彪哥乜了他一眼，随口问了一句同样的问题：“今天有进展吗？”

　　三儿敢跟阿富耍脾气，却不敢无视彪哥，闻言，赶紧摇摇头，回答：“彪哥！还没有。”

　　也许是为了报复三儿刚才没有回答自己的问题，三儿刚刚回答完彪哥，正在玩游戏吃零嘴的阿富就插了一句：“三儿啊！你这效率也忒差了！我俄罗斯方块都快玩通关了，你还没查到一点消息，你看看彪哥！都快等成望夫石了！”

　　三儿：“……”

　　不仅三儿一时无语，彪哥听了这话也非常无语地往阿富看了一眼，黑着脸冲道：“你小学有没有好好念？望夫石的典故是这样用的吗？老子等一个男人的消息等成望夫石？你猪脑子啊你？”

　　阿富头也不抬地继续玩他的游戏，但嘴上却很神奇地补了一句：“嘿嘿！彪哥！现在都是什么年代了，你思想怎么还那么封建？现在男人和男人也是可以的～！”

　　“我去你骂了隔壁！”

　　彪哥脾气不大好，终于没忍住，一甩手，就把蝴蝶刀标了过去，“哚”一声，蝴蝶刀扎在阿富胳膊边的木桌上，吓了阿富一大跳，终于再也不敢废话。

　　三儿想笑，却又不敢想，没办法，无论是彪哥还是膀大腰圆的阿富都能分分钟教他怎么做人，在拳头说话的小团体里，拳头不硬，脾气就硬不起来。

　　“再盯三天！如果还是见不到人影，就赶紧换目标吧！别在一棵树上吊死了！”心情不好的彪哥终于发话了，三儿赶紧答应，其实他也快散失希望了。

　　……

　　对于三儿、彪哥、阿富三人的事，陆扬自然一无所觉，他最近一周多之所以一直没有外出，原因当然也很简单——他是一个宅男。

　　作为一个合格的写手，他和大部分合格的写手一样，也是一名合格的宅男。

　　最近需要写的东西有点多，每日又要练拳，傍晚时分偶尔还出去遛狗，外面天气又冷下来了，平时没事自然不会出去。

　　其实最近三儿是有机会看见他的——在陆扬每天傍晚出去遛狗散步的时候，可惜，三儿每次进岛进别墅区寻找的时间都不是傍晚时分。

　　也许，在他看来，陆扬白天不出门，傍晚天气变冷了，更不会出门吧！

　　对于性格好动的人来说，一个多星期不出门，会感觉自己快要闷死，但对陆扬来说，一个月、甚至一年不出门，都无所谓。

　　他每天的时间都不够用，从早上起来开始练拳，之后泡一壶茶，或是开始码字写稿，或是坐在院子里晒晒太阳，画几幅画，又或者找一本书看看，积累一些知识或者学习一些写作技巧，又或者只是看看最近比较的热门的网络小说、电影、电视剧，乃至听听歌什么的，一天的时间就被使用的一点不剩了。

　　以前他还需要偶尔出去买菜以及一些生活用品，但现在他别墅里有管家和保姆了，生活中的那些琐碎事，也不再需要他烦神，日子过得更是舒适。

　　嗯，每天还会抽空跟曹雪、童亚倩，或者芮小秀发发短信、打打电话，还有幸欣欣那里，偶尔也会打一个电话过去，随意跟她聊几句，然后让她把手机放在儿子旁边，听听小家伙咿咿呀呀的叫唤，这样的日子，他哪里还想着出去？外面的天气可是越来越冷了。

　　收了心在家，陆扬最近码字写稿的速度便直线上升，《教主》的存稿又多了几万字，《来自星星的你》剧本也已编写完成小半部分，新书《师士》的大纲也快完善了，眼看又是一年年底，陆扬已经打算等《来自星星的你》剧本写完，《师士》的大纲全部完善，就收拾收拾东西回老家准备过年了。

　　今年他打算早点回家，今年一整年在外面待的时间实在太长了，他有点想家了。

　　如果，生活完全根据陆扬的计划来，他的生活就会风平浪静，至少会少起很多波澜，但，谁的生活能完全按照自己的计划来呢？

　　计划，总是没有变化大！

　　三天后的中午，三儿听从彪哥的吩咐，最后一次开着租来的法拉利来到世茂滨湖花园的小岛上，转了一圈又一圈，最后依然没什么发现，叹息一声，只能开着车离开，也许现实有时候真的会像电影电视里演的那样……

　　就在三儿已经放弃希望，准备离开的时候，车子一边往岛外行驶，他不甘的目光还在四处环顾，忽然，他终于看到一道有些眼熟的身影——一个女子的身影，穿着一件大红羽绒服，围着一条白色围巾，脚步匆匆地进岛来。

　　三儿散乱的眼神一亮，终于来了精神。


第615章 嘚嘚

　　三儿下意识地将车速放缓到最慢，眼睛眯起，仔细打量刚刚进岛的那个年青女子，仔细看了又看，他确定这女子一个多星期前，是和目标一起出现在那家医院的，当时还见她和目标说过好长时间的话，有说有笑。

　　“嘿嘿，有句话怎么说来着？踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！多看点电影电视果然是有用处的！希望果然是要在绝望之后才出现的……”

　　三儿把车开到一棵大树树荫下，降下车窗玻璃，微微探出脑袋望着那个年青女子按响一栋别墅的门铃，不久后，看见一个管家模样的老人快步过来开门，把那年青女子迎了进去。

　　三儿眼珠转了转，还没有看见目标的身影，他心里依然有点不踏实，想了想，又发动车子，开着车子从那栋别墅院门前缓缓经过。

　　47号……

　　三儿看清这栋别墅的门牌号，同时，也在经过院门的时候，惊鸿一瞥、瞥见目标微笑着站在别墅大门口，把刚刚进院子的年青女子迎进别墅里面。

　　终于看见目标身影了！

　　三儿激动得小心脏噗通噗通直跳，脸部黝黑的皮肤因为激动，迅速涌上来一片不正常的潮红。

　　没敢立即将车子掉头，目光在前面扫视一眼，发现前面沿着小岛边缘还有路，三儿想也没想就加快车速从那里离开，等车子出了小岛，车速瞬间飙上去几个档次，一如他此时欢快兴奋的心情。

　　……

　　陆扬的别墅里。

　　陆扬一边吩咐管家给白晶晶端一杯茶过来，一边邀请白晶晶到客厅沙发那边去坐，大约二十分钟前，陆扬接到她电话，白晶晶说一会儿到他这边来，陆扬不知道她今天过来有什么事，但接待肯定是要接待的。

　　两人隔着一张茶几，在客厅会客区的沙发上相对坐下，白晶晶一边打开手里的钱包，一边跟陆扬说：“上次小蕾阑尾炎，让你垫了不少钱，今天我是特意代小蕾过来还钱的，本来小蕾也是要过来当面感谢你的，不过因为她最近做阑尾炎手术的事被她家里知道了，昨天刚刚被她老爸亲自过来接回家去修养去了，小蕾临走前，特意留下一些钱让我帮忙还给你，并替她向你表示感谢！”

　　说话间，白晶晶已经从钱包里拿出一千多块放到陆扬面前。

　　正好，此时管家端着两杯刚冲泡的茶过来，一杯放到白晶晶面前，一杯给陆扬。

　　“喝茶！”

　　陆扬示意了一下，自己端起面前的茶杯捂在手里，对于白晶晶递过来的钱，他没有拿起来点数，也没有说拒绝，既然是黄小蕾让她转交的，他和黄小蕾以前又不认识，自然也就没有客气的必要了。

　　“最近……你前男友找过你吗？”

　　喝了一口茶水，陆扬犹豫了下，还是问出心里想问的问题，让他欣慰的是，白晶晶今天的气色不错，不像为情所困的样子。

　　白晶晶闻言笑了笑，摇摇头，道：“没有！不要提他好吗？我和他已经没关系了！”

　　陆扬点点头，其实那天之后，陆扬对自己的行为也感到后悔，因为仔细想想，那个郑少健跟白晶晶分手，和他当年伤害白晶晶没什么区别，用手段打过郑少健之后，他也纳闷自己那天为什么那么想抽他？

　　自己几年前不是也这么伤害过白晶晶吗？

　　这件事陆扬想了很久，最后得出一个让自己颇感无语的答案——内心里，他自己也觉得自己当年的行为欠抽。

　　所以在知道有一个人也这样伤害白晶晶的时候，他心里就生出一个不可遏制的念头，很想去抽他几个耳光。

　　陆扬暂时沉默的片刻时间，白晶晶下意识目光四顾，打量这栋别墅，上次过来，这片还到处都是浮尘，一点居家的气息都没有，这次过来，这里多了一个管家，还有一个保姆，屋里屋外，都温馨多了。

　　“对了！陆扬！你今年什么时候回去？我今年恐怕不能回去，你回去的时候，能不能帮我带一点东西回去？我上次回家答应给我表妹的礼物！你要是方便的话，我这两天就把礼物买好送到你这边来！”

　　白晶晶忽然把话题转到这里来，对陆扬来说，只是一件举手之劳的小事，自然没有犹豫就答应了。

　　白晶晶在这里坐了一会，就要告辞离开，正好管家过来跟陆扬说午饭准备好了，陆扬笑着起身，跟白晶晶说：“吃了饭再走吧！正好赶上了！”

　　白晶晶有些尴尬，还想告辞，陆扬那边已经吩咐管家把饭菜端上餐厅了，陆扬没同意她告辞，她自然也不好非要离开，只好在陆扬这里吃了午饭才离开。

　　……

　　转眼时间又过去三天，白晶晶已经把买好的几件礼物送到陆扬这边，有两件包装很精美的礼物盒，陆扬没看出里面装的是什么，白晶晶说这两件是送给她表妹齐雪娇的，还有一件大衣，和几样保健品，白晶晶跟陆扬说，这几件是送给她外婆的，到时候一起交给她表妹就行了，顺便给了陆扬她表妹齐雪娇的手机号码。

　　让陆扬回去后直接联系她表妹就行。

　　陆扬让管家暂时把这几件东西收好，等他回去的时候，再交给他。

　　请了一个管家，他很多事都不用再放在心上，管家到时候会提醒他，而他的心思则可以全部放在自己的事上。

　　比如他目前正在写的一个剧本、新书大纲，以及《教主》的书稿。

　　天，又黑了，外面寒风呼啸，夹杂着片片雪花，陆扬站在书房窗户后面，只见窗外伸手不见五指，漆黑一片。

　　窗户玻璃上，倒映着他的轮廓，仿佛自己看着自己。

　　书房宽大的红木书桌上，他的笔记本电脑打开着，屏幕上显示的是新书《师士》的大纲，还未完成，陆扬站在窗后，其实并不是在看风景，而只是借以放空心情，思索《师士》后面的大纲内容，今晚他打算把这本新书的大纲全部架构完成，不完成不睡。

　　窗外漆黑的夜、呜咽的寒风呼啸声，让陆扬的心思一点一点变得澄净，书房里流淌着空调吹出的暖风，让陆扬浑身舒适，暖洋洋的，只穿了一条棉麻长裤，和一件宽松的棕黄色毛衣。

　　因为身体舒适，此刻他的注意力能全部集中在脑部，思绪特别清晰，双眼半睁半闭之间，一道道灵感的火花在脑中迸发出来。

　　有地形复杂、动作凌厉快疾的机甲对战，也有主角在《六道》中，跟随曾经的王牌机师练习兽型机甲的点点滴滴，还有狰狞凶残的外星怪兽屠杀平民的鲜血淋漓……

　　很多画面都是没有连贯性的，灵感这个东西，是最不受人控制的一种东西，谁也不确定自己脑海中会迸射出怎样的画面，陆扬所能做的，仅仅只是努力给灵感寻找一点点方向。

　　比如努力去想自己大纲中设定出的一个个个性鲜明的角色，根据回忆他们的性格，来联想一副副或战斗或生活的画面，联想他们与主角之间的恩怨情仇。

　　根据每个人的性格、成长经历，联想什么样的情节，他们会做出什么样的举动。

　　潜意识里，陆扬希望这本新书能多塑造一些个性鲜明的角色，多一些配角的戏份，但理智告诉他，繁体出版市场更欢迎主线从始至终围绕主角去转的作品，还有……繁体市场更喜欢插科打诨、嬉笑怒骂的主角，也更喜欢主角身边多出现一些各色美女，但这样的风格在起点现在已经不是最受欢迎，还有……游戏改编商更青睐地图新奇、升级体系明确的作品，但这样的风格，在起点却未必能受欢迎，读者潜意识里很排斥作者为了贴近游戏改编风格，而做出的那些设定。

　　一个好的创意，可以让一本书养活自己，但如果不能权衡好这些方方面面，则会失去很多效益。

　　网文这个行业，很没有保障，再大的名气，只要新书出一点问题，收入可能就会出现三级跳水，如果连续两本新书让读者失望，再稳固的神格，也会摇摇欲坠。

　　所以，每一次开新书，都必须如履薄冰。

　　陆扬站在窗后良久，考虑到方方面面，脑海中将这些天已经拟好的大半部大纲又删改了一些，同时，后面小半部的大纲也在脑海中逐渐成形。

　　等考虑得差不多了，陆扬睁开双眼，快步回到电脑前面，动了一下鼠标，已经暗下去的屏幕立即亮起，陆扬的双手放在键盘上，开始噼里啪啦地打字，一行行文字快速出现在文档上。

　　这一写，就是连续几个小时，中间陆扬厕所都没有上一侧，十指打字的速度非常快，如果书房里的光线稍微暗淡一点，就能看见他十指跳跃之间，会出现一道道残影。

　　窗外，夜色漆黑，寒风呼啸，夹杂着雪花，书房里，陆扬坐在宽大的电脑椅上，只有双眼和双手在动，浑身其它地方长时间保持一个姿势，一动不动，所能听到的声音，只有窗外的寒风呜咽以及键盘连绵不断的啪啪声。

　　没有人知道，就是在这样的黑夜，外面的灌木丛中，藏着三个瑟瑟发抖的黑夜人，其中一个枯瘦的身形牙齿嘚嘚地响，颤抖的声音哆哆嗦嗦地问：“彪、彪哥……你冷不冷？”

　　彪哥：“嘚嘚……你……嘚嘚……你说呢？嘚嘚……”


第616章 逗比三人组

　　“彪、彪哥！嘚嘚……都快十一、一点了，那、那家伙……嘚嘚……应该、应该……嘚嘚……快睡觉了吧？”

　　这句话的声音是阿富说的。

　　彪哥：“应该快了！有钱人……嘚嘚……睡得都早！”

　　三儿：“嘚嘚……彪、彪哥！我、我听说写……嘚嘚……写小说的，晚上睡的……嘚嘚……都很晚呢！嘚嘚……”

　　阿富：“你狗日的！嘚嘚……怎么不早说？嘚嘚……早说了，我们也来晚一点啊！”

　　三儿：“我、我也是刚想起来！你以为……嘚嘚……我喜欢在这儿冻……嘚嘚……啊？”

　　彪哥：“都闭嘴！就算早知道，我们也要提前来！如果迟了……嘚嘚……门卫那里就看得更加清楚，嘚嘚……我们恐怕连进来都难！嘚嘚……”

　　灌木丛里，三个黑衣人一边冷得发抖，一边低声争吵着，三颗脑袋还要像机警的小狗一样时时刻刻仔细盯着外面，万一被人发现就完了。

　　有人可能会问，他们为什么不待在车上吹暖气？他们不是有一辆租来的法拉利吗？

　　这个问题很好！但问题是这里隐藏的摄像头不知道有多少，一些有钱人家里就装着摄像头，平时三儿开车进来打探消息还好，什么犯罪的事也没干，别人也不会太怀疑。

　　但今晚如果他们还敢开车，随便一个摄像头拍下他们那辆车的车牌，就算今晚他们得手了，也很快会被警察揪出来。

　　把车牌摘了，不就不怕摄像头了吗？

　　又是一个经典问题！问题是——摘了车牌，他们还能把车开进这高档别墅区吗？真当小岛入口处的警卫都是吃素的？

　　世茂滨湖家园的别墅物业费比一般的房子贵很多，那些业主非富即贵，每个月心甘情愿交那么多物业费，如果随随便便就能让人混进来，还有人会交物业费？

　　……

　　书房内，陆扬还在专心致志地编写《师士》的大纲，随着夜深，他打字的速度也渐渐慢了下来，有时候写了一大段，突然停手想了一会，又把刚才写好的全部删除重写。

　　如果仔细看他电脑上打开的文档左下角，能发现这篇大纲的字数已经超过五万字。

　　五万多字的大纲，这大概究竟编写的有多详细，可想而知。

　　这也是传统作家改写网文，十个可能会有十个扑街的原因所在。

　　传统作家花费几个月，甚至一两年时间，写个一二十万字，就拿去卖钱了。

　　而对于网文作者来说，如果一本书只有一二十万字，那只能当废稿卖，在正规原创网站连载的话，比如在起点，光是免费章节，就不止这个字数了。写一百万字，都赚不到多少钱，何况一二十万字。

　　时间走过十一点、十二点、一点、两点……

　　外面三个黑衣人已经快冻僵了，陆扬书房里灯还亮着，陆扬不时也有些困意上头，但这点困难难不住他，手边电子香烟、真实香烟、咖啡、浓茶、风油精，应有尽有。

　　作为一个写手，不能抗瞌睡怎么行？

　　十一点的时候，外面灌木丛里，阿富悄悄问过一句：“这目标到现在还不睡，你们猜他在干什么？”

　　当时三儿的答案是：“还能干嘛？不是写小说，就是在玩女人！”

　　彪哥：“天真！一个作家那么有名气了，还用自己一个字一个字的写？脑袋被驴踢了还差不多！他的小说肯定有一个团队在帮他写，他只需要支付一些工资就行了，这么晚了，十有八九是在玩女人！”

　　阿富：“就是！你如果有那么多钱了，这么冷的天，在美女和写稿子之间，你选写稿子啊？”

　　三儿挠挠头，感觉似乎有点道理。

　　十二点多的时候，陆扬的书房还亮着灯，阿富又一次问这个问题。

　　这次三儿学会抢答了，阿富的问题还没有全部问完，他就脱口而出：“伟哥！肯定吃伟哥了！有钱人就是他妈腐败！怪不得有钱人身体都不行！”

　　彪哥：“……”

　　阿富：“……”

　　一点多的时候，陆扬书房的灯还亮着，阿富已经无力吐槽，也无力也再问那个问题，这次是三儿先开口：“玛德！鸟都冻硬了！彪哥！你说那家伙是不是忘了关房间的灯啊？他是不是早就睡着了？”

　　说这些的时候，三儿舌头有点大，嘚嘚的声音夹杂其中，身上已经落了厚厚一层雪花，还好今晚他们带进来的黑衣是防水的，要不然早就冻僵在地上了。

　　阿富：“可能是哦……”

　　彪哥：“有道理！阿富！你进去打探一下！看看是不是这情况！”

　　“好！”

　　关键时刻，膀大腰圆的阿富倒是不含糊，答应一声就要起身，但就在这个时候，三儿忽然伸手扯住了他裤腿。

　　“搞什么？”

　　阿富回头看见三儿扯着自己裤腿，眉头一皱，语气很冲。

　　“嘘……”

　　旁边彪哥忽然一支手指竖在唇前，示意他噤声，还伸手指了指别墅二楼那个亮着灯光的窗口，阿富赶紧回头，一眼看见灯光明亮的房间里有一个人影起身，阿富吓了一大跳，赶紧蹲回去，缩在灌木丛里。

　　三人躲在一起，小心翼翼地观察着那个房间里的人影，发现他终于开门出去了，三儿露出笑容，吁了口气，笑道：“这龟儿子终于扛不住，要去睡了！”

　　阿富和彪哥脸上也露出笑容。

　　但很快彪哥便发现情况好像不对：“他怎么还不关灯？”

　　“是啊！难道是去洗脸洗脚了？等他回来应该会关灯了吧？”

　　“再等等！”

　　阿富和三儿既像是安慰彪哥，也像是在安慰他们自己。

　　事实很残酷！那道身影不到两分钟又回到这间房间，三人在灌木丛里等了又等，眼睛都望涩了，那房间里的灯光依然还亮着。

　　两点、三点……

　　三人等到后来都有点抗不住了，不得不忍着心里的恶心，三个大男人紧紧地拥抱在一起互相取暖。

　　三点多的时候，阿富有气无力地问彪哥：“彪哥！这小子属夜猫子的！咱们还是回去吧！再这么冻下去，明天早上我们都要冻成雕塑了！”

　　彪哥咬着牙沉默十几秒钟，才狠狠地低声说：“不行！冻了老子大半夜，哪能就这么回去？老子就不信他能熬一夜！”

　　彪哥刚放了一句狠话，三儿就给了他一刀：“彪哥！你还真别说！我喜欢看小说你们是知道的！我以前听说很多写小说的，晚上都搞通宵的！”

　　彪哥：“……”

　　阿富有点看不过去三儿居然敢拆彪哥的台，伸手下去突然往三儿的裆里摸了一下，三儿措不及防，屁股下意识往后一撅，一张瘦脸因为又羞又怒，神情变幻不定，偷袭得手的阿富在黑暗里很得意地压低着声音偷笑。

　　来而不往非礼也！

　　三儿也突然去偷袭阿富裆下，但阿富早有防备，偷袭失败，诧异的瞬间，又被阿富又一次偷袭得手。

　　“我草！阿富你活腻味了？”

　　三儿恼羞成怒，声量大了不少，吓了阿富和彪哥一大跳，彪哥猛然踹了他一脚，低声命令：“闭嘴！”

　　恼羞成怒的三儿只有压住心底的怒火，一个大男人两次被阿富摸了裤裆，那种羞怒感，自然是不足为外人道也。

　　偏偏这个时候阿富还在看着他，窃窃地偷笑，简直是在火上浇油，三儿想打想骂，但理智告诉他，这些全都不能做，阿富大概也正是知道他什么也做不了，所以才接连两次这么调戏他。

　　这简直不能忍！

　　俗话说狗急跳墙！人不能逼得太狠。

　　眼看着阿富笑得肩膀直耸，不时还用手背擦一把笑出来的眼泪，三儿突然做了一个震惊阿富和彪哥的大事——他居然突然双手抱住阿富的脑袋，一口吻上阿富的嘴巴……

　　更让阿富毛骨悚然的是，这狗日的居然还伸出了舌头……

　　能把贼做到这份上，这两个家伙也算是前无古人、后无来者了。

　　实在受不了的阿富开始拳打脚踢，用出吃奶的力气使劲推拒着三儿，三人本来是抱在一起取暖的，这一濒死似的挣扎踢打，顿时将彪哥最先推了出去，三儿这缺德鬼还在死死地抱着阿富的脑袋，恶心得实在厉害的阿富抗拒的动作更大。

　　终于，引起陆扬别墅前院的小狗吠叫，跟着，附近一户人家一只大狗的吠声也跟着响起，然后是更多人家的狗吠声……

　　这些住别墅的有钱人家，很多都养了狗，而狗这种生物是听不得同类吠叫的，只有听到附近有一个同类在叫，其它的狗即便不知道发生了什么，也会都跟着狂吠起来。

　　彪哥脸色大变，小岛入口那边警卫室已经有动静了，一道手电筒光束往这边照过来，还在扭打的三儿和阿富也都吓得停了手、下意识分了开来。

　　“还不快走！”

　　彪哥一声压抑的怒喝，带头掉头就往不远处的湖边弯着腰冲过去，到了湖边，一咬牙，钻进了湖里，放轻动作悄悄往湖对面游去。

　　三儿和阿富跟着冲到湖边，望着黑黝黝的湖面，再望望已经在往湖对面游的彪哥，两人什么也没说，都只好跟着下水。

　　还好，他们今晚本来就打算得手后就这么回去的，只是，现在还没得手，在这里冻了半夜，还要这么回去，两人心里都后悔得不行。

　　二楼书房里，陆扬听见外面此起彼伏的狗吠声，皱了皱眉，起身走到窗后往外看了几眼，什么也没发现，便又回到电脑前面继续编写新书大纲，就快编好了。


第617章 我不喜欢男人

　　陆扬回到电脑前，接着之前的思路又写了一会，窗外的犬吠声还是此起彼伏，并且还多了一些人呼喊的声音，有点干扰他写大纲的思路，皱了皱眉，陆扬再次起身走到窗边，这次他没有再往外看，而是直接将厚厚的窗帘全部拉上。

　　这栋别墅的隔音效果本来就不错，加上陆扬之前为了开空调，已经将窗户关上，现在再拉上窗帘，外面的嘈杂声终于变得隐隐约约，陆扬回到电脑前面，打开音乐，随即播放，便完全盖过外面的声音。

　　又写了十几分钟，《师士》的大纲终于全部写完，但还需要再通篇审查两遍，陆扬端起手边的咖啡抿了一口，便开始审查。

　　咖啡已经凉了，好在书房里空调温度打得比较高，咖啡即便凉了，也不显得很冰。

　　等陆扬删删改改全部弄完，关电脑、关灯，回卧室休息的时候，已经凌晨快四点了。

　　外面嘈杂喧闹的声音早就停了。

　　所谓两耳不闻窗外事，说的就是他这种了。

　　第二天一觉睡到上午十点多钟，陆扬才被管家上楼叫醒。

　　“陆先生！陆先生！有警察来找您！”

　　陆扬脑仁有些发胀地睁开眼，眉头皱着，静了几秒，才有些心烦地问：“谁找我？”

　　对于没有睡好的人来说，被人叫醒是最痛苦的了，陆扬刚睁开眼的时候，并没有听清管家说的什么。

　　见他没有听清自己刚才说的事，管家弯着腰站在床边，小声地又把刚才的话重复了一遍，陆扬这才把话听进耳朵。

　　“警察找我？”

　　难道是因为前些日子抽郑少健耳光的事？

　　陆扬一边用右手按着太阳穴，借以缓解隐隐发胀的脑仁，沉吟了片刻，还是点点头，起床穿衣，不管警察找自己是不是因为那件事，既然警察已经上门，逃避是没有用的，该面对的还是要面对。

　　“知道是因为什么事吗？”

　　虽然心里猜可能是因为十多天前的那件事，但穿衣服的时候，陆扬还是顺口问了管家一句。

　　“陆先生！您还不知道？昨晚咱们这片出现贼了！后半夜也不知怎么的，自己跳进湖里往对面游，结果一个人冻得脚抽筋，大喊救命，引来小区警卫去查看，这不，后来警察到了，三个贼一个没落，全部抓去局子里了！刚才听上门来的警察说，昨晚那三个贼好像是要偷咱们家的……”

　　管家声音温和，语速不疾不徐、口齿清楚，普通话比陆扬说的好多了，嗯，这不是重点！重点是他话里携带的信息，让陆扬穿衣的动作一顿，诧异地回头看他，管家微笑着点头以对，表示他说的都是真的，没有胡编乱造。

　　陆扬忽然想到今天凌晨二三点的时候，窗外到处狗叫的声音，后来还有人的呼喊声，隐约间，后来好像还听到了警车的声音，难道那时候就是贼跳湖的时间？

　　完全出乎意料的一件事，陆扬眨着眼睛思索片刻，便加快穿衣的速度，很快就当先走出卧室，管家笑吟吟地跟在后面。

　　三个贼昨晚居然想来偷我家……

　　下楼的时候，陆扬脑中还在转着这个念头。

　　从楼梯上下来的时候，陆扬就看见大厅里有三个警察，一个三十七八岁左右的男人，一个二十五六岁的青年男子，还有一个二十四五岁模样的女警。

　　年龄最大的警察正背对着这边，背着双手，仰头看着墙面上一张油画，警帽放在门口的衣帽架上，二十几岁的男警员一只手里抓着相机，也在大厅里踱步，一副参观别墅的样子，唯一的女警，耳朵似乎很灵，第一时间抬头望向楼梯上下来的陆扬，居然很漂亮，长长瓜子脸，眉长目清，身形修长，大概有一米七，穿着警服，显得很英姿飒爽，让陆扬眼前一亮，宛如一道美丽的风景线。

　　年青的男警员目光跟着也望过来，顺口喊了一声：“队长！陆先生下来了！”

　　正在仰头看墙上油画的队长闻言，转过身来，看见从楼梯上下来的陆扬，露出一个笑容：“陆先生是吧？不知道您正在休息，打扰了！不好意思！”

　　队长嘴上说着不好意思，脸上的笑意却有点异样，不仅是他，附近年青的男警和女警此时看陆扬的目光，也有些异样。

　　这异样，自然不是看心仪之人的异样，而是此时已经上午十点多了，外面太阳已经升得老高，一个大男人上午十点多了，还没起床，谁看了都会目光异样。

　　陆扬也没解释，目光一扫，见还没上茶，就先回头对身后管家吩咐一句：“快叫吴妈给三位警官上茶！”

　　吩咐完，陆扬才上前跟那位队长握了下手，露出笑脸道：“三位警官请稍坐，我去洗个脸，马上就来！请稍坐一下！”

　　“好！陆先生请便！我们不急！在你这么漂亮的别墅里多待一会，那是我们的享受啊！哈哈！”

　　队长很爽朗，陆扬附和着笑了笑，又对另外两个男女警员点点头，才加快脚步去洗手间刷牙洗脸，等陆扬从洗手间出来的时候，已经是十几分钟后。

　　那三位都坐在茶几那边喝茶，陆扬面带歉意的笑容走过去，在茶几对面另一条长沙发上坐下，对面是两个年青警员，旁边的单人沙发上，是那位队长。

　　陆扬还未落座，那名队长就面带笑容开口：“先自我介绍一下吧！我姓瞿！陆先生可以叫我瞿队长！这两位是小李和小影！我们这次过来呢！是因为昨晚在你门前的湖里抓了三个笨贼！今天上午据那三名笨贼说，昨晚他们潜在你别墅外面，是想进来绑架勒索你，呵呵！据那名笨贼说，陆先生昨晚凌晨两三点了还亮着灯没有睡，他们仨昨晚在你别墅外面又是吹风，又是淋雪，差点都冻僵了！没想到晚上熬夜还有这好处，在此，容我跟陆先生道一句——辛苦了！哈哈！”

　　说到这里，不仅瞿队长哈哈地笑了，陆扬对面长沙发上两名年青警员，也都失笑，只有陆扬有些意外，想想也笑了。

　　“呵呵！那只能怪他们倒霉！我从事的工作，晚上熬夜到凌晨两三点，是很正常的，偶尔熬一个通宵也是常有的事，瞿队长刚才说给我道一句辛苦了，其实这句话对那三名贼说，我觉得会更合适！”

　　说到这里，保姆吴妈给陆扬端来早餐——一碗稀饭、三只包子、两根油条，还有一杯豆浆。

　　陆扬顺口问了一句瞿队长等人要不要一起吃一点？

　　当然，这仅是礼貌而已，这个时间点了，三位警官也没理由还没吃早餐，果然，瞿队长等人表示都吃过了，示意陆扬一边吃一边聊。

　　其实这次瞿队长等人过来，并没有其它的目的，只是过来查看昨晚那三个笨贼藏身的地点，顺便过来提醒一下陆扬以后注意安全。

　　毕竟，昨晚那三名贼的目标是他。身为这一片的警察，瞿队长等人有责任保护这里的居民人身和财产安全。

　　瞿队长按程序问了陆扬几句，让女警小影做了一下笔录，很快就走了，并没有在陆扬这里久留。

　　……

　　“今天凌晨在本市世茂滨湖花园别墅区，发生了一起绑架勒索未遂案件！三名绑匪主动呼救落网！下面请看具体报道！”

　　“各位市民大家早上好！我现在正在本市世茂滨湖花园的湖边，本台刚刚收到消息，就在刚刚一起发生在这里的入室绑架勒索未遂案件顺利告破，具体情况是怎样的呢？我们来采访一下我身后的方副所长！方副所长您好！”

　　方副所长：“记者同志你好！”

　　记者：“请问方副所长！刚刚发生的入室绑架勒索未遂案件具体是什么情况？能麻烦您给大家说说吗？”

　　……

　　瞿队长等人走后，陆扬三下五除二，加快速度吃完早餐，就回到楼上书房打开电脑，在网页上找到本地的早间新闻，抱着试试看的态度，看能不能找到昨晚事件的相关新闻。

　　结果还真让他找着了，新闻上的现场画面光线有点暗，看得出来当时天还没亮，这名电视台的记者也是蛮拼的，凌晨几点钟愣是赶到了事发现场。

　　被采访的方副所长磕磕巴巴地把事情的原委介绍了一遍，干练的女记者把话筒拿回自己面前正要发表一段评论，身边就传来一阵“上来了上来了！”的兴奋声音，同时从画面上也可以看到一些看热闹的男女老少正往湖边跑，女记者回头一看，顿时急了，嘴里兴奋地喊出“快快！快过来！”，她人已经拔腿往那边跑去。

　　此时，视频画面有些摇晃抖动，应该是当时扛摄像机的摄像师也在跑动。

　　画面镜头一切，画面中直接出现三个嘴唇冻得发紫的黑衣男子，一个勤快的警察上前就咔咔咔几声，给这三男子一人戴了一副银光闪闪的银手镯，非常的漂亮！

　　同时也有警察拿来三件干大衣披在这三个冻得缩成一团的男子身上，女记者迫不及待地把话筒捅到一名刚从湖里捞上来的男子嘴边，连珠炮似地问：“请问这位先生！是什么原因促使你们这样的下雪天深夜出来作案呢？你能说说你现在的感想吗？”

　　“我、我、我不喜欢男人……”

　　好巧不巧的，女记者第一个找上的是阿富，被三儿突然强吻的倒霉家伙。


第618章 因果

　　这件新闻在上海本地产生的影响并不大，放大到全国范围，那影响就更小了，这个国度地域太大了！每天各种各样的奇葩事儿不知道有多少，在这个信息大爆炸的时代，经常上网的网民早就已经麻木了。

　　别说三个笨贼入室绑架未遂，就算成功了，也上不了各大新闻头版头条。

　　除非这三个笨贼绑架的目标，是哪位知名度极大的名人，或者真正的身居高位者。

　　对大部分看到这则新闻的上海本地民众来说，这件事最多只能作为一件茶余饭后的谈资而已。

　　就连陆扬，简单看过这则新闻之后，就把这件事放在了脑后，反正那三个笨贼已经落网了，无需再在这件事上浪费时间，只是动了点念头，想着是不是该找个保镖什么的，毕竟他身手再好，也有休息的时间，一旦睡着了，如果再遇到几个精明点的贼人，还真有可能让对方得逞。

　　新闻上并没有曝出那三个笨贼昨晚想下手的目标是陆扬这个网络名人，否则，这件事的影响可能会大很多。

　　但即便如此，这件事还是进入了有心人的视野。

　　胡少——胡文敬，陆扬十几天前去的那家化妆品店的幕后老板，作为一个年轻气盛的公子哥，名下化妆品店副店长被一个顾客打了，而且还严重影响了店里的声誉和生意，他自然不可能当作什么事也没发生。

　　宽宏大量，向来不是他的风格。

　　事情过去十几天了，看似这件事已经过去，实际上，他早就在派人调查陆扬的身份，最近一直没有其它动作，不过是避过事情刚刚发生的风头，等风头过去而已。

　　陆扬的身份不难调查，一来，那家化妆品店里有陆扬的监控录像，二来，陆扬在进店之前和进店之后，都给副店长郑少健打过电话，有电话号码，以他的能量，要查出陆扬的名字，乃至更详细一些的信息并不难。

　　这是一个信息化的社会！

　　他最近一直有派人关注陆扬，昨晚发生的事，自然也就进入他耳中。

　　“废物！”

　　听完手下人关于这件事的汇报，胡文敬黑着脸骂了一句，他本来是打算近期找人教训一下陆扬的，现在发生了这件事，对他的计划自然是有影响的，针对同一个人的一起事件，可以被警方看作是偶然，但如果短时间内连续发生两起，用屁股想也会知道警方肯定会高度重视。

　　“怎么了？文敬又听到什么不好的消息了？你最近运气好像不咋地啊！要不要找个时间去庙里烧两注香？呵呵！”

　　正在和胡文敬一起玩射箭的宋组长宋天星见胡文敬黑着脸放下手机，似笑非笑地问了一句。

　　“还记得上次去我店里打人的那个家伙吗？”

　　胡文敬一边弯腰抓起一只白色保龄球，一边黑着脸开口。

　　宋天星挑了一下眉梢，笑着点点头表示还记得。

　　“我本来已经打算最近找人教教他怎么做人，没想到昨晚有三个废物先找上他了，最可气的是，那三个废物居然还失败了！自己把自己玩进了局子里！你说这个时候我还能动手吗？”

　　“哦？”

　　宋天星刚刚提起一只保龄球正要出手，闻言手上动作一顿，眉头凝了一下，随手将保龄球扔出去，失笑道：“呵呵！嗯，这个时候你再动手，警方肯定会不同一般的重视，一旦查到你身上，可能连刚刚发生的这个案子也会落到你身上，怀疑那也是你指使的！”

　　“哼！草！可能现在已经怀疑到我身上了！”

　　胡文敬黑着脸骂了一声，恨恨地把手里的保龄球扔了出去。

　　“你查到那个人的底细了？”

　　宋天星事不关己，只把这件事当作一个谈资在和胡文敬闲聊。

　　胡文敬：“当然！一个写网络垃圾小说起家的暴发户而已！写了几首破歌，投资了两部电影，就不知道自己是谁了！敢在我店里闹事！早晚让他知道厉害！”

　　宋天星：“是吗？呵呵，有点意思啊！说起来那个人我好像见过，上次在你店里看了他的录像，总觉得那个人背影我有点眼熟，但就是怎么也想不起来以前在哪儿见过……”

　　胡文敬闻言，瞥了宋天星一眼：“你以前认识？哼！那你可要好好想想，如果是你朋友就算了，如果不是……哼！”

　　两个人一边闲聊，一边一个又一个保龄球地往前扔。

　　天冷了，很多户外活动都做不了，最近又没什么事做，两个人这个上午就在这家保龄球馆打发时间了。

　　聊着聊着，宋天星忽然好奇心起，问了一句：“对了！你不是查到那个人底细了吗？他叫什么名字？说出来看看我有没有印象？”

　　胡文敬：“陆扬！笔名叫什么文丑！我看他确实挺丑的！”

　　宋天星：“陆扬？文丑？哪两个字？”

　　胡文敬：“大陆的陆！飞扬的扬！文字的文！丑八怪的丑！”

　　宋天星：“陆扬……陆扬……文丑……文丑……”

　　宋天星皱着眉头一遍遍地念叨着，却怎么也没有一丝印象，一点也不记得自己曾经听过这两个名字。

　　两人又玩了一会，出了些汗，也都累了，便一起走到旁边坐着休息，胡文敬随口又道了一句：“哦，对了！下面人告诉我那个暴发户练过什么八极拳，网上还有他被人打劫的视频，那视频我看了，身手倒是不错，一个人干趴了好几个！可能就是仗着自己有点钱，又有点功夫在身，所以越来越嚣张吧！”

　　“是吗？”

　　宋天星闻言又扬了扬眉梢，从放在一边的外套里掏出手机，一边接过服务人员递过来的白毛巾擦拭头上的汗渍，一边在网上随手搜索陆扬的信息。

　　“网上真有他一个干趴几个的视频？哪一个？”

　　“你搜文丑打人，就能搜到了！”

　　“哦……”

　　宋天星抱着无聊打发时间的态度在网上搜了搜，还真让他搜到了，那是陆扬和佟丽亚公游丽江古城的时候，遭遇邢荣等人袭击的视频。

　　互联网时代就是这么便捷，不管多久之前的事，只要曾经在网上出现过，只要没有被有关部门下令删除，任何人随时随地都可以在网上再次看到当初的视频。

　　视频开始播放，刚开始，宋天星看见车上陆扬旁边坐的佟丽亚，还觉得眼前一亮，赞了一句：“这暴发户的日子挺滋润啊！身边还有这么纯的妞！哎！文敬！查过这妞的身份了没有？叫什么名字？现在也在上海吗？”

　　胡文敬：“不清楚！怎么？你宋大少又看上了？”

　　宋天星轻笑两声，只说：“帮我查查吧！等我出马把这妞从那暴发户身边抢走，也算是帮你出了口气啊！你觉得呢？”

　　胡文敬：“切！我自己不会出马？”

　　宋天星：“你真没劲！跟我抢什么抢？”

　　……

　　宋天星一边跟胡文敬斗嘴，一边神态轻松地看着手机上的视频，一直到陆扬正式和邢荣等人动手的时候，他脸色终于渐渐变了。

　　胡文敬：“听说那个暴发户还有两个女朋友，你去抢那俩吧！视频里这个妞你就别打主意了！”

　　胡文敬伸直着双腿，双臂架在椅背上放松着身体，这句话说出之后，他本以为宋天星会跟他争辩，但等了好一会儿，他都没有听到宋天星出声，不由感到奇怪，转过头来望向宋天星，却见他正神情阴鸷地盯着手机上的视频，好像完全没有听见他刚才在说什么。

　　胡文敬皱了皱眉，问：“宋大少！你怎么了？看的这么入神？”

　　宋天星：“……”

　　胡文敬等了几秒，见宋天星薄薄的双唇还是紧紧地抿着，正要再问，宋天星终于开口，一字一字，语速很慢，声音低沉：“我终于想起来这个暴发户是谁了！”

　　胡文敬：“谁？不会真是你朋友吧？不过看你这表情也不像啊！”

　　宋天星：“两年前害我在床上躺了几个月的凶手！”

　　胡文敬神情微变，望着宋天星想了一会，眼中终于现出恍然之色：“哦……你确定？”

　　宋天星：“不确定！但背影和身手都很像！”

　　说这句话的时候，宋天星刚刚看过视频上陆扬突然一冲，将一个戴棒球帽的家伙撞飞到旁边的围墙上，整面围墙好像都被震动了一下，这一幕，让他记起两年前那个晚上，那个袭击他的凶手刚出场的时候，也是这么一下，将他撞飞到车身上，现在想起来，他还记得当初那一下，差点把他撞昏过去，整个车身都被震动了。

　　“不确定？那你要报复吗？”胡文敬好奇地问。

　　宋天星：“当然！宁可错杀、不可放过！”

　　胡文敬：“咦……宋大少！那件事两年多过去了，你有没有弄清楚当初那个家伙为什么对你下手？其实这其中的原因，我一直很好奇啊！”

　　宋天星：“……”

　　宋天星这次没有回答，看完手机上的视频，他闭着眼睛想了一会，睁开眼的时候跟胡文敬说：“把你最近查到的资料都给我一份！”

　　“呵呵！行！No problem！”


第619章 新创意

　　元月7号，微信科技技术部。

　　近百平方的区域，摆着二三十台计算机，二三十位员工正在各自的工作区域忙碌着，陆扬在总经理濮棠林的陪同下，走进这里。

　　这里的员工基本上都没见过陆扬，但濮棠林这个总经理，技术部肯定是无人不识，原本还有几个神情散漫的，一看见濮棠林进来，立马严肃神情，赶紧进入工作状态。

　　如果是以往，濮棠林肯定会喝斥几句，但今天，濮棠林见了却仿佛未见，从进门开始，脸上就带着如沐春风的笑容。

　　“陆总？”

　　濮棠林看向陆扬，陆扬微笑着微微颔首，濮棠林神色一正，面向整个办公区域，拍了拍手掌，清了清嗓子，大声喊道：“各位技术部的同仁！请暂时都把手边的工作放一放！放一放！”

　　濮棠林这明显要全体喊话的架势，马上就把所有人的目光吸引过来，技术部的部长——一位脸色苍白、中等身材、身形消瘦的男子回头一看，赶紧加快脚步来到濮棠林面前。

　　“濮总！有事儿？”

　　问着，他的目光下意识地望了陆扬一眼，眼中有疑惑之色，由此可见，陆扬这个甩手掌柜做得有多彻底，自己名下公司的技术部长到现在都还不认识他。

　　“汪工！你稍等一下！”

　　濮棠林低声跟技术部部长说了一声，就恢复笑容，对所有看过来的技术部员工大声道：“各位同仁！我们微信科技的投资人——陆总亲自来看望大家了！大家欢迎！”

　　说着，濮棠林带头鼓掌，下面二三十位技术员你看看我、我看看你，当然，所有人的目光也在好奇地打量陆扬，但手上鼓掌的动作却一点也没有迟疑，霎时间，技术部掌声一片。

　　“下面有请陆总给大家讲话！”

　　刚刚弱下去一些的掌声再次变得热烈起来。

　　陆扬含笑对濮棠林和技术部部长点点头，然后简单说了几句：“各位！今天濮总经理请我来见证大家最近半年来的研究成果！我刚才已经在濮总的办公室亲自体验过了，对于这款各位智慧和汗水的结晶，我很满意！现在来这里就是为了亲自跟大家说一声‘辛苦了！’”

　　说到这里，陆扬带头鼓掌，表扬的话，人人都爱听，此时技术部所有人都面露笑容，掌声再次热烈地响起，这次的掌声比之前的两次都大。

　　濮棠林见陆扬目光看向他，便适时给现场的掌声再加一把火：“各位！陆总刚才已经发话了！这个月技术部的所有员工薪资一律翻倍！我知道最近为了完善最后一项技术，技术部的很多人，都取消了休假，刚才陆总也表态了！之前欠大家的休息日，从今天开始，也全都翻倍！让大家回家都好好休息一下！希望大家回来后，能更加努力地工作！为技术部也为整个公司继续奋斗！！”

　　果然，在濮棠林这番嘉奖宣布之后，现场的掌声更加热烈，所有人都满面笑容，性格跳脱一些的，已经在吹口哨、欢呼了。

　　……

　　从技术部出来，陆扬又跟濮棠林以及跟出来的汪工握了握手，道了几声辛苦。

　　汪工，不是技术部部长的名字，他姓汪，作为技术部的部长，被大家尊称为汪工，就像建筑行业，某些人被人简称为张师、李师一样。

　　三人一起来到濮棠林的办公室，落座后，濮棠林问陆扬：“陆总！现在微信已经开发出来，您看……这款软件什么时候上线呢？”

　　对于这款软件，濮棠林是很有信心的，要不然之前他也不会接下这个除了资金和创意，一无所有的小公司。

　　信心的来源很简单！

　　看看QQ的企鹅帝国就知道了，一款QQ软件，直接造就一个互联网时代的经济巨头，而这款和QQ类似的微信，在功能上比QQ还多了一项革命性的技术——能实时定位附近每一位微信用户。

　　以前所有网民在网上交的朋友，天南海北，哪儿都有，两个网络上的朋友，现实中可能相距几千公里，彼此除了在网络上能聊聊，现实生活中，可能一辈子也无法相见。

　　但微信多出来的实时定位功能，却能让每一个用户，都能随心所欲地添加自己现实附近的人做朋友，彼此只要在微信上能聊的来，现实中就能很容易就见面。

　　刚开始濮棠林对这个功能还没有清楚的认识，但听了陆扬的解说之后，他马上就意识到这项技术的巨大吸引力！

　　“这年头什么人多？”

　　当时陆扬问出这个问题的时候，濮棠林想了想，说：“普通人？”

　　陆扬笑着摇头，竖起一根手指，道：“剩男剩女！以及心灵空虚的男女！”

　　当时濮棠林还没有马上明白过来，陆扬进一步解释之后，他才眼睛一亮。

　　现在大型相亲节目都还没有出现，但有未来记忆的陆扬知道，当那些相亲节目出来之后，迅速拥有无数的观众。

　　这种节目的趣味性和话题性是它能迅速火爆起来的原因之一，但另一个很重要的原因却是——这年代，剩男剩女，以及离异的单身男女比以往任何时期都多。

　　由此，才有广泛的观众基础，否则，大家都有和和美美的伴侣，这种相亲节目还会有那么多人看？

　　现在相亲节目都还没有出来，而可以实时定位每一位用户所在位置的微信却提前出现了，陆扬可以预料的到，这款软件只要一经推出，绝对会深受那些单身男女、以及心灵空虚的男女追捧。

　　以前大家都说网恋不靠谱，最大的原因是什么？

　　这个问题，不同的人肯定会有不同的答案，但无可否认的一点——网络上的男女朋友见面太难了！

　　网恋，往往就意味着异地恋。

　　而距离，向来都是爱情的杀手。

　　现在，微信可以解决这个问题，它能让每一个用户寻找自己身边不远处的异性，能帮大家结束单身，能让大家多很多选择，这个谈不来，还可以换其他的，直到找到一个自己满意的。

　　同时，它也是很多现实生活中不善言辞的单身者的福音，现实中不善言辞不要紧，网络上用文字交流会容易很多。

　　除此之外，因为它可以实时定位，还有很多其它的正面作用，比如：在微信上发布招聘信息、求职信息，或者销售一些物品……

　　一个看似不起眼的定位功能，一旦实现，就可以做到恋爱、交友、求职、招聘、销售、租房等等很多网站才会拥有的功能。

　　现在微信开发出来了，下一个问题，就是什么时候上线推广这款软件，以及怎么推广的问题。

　　濮棠林问出这个问题，陆扬给出的答案是：“立即开始吧！按之前定下的方案去做！”

　　……

　　从微信科技公司离开的时候，陆扬心中多了一个念头。

　　刚刚在微信科技公司体验刚刚开发出来的微信的时候，产生出的一个念头——《非诚勿扰》。

　　现在《非诚勿扰》还没有出来，那么，这档节目，我可不可以把它搞出来？

　　念头这个东西，往往一旦冒出来，就会一发不可收拾，陆扬脑中产生这个念头之后，心里的冲动就越来越强。

　　投资电影、电视剧有风险，就算是同样的剧本，不同的导演、演员拍摄出来之后，也有可能血本无归，甚至就算拍出了一部不错的电影，档期选的不好，也有可能亏本，就像今年贺岁档刚刚上映的《狼牙》，明明质量上乘，却因为处在一个强片云集的档期，而沦为炮灰。

　　但《非诚勿扰》不同，它的技术含量很低，最值钱的就是一个创意！一期选十来个美女，再找几个男嘉宾，按照固定程序来就ok了！

　　收视率高不说，广告效应也非常不错！

　　比如记忆中《非诚勿扰》中先后冠名的步步高vivo手机，以及韩束BB霜什么的，只要把这款节目做起来，书虫阅读、微信等等他名下的软件，都可以在上面打广告，那广告效果不用想，也会好得吓人。

　　越想，陆扬越觉得有搞头！

　　甚至以后自己投资的电影、电视剧，都可以在上面打广告！

　　什么？原版的《非诚勿扰》上没有出现过这类广告？

　　那是问题吗？

　　只要这个节目是他陆扬搞出来的，想在上面打什么广告不行？只要不违反法律法规就行了！

　　电视节目可以跟电视台合作！网络上的播放版权，可以留在自己手里！嗯，这样的话，还需要建立一个网站，到时候就把《非诚勿扰》放在这个网站上播放！

　　想到就做，向来是陆扬的行动准则，一回到世茂滨湖花园的别墅里，陆扬就来到书房，新建一个空白文档，在上面写策划案。

　　同时，由《非诚勿扰》这个节目，他也联想到记忆中其它几个人气火爆的综艺节目，比如《爸爸去哪儿》、《中国好声音》等等节目。

　　这些记忆中人气火爆的节目现在都还没有出现，只要一个创意，他都可以推动他们提前出现。

　　等这几档节目都火了，顺便宣传一下他名下的两款软件，还怕那两款软件的用户数上不去？


第620章 倾国倾城

　　相比《来自星星的你》剧本以及新书《师士》的大纲，《非诚勿扰》、《爸爸去哪儿》以及《中国好声音》的策划案，陆扬写的很快。

　　这三份策划案，写的时候，他根本就不需要思考太多，把记忆中那三个节目的成熟模式照搬着写出来就行了。

　　没几天，这三份策划案就全部完稿。

　　但陆扬并没有立即把这三份策划案拿出去找电视台合作，一来，他还没有想好具体的实施细节，怎样来确保自己能拿到最好的利益，二来，眼看这个月底就要过年了，陆扬想那些电视台应该都在忙着年终总结，或者每个电视台的春节晚会，应该没什么兴趣在这即将过年的时候，开发新节目。

　　一切还是等年后再运作，比较合适。

　　本来，想到《非诚勿扰》的时候，陆扬还想到了电影版的《非诚勿扰》，记忆中这部由葛大爷和舒琪主演的爱情电影，票房和口碑都还不错，如果能抢先拍出来，应该有搞头，但上网一搜索，冯大炮已经在拍摄了。

　　这个念头只能打消。

　　三份策划案写好了，《师士》大纲也在几天前完成，于是，陆扬每天的写作任务简单许多，只需要在写《教主》之余，写写《来自星星的你》的就行了。

　　这人啊，不能闲！一闲下来，意外的事情就会出现。

　　就在陆扬写好三份策划案的第二天午后，刚刚吃完午饭，陆扬重新泡了一壶茶回到书房，先发布一章《教主》稿子上去，完了登上QQ，打算看看QQ新闻，顺便处理看看几个书迷群、作者群有什么有趣的话题没有。

　　刚登上QQ，QQ嘀嘀的提示音就像往常一样响成一片，照例是一些读者、作者发来的私信，还有一些其它的信息，以及一些人添加他为好友的申请。

　　其中有一条消息是众神王座群群主——左手刀发来的。

　　左手刀：“文老大！转发一条消息给你，今天台湾f出版社的收稿编辑在群里问有没有人认识你，让认识你的人转告你一个消息，只要你去他们出版社出版新书，他们可以给你开一集2万5的价给你，声明啊！我只是帮忙转告你一下，同不同意你自己决定！”

　　还有两条消息是业内两位有些名气的作者发来的私信。

　　键盘灰：“文丑巨！听说你最近在集资投资一部甄子砃主演的新电影？我手边有几十万，能带我玩一个不？”

　　习惯忧伤：“文大！有没有兴趣换个网站玩玩？邪星让我转告你，你过去的话，给你千字五百的价！其它条件还可以谈！有没有兴趣？”

　　左手刀的信息，陆扬简单回复四个字“谢谢告知”。

　　键盘灰那里，陆扬的回复是：“抱歉！钱已经够了，下次吧！”

　　至于习惯忧伤的信息，陆扬笑了笑，回复的也很简短：“呃，暂时没有离开的打算，有劳转告！”

　　类似的信息，陆扬最近经常收到，并没有在意，真正意外的事情是在陆扬一一通过几个申请加他好友的QQ之后，其中一个名叫倾国倾城的女子发来的信息。

　　倾国倾城：“文大！终于加到你了！你知道吗？我是你的忠实粉丝，而且我知道你现在就在上海，我也是喔！”

　　看见是自己的书迷，陆扬自然不能置之不理。

　　文丑：“你好！谢谢支持！”

　　倾国倾城：“……”

　　此处的省略号不是无语，而是一张自拍照，这个网名叫倾国倾城的女书迷居然这么快就发来一张自拍照，从照片上看，确实很美！妩媚动人的脸蛋、长发柔顺发亮，上身穿着一件红蓝相间的条纹毛衣，即便有宽松的毛衣掩盖，胸部曲线还是显得非常惊人，目测一只手抓不满一只。

　　鹅蛋脸线条非常柔和，明眸善睐、唇红齿白，肤白细腻，陆扬仔细看了两眼，居然没有发现明显的瑕疵。

　　“难怪敢起名倾国倾城……”

　　陆扬微笑着自语一句，而这个时候，倾国倾城又发过来一条信息。

　　倾国倾城：“文大！我漂亮吗？”

　　文丑：“嗯！很漂亮！”

　　在这方面，陆扬是一个诚实的人，相信换做任何一个正常男人，突然遇到这样一个妩媚动人的大美女，也会有兴趣多聊两句，秀色可餐啊！

　　倾国倾城：“嘿嘿，文大！你好色！”

　　文丑：“……”

　　倾国倾城：“不过，我喜欢！因为你是文大！我最崇拜的文大！”

　　这话看得陆扬心里自然很舒坦，没办法，任何一个男人被一个大美女这样夸，都免不了飘飘然。

　　跟着倾国倾城又连续发过来几张自拍照，不同的姿势、不同的表情，甚至不同的衣服，和不同的背景，陆扬从照片上看得出来，这些照片都是自拍的，应该不是网络上流传的那些，话说，陆扬码字这么多年，还是头回遇到这样的女书迷，一张张美得冒泡的自拍照，对任何一个男人来说，都是一种福利。

　　养眼！

　　略有遗憾的是，这个大美女发过来的所有自拍照上，衣服穿的都很保守，连一点沟都没有露，但也正是因为一点沟都没有露，却显出胸部的异常饱满，加上那妩媚多情的脸蛋，反而更让人心里痒痒。

　　也许这就是男人的劣根性！

　　穿的越是暴露的女人，男人可能看几眼就算了，反而是那些把自己包得严严实实的美女，让男人念念不忘。

　　倾国倾城发了大约十几张自拍照，完了又问陆扬漂亮吗？

　　等陆扬给予肯定的回答之后，她发过来一条信息：“文大！你看，我都给你发了这么多福利了，你能不能满足我一个小小的要求啊！真的是小小的喔！”

　　文丑：“什么要求？”

　　倾国倾城：“是这样！文大！我的姐妹中，其实有好几个都喜欢你的作品，大家都想见你一面，跟你交个朋友！咱们不是正好都在上海嘛！您看，今晚能不能出来和我们一起聚一下？如果还能跟我们拍几张合照，给我们签几个名自然是更好了！您看可以吗？放心！到时候不用您请客，所有的费用，我包了！”

　　这……

　　陆扬犹豫了，漂亮的女书迷，在网上聊聊，他无所谓，甚至持欢迎态度，但见面……他还真有点迟疑，倒不是他假正经，不想跟这么漂亮的女书迷做朋友，话说，哪个男人会嫌自己生活中认识的美女太多？

　　而是，他记得记忆中某位大神级写手和书迷传出了包养绯闻，名气弄臭了不少，陆扬记得自己曾经在龙空看到过那样的帖子，一个自称是某位大神书迷的女读者，在龙空爆料说那位大神刚开始的时候跟她做朋友，一次参加年会过后，顺道去看望他，本来一切都挺好，后来某天那位大神打电话跟她说要20万一年包养她，只需要她陪他一年。

　　陆扬不确定是不是确有其事，但当时那件事一度传得沸沸扬扬，也不见那位大神站出来辟谣，最终不知道损失了多少对他失望的书迷。

　　倾国倾城：“文大！可以不？求求你了！”

　　陆扬还在犹豫的时候，那女书迷又发来一条信息催促。

　　前车之鉴！

　　陆扬想了想，有些遗憾地回道：“抱歉！最近时间很紧，以后再说吧！”

　　倾国倾城：“别呀文大！你别找借口了！你们码字的业余时间不是都很多吗？你向来手边有大把的存稿，这个谁不知道啊？求你了！就出来聚一下嘛！到时候会有更好的福利喔！”

　　我擦！

　　看到这段话最后一句，陆扬心头一跳，这简直是在赤裸裸的挑逗了，一个大美女用撒娇的口气跟一个男人说会有更好的福利，能有几个意思？

　　去还是不去？

　　这是个问题！

　　如果现在是陆扬刚重生回来那会儿，面对这样一个热情的大美女书迷邀请，他肯定想也不想就立马答应。

　　但现在……

　　他已经有三个女朋友了，伤害过的女孩也有好几个了，论漂亮，刀新沂比这个倾国倾城还要胜上几分。

　　文丑：“这样吧！在上海的书迷还有一些，我再喊几个吧！到时候费用我出！就当我回报你们了！”

　　倾国倾城：“啊？”

　　文丑：“怎么？不行吗？”

　　倾国倾城：“哦，不是！行！当然行！不过文大！可不可以少叫几个？我不喜欢太多人！”

　　文丑：“行！五个以内吧！可以吧？”

　　倾国倾城：“三个好不好？”

　　文丑：“行！”

　　倾国倾城马上发过来一个鲜红的樱唇图片，跟着又发过来一句：“文大！你真好！爱死你了！呵呵。”

　　文丑：“什么时间？什么地点？你确定一下吧！确定了我马上去通知其他人！”

　　倾国倾城：“红玫瑰ktv！今晚七点，怎么样？”

　　文丑：“行！”

　　……

　　又聊了几句，这件事便就这么说定了，完了，陆扬给王林打了一个电话，算他一个，跟着又给书友——我想你是爱我的以及曾经感动发了私信，在线等他们的回复。

　　一切都显得很正常，但事情真的这么简单吗？


第621章 疑云

　　晚七点不到，红玫瑰ktv，陆扬驾车而来，陆扬到的时候，王林、我想你是爱我的、曾经感动都已经到了，正在吧台附近的休息区等他。

　　陆扬跟王林经常相见，此时见面，相视一笑也就行了，两个盟主级书迷我想你是爱我的和曾经感动，则相见次数不多，今晚在这里相见，两人都很热情，一番热烈寒暄、握手，王林在旁边开口问：“文大！你说的大美女呢？”

　　曾经感动：“就是！我可是听说有大美女，才特意赶来的！”

　　我想你是爱我的：“嘿嘿，我想说我也是呢！文大！三双眼睛眼巴巴的望着你呢！可别让兄弟们失望！”

　　陆扬：“你们仨……仨……”

　　陆扬失笑指着三人，最终还是没有把想说的话说出来，但那三家伙明显能猜到陆扬大概想说什么，却一个都没有生气，反而越发无耻地嘿嘿笑了。

　　“等着！”

　　无语的陆扬没好气地说了一句，拿出手机拨通倾国倾城留给他的手机号码，简短地在电话里说了两句，陆扬放下手机，鄙视地看了三人一眼，对眼巴巴望着他的三家伙道：“都擦亮眼睛吧！人家妹子马上就出来了！”

　　是的，倾国倾城等几个妹子已经提前到这儿了，此刻都在包厢里，刚才电话倾国倾城并没有说包厢号码，而是问陆扬他们在哪，听说他们此刻都在一楼大厅，倾国倾城丢下一句：“稍等啊！我马上过来接你们！”

　　“嘿嘿！文大你就放心吧！我眼睛早就擦亮了！”曾经感动故作兴奋地搓了搓手，做出一副猥琐的姿态，嘿嘿地淫笑着。

　　王林呵呵地笑。

　　我想你是爱我的做出一副嫌弃的模样乜了曾经感动一眼，往陆扬旁边走了一步，划清界限道：“文大！这人谁啊？太坏了！”

　　“装！使劲装！”

　　曾经感动一副很鄙视我想你是爱我的样子。

　　几人说说笑笑间，不远处的电梯门打开，电梯门一开，里面一股脑儿就涌出三四个风情各异的美女。

　　当先一人，正是跟陆扬联系、发过十几张自拍照的倾国倾城。

　　陆扬等人听见哒哒的高跟鞋击地的声音，目光都下意识地望过去，陆扬是一眼就认出倾国倾城，倾国倾城真人比照片上还要更加妩媚动人，身高腿长、肌肤欺霜赛雪、眉目如画，一双明眸又大又亮，眼波流转间，妩媚自生。

　　走过来的身姿，婀娜多姿、如随风摇曳的弱柳。

　　她的身边簇拥着三位各具风情的貌美女子，一个身材高挑，瓜子脸，长发披肩，还有一个脸型有些婴儿肥、身高略矮，略显丰满，但姿色也是在水准之上，是齐耳短发，最后一位脸蛋稍显逊色，嘴唇略显薄、眼略显大、鼻子略显塌，但她也有特色之处——肩、胸、腰肢、小腿，都显得很小巧，特别是腰肢，显得只堪一握，但臀部却大的夸张，目测有她肩膀近两倍宽，因此，她行走之间，臀胯就显得摇来摆去，极具挑逗性。

　　陆扬认出走在最前面的倾国倾城，便含笑点头，同时目光左右一扫，把王林等人的反应收在眼里，王林还好，出身殷富之家，形形色色的美女大概是见多了，此时面上还保持着淡淡的微笑。

　　而曾经感动和我想你是爱我的，则显得有些看花了眼的样子，曾经感动的目光总是盯着最后那个女子的中路看。

　　而我想你是爱我的，目光则更多的停留在那个有些脸蛋有些婴儿肥的短发女子脸上。

　　好在这三家伙还没有丢人丢到家，看了两眼，就拿目光望向陆扬，似乎都在问：文大！是这几个妹子吗？

　　“文大！我终于见到你活人了！”

　　倾国倾城远远就落落大方地跟陆扬打招呼。

　　陆扬带着笑意的眼扫了一眼身旁三家伙，倾国倾城开口了，他也就不用给这三匹狼介绍了。

　　“呵！还劳烦你们几位美女亲自下来迎我们，受宠若惊！真是太受宠若惊了！”

　　陆扬一边回应，一边向倾国倾城她们那边走去，王林等人赶紧跟上，从这三家伙的反应看，对对面四位美女肯定都是满意的。

　　一方都是男人，一方都是女子，见面后，自然是一番彼此介绍问好，简短聊了几句，几人就一起走进电梯上了三楼366号包厢。

　　366包厢很大，陆扬他们进去的时候，小吃、果盘、啤酒什么的，都已经准备好了，有四位各具特色的美女在，还有酒和音乐，里面的气氛可想而知，很快就热烈起来。

　　四位美女轮番上场唱歌跳舞，剩下的三个就频频敬陆扬他们喝酒，加上用崇拜的口气吹捧陆扬的小说以及现场四位男子本人，很快一打啤酒就喝完了。

　　倾国倾城好像早有准备，包厢里准备了三打啤酒，喝完一打，还有两打，一打脾气下去，包厢里的气氛渐渐变了。

　　四位女子开始四位男子坐得越来越近，婴儿肥的短发女子近乎倚着我想你是爱我的坐，瓜子脸女子坐在王林旁边，不时用撸出来的白嫩胳膊似无意地碰触王林，还不时故意把殷虹的嘴唇凑到他耳边私语，之前最吸引曾经感动的大臀女子胯骨早就贴在曾经感动大腿上，倾国倾城先后选了三首舞曲，喊大家一起起来跳舞，她主动找上陆扬，主动拉陆扬的大手放在她柔软的腰肢上，丰满异常的胸部也故意有意无意地在陆扬胸膛上蹭，还用暧昧的语气在陆扬耳边问：“文大！我没骗你吧？说好了见面后会有更大惊喜的！”

　　舞罢，坐回沙发的时候，她腿部就那么紧贴着陆扬大腿，陆扬不自在地稍微让一点，她会妩媚地白陆扬一眼，也跟着坐过来一点。

　　这气氛变化，让陆扬心生疑窦，四个女子，如果只有一两个这样，陆扬大概也不会在意，但四个都这样，就由不得陆扬怀疑了。

　　一次，陆扬和王林的目光对上，彼此都从对方的眼中看到疑惑。

　　陆扬是有几个姿色不在倾国倾城之下的女友，还有姿色更在她之上的女性朋友，王林则是因为成长环境，早就见惯各色美女。

　　真正陷入其中的，只有我想你是爱我的和曾经感动。

　　这两人虽然也不差钱，都舍得给陆扬的作品打赏盟主，但喜欢网络小说的，多数都是性格有些内向的宅男，平日里接触到的美女并不多。

　　正好今晚陪他们俩的女子都是两人心动的类型。

　　因为心生疑惑，接下来几个女子再努力敬酒，陆扬和王林就有意控制了，进过这类娱乐场所的人都知道，kTV的啤酒瓶普遍比外面卖的酒瓶要小一号，一打啤酒12瓶，乍听感觉似乎很多，但今晚包厢里男人四个、女人四个，八个人分12瓶啤酒，实际上，陆扬和王林他们每个人喝下去的并不多，即便几个女子每次敬酒喝的都很少，多数被几个男人喝了，此时陆扬和王林也都还没有醉。

　　中途，陆扬几次提出要走，都被几个女人拉回去，不明情况的我想你是爱我的和曾经感动竟然也跟着劝陆扬再玩一会。

　　什么叫乐在其中？

　　看看这两人就知道了，他俩都还没有意识到包厢里的气氛不对，陪他们的女子热情，送豆腐给他们吃，他们表面上矜持，事实上，一两个下来，早就不知吃了多少，本来不是很善言辞，也开始变得滔滔不绝起来。

　　终于，快九点的时候，陆扬感到头上有了些醉意，终于不敢再喝下去了，又一次起身，装作摇摇晃晃道：“不行了！再喝我就要吐了，今天就喝到这儿吧！咱们下次再聚！”

　　“别啊！文大！我们还没喝好呢！再陪我们一会儿嘛！”

　　“就是呀！文大！别这么扫兴嘛！”

　　陆扬刚一说要离开，倾国倾城等人就再次站起来又劝又拉，但这次陆扬的态度很坚决，明明身形看似摇摇晃晃，却说什么也要回去了。

　　前几次陆扬喊走的时候，王林都附和，这次也是一样，见倾国倾城和大臀女子都在那儿拉扯陆扬，他嘴上说着我也要走了，人却撇开陪他的女子，几步走过来，帮忙拉开那两个女子，一边拉开一边推着陆扬往门口走，嘴上道：“文大！走！快走！咱俩一起去泡个澡！喂！你们俩要不要一起去？要的话，赶紧一起啊！”

　　后面一句话是对我想你是爱我的和曾经感动说的。

　　这下四个女子都急了，一起跑过来拉扯。

　　不过陆扬已经把包厢门打开了，他练武几年力气比常人大了许多，此时他真正下定决心，四个女子拉他和王林两个人，哪里能拉得住？

　　他的醉意并没有他此时表现出来的那么严重，之所以装作摇摇晃晃、站都站不稳的样子，无非是为了方便脱身。

　　他感到包厢里的气氛不对劲，但却没有过火到一定程度，他心里只有一点怀疑，并不确定，因此，他即便想走，也不好跟四个女孩子黑下脸来，毕竟，倾国倾城她们说是他书迷，身为一个为书迷服务的写手，不能因为自己心里一点怀疑，在没有证据的情况下，伤书迷的心。


第622章 惊魂一刻

　　陆扬、王林、我想你是爱我的、曾经感动终究还是走了，转眼间，刚才还热热闹闹的366包厢中，变得冷清起来，只剩下四个各具风情的女子。

　　齐耳短发的婴儿肥女子睁着天真的大眼睛走到倾国倾城身旁，看了一眼我想你是爱的背影，脱口问：“可蓝姐！就这么让他们走了？后面的招还没使出来呢！”

　　三个女子的目光都疑惑地望着倾国倾城，很显然，她就是齐耳短发女孩话中的可蓝姐。

　　倾国倾城带着笑意的眼波流转扫过三人疑惑的表情，轻轻一笑，拿出手机拨了一个号码出去。

　　……

　　电梯里，四个男人各站一角。

　　“文大！干嘛这么急着走啊？大家玩得正开心呢！难得碰到这么热情的美女……”

　　曾经感动意犹未尽的样子。

　　我想你是爱我的也疑惑地望着陆扬。

　　陆扬没有说出心里的怀疑，大家的现实生活中，没那么多阴谋诡计，他知道就算他把自己的怀疑说出来，他们也不会相信，与其如此……

　　“我真不能喝了，我之前不是见你们和那两个妹子交换过手机号码了吗？今天之后，你们还可以单独约她们啊！”

　　这么一说，两人才露出笑容。

　　“文大！谢谢你今晚叫了我啊！下次如果还有这种好事，记得继续叫我！”

　　曾经感动对陆扬挤挤眼，神情显得有点猥琐，这神情让电梯里响起四个男人的笑声。

　　电梯从三楼到一楼时间很短，四人有说有笑着从里面出来，几瓶啤酒下去，几个人都了些醉意，但也都还没有严重到走不了路的境况。

　　这年头，马路上也还没有流行严查酒驾，四个男人从红玫瑰KTV出来，站在马路边，陆扬正在问我爱你是爱我的和曾经感动是怎么来的？需不需要他开车送他们回去。

　　结果得知两人都是开车来的，于是四人在红玫瑰门口握手、拥抱道别，陆扬身为四人联系的纽带，暂时站在红玫瑰门口看着三人分别打开车门上车，不时抬手挥动，回应三人上车后的道别，嘴角噙着淡淡的笑容。

　　王林、我想你是爱我的、曾经感动车子刚刚发动，都还没有驶出几米远，陆扬也还站在路边没有动，陆扬忽然听见一阵急速而来的汽车上，听声音正在迅速往他身后疾驰而来，脸色一变，下意识双腿猛然发力，往前一蹿。

　　“轰……蓬……”

　　一声巨响，一道庞大的黑影带着一股劲风擦着陆扬手臂冲上红玫瑰门前的台阶上，一头重重地撞在红玫瑰门边的一只巨大石狮子。

　　石狮子的基座很高很大，但这一下还是把整个基座都撞散了，原本安置在砖石砌成的基座上的石狮子一仰，仿佛慢镜头播放，缓缓倾倒而下，从原本的基座上侧翻摔落，将坚硬的水泥地面砸下去一个深坑。

　　马路上响起一片急刹车的声音，明明不关马路上那些行驶车辆的事，但这巨大的声响，还是吓得许多司机下意识地踩了紧急刹车，几辆没有一门心思开车的司机因为慌乱，更是下意识地急打方向盘，车头一歪，马上就撞上旁边的车辆，只是片刻的工夫，这一段马路上车辆乱成一团，你撞我、我撞你，宛如游乐园的碰碰车。

　　王林、我想你是爱我的、曾经感动三人刚刚发动的车子，此时也都踩了紧急刹车，一个个下意识地猛然回头。

　　陆扬惊魂甫定，一阵微风吹过，忽然发觉自己全身在刚才那一瞬间，已经吓出一身冷汗，微风吹过，通体冰凉。

　　手脚都有些脱力的感觉。

　　定神回头一看，才发现刚刚冲自己而来的是一辆中型卡车，此时已经停在红玫瑰大门口，驾驶室里不见有人出来。

　　此时附近红玫瑰内外，已经不知道有多少往这边看过来，胆大一些的，已经在往这边过来。

　　王林、我想你是爱我的、曾经感动惊愣之后，此时也先后打开车门往这边小跑过来。

　　“文大！你没事吧？”

　　“文大！刚才有没有装到你？”

　　“这他妈是怎么开车的？”

　　……

　　王林等人的关心的话语陆扬仿佛没有听见，心有余悸地低头望向自己右肩那里，黑色羽绒服右臂上方赫然被刮走了一大块布，露出里面白花花的羽绒，微风中，一片片雪白的羽绒随风飞走。

　　差一点！就差一点，刚才那辆卡车就能把他一条手臂撞飞，如果再慢一点，他整个人都会被撞飞，呃，也许会直接撞着抵在身后的石狮子基座上，被撞成一团肉泥也说不定。

　　相比一辆疾驰而来的中型卡车的冲撞力，他这几年练的一点拳法，根本微不足道。

　　“文大！你怎么样？不要紧吧？哎呀！你胳膊怎么了？刚才撞到你胳膊了？”

　　王林等人终于跑到陆扬身旁，三人都很焦急，之前的一点醉意，此时都被吓没了，一个个紧张而焦急，还要送陆扬去医院检查。

　　附近走过来的几个陌生人，此时目光也在陆扬右臂上打量，有人轻叹这小伙子真是命大，真是捡回一条命。

　　陆扬还是没有说话，疑惑的目光落在驾驶室车门的下缘，他听见了滴答的液体滴落声。

　　从车外能看见一个五十岁左右的驾驶员伏在方向盘上，一动不动。

　　陆扬目光落在车门与车身的缝隙处，双眼忽然一眯，因为从车缝里滴落下来的液体居然是鲜血……

　　王林等人很快就发现了陆扬的神情不对，一个个目光也先后顺着陆扬的视线望过去，曾经感动脸色一变。

　　“血？血？哎呀！肯定是驾驶员的！快救人！赶快打120！”

　　现场一片慌乱，此时红玫瑰ktv里面涌出不少人，收银员、打扫卫生的阿姨、陪酒女、老板、管理人员、顾客，数十人把门口堵了个满满当当。

　　听了曾经感动的惊呼，立即就有好几个人拿出手机紧急拨打急救电话，陆扬站在原地没动，神情变幻不定。

　　之前在366包厢和倾国倾城她们喝酒的时候，他就感到不对劲了，加上刚才他刚刚从红玫瑰出来没两分钟，就有这么一辆卡车急速从他背后冲撞过来……

　　也许是他想多了，但直觉中，他就是下意识地把这两件事联系到了一起。

　　所以，如果自己的怀疑是事实，此刻这卡车驾驶室里的驾驶员就是想要杀他的凶手，对于一个敌友未定的伤员，一时，他并没有做出救援的举动。

　　忽然，陆扬扭头看向红玫瑰大门，目光来回一扫，没有看见倾国倾城她们的身影，眼中莫名的光芒一闪，陆扬突然大步往红玫瑰里面走去。

　　“文大！你干什么去？文大文大！！”

　　“文大！文大？”

　　身后是王林等人的惊问声，陆扬没有理会，沉着脸大步挤开人群大步走进红玫瑰大厅，一路上，许多讶异的眼神看着陆扬。

　　一个红玫瑰的管理人员快步追上陆扬。

　　“这位先生！你受伤了吧？你要找什么吗？有什么需要为你服务的？”

　　“找人！”

　　陆扬简短说了一句，就匆匆走到电梯那里……

　　等陆扬匆匆赶回366包厢的时候，包厢门大开着，里面已经没有倾国倾城等人的身影。

　　这个发现，更加深了陆扬的怀疑。

　　之前他和王林等人下楼，到刚才的事件发生，前后不过三五分钟，他一直在红玫瑰大门口，他都还没有离开，按理说，倾国倾城四个女孩子落在后面，应该不可能这么快就离开，正常情况下，几个女孩子走的时候，应该要收拾一下手包，还要去卫生间方便一下，或者对着卫生间的镜子洗手、补妆，然后才会离开，不应该有这么快才对！

　　“先生！这个包厢的客人都已经走了！”

　　跟着陆扬上楼的红玫瑰管理人员小心地看了一眼陆扬阴沉的脸色，小声说了一句，闻言，陆扬望向他。

　　“你们这里的监控在一楼吧？带我去看一下！”

　　“啊？这个……对不起啊这位先生！真不巧，我们这里的监控今天下午突然不知道怎么的坏了，老板正准备找人来修呢！”

　　陆扬眉头一蹙：“真的？”

　　陆扬目光凝在一起，逼视着面前的男子，男子有点受不住陆扬逼视的目光，微微移开视线，挤出笑容回答：“当然！您如果不信，我现在就可以带您下去看！”

　　陆扬神色不变：“好！带我去！”

　　……

　　片刻后，陆扬站在红玫瑰一楼后面的监控室，带路的男子一路没有丝毫没有拖延，直接带他来到这儿，而到了这监控室，陆扬目光一扫，已经确定此人没有骗他，这里的监控设备确实都处于断电状态。

　　“小兵！怎么了？今天监控坏了你不知道吗？是这位小伙子要看我们店里的监控吗？”

　　陆扬闻声回头，发现一个四五十岁左右的中年男子走进监控室，面上带着阴郁之色，显然刚才的话都是他说的。

　　被换作小兵的，就是刚才领陆扬来监控室的男子，此时赶紧回答：“啊……老板！是的！这位先生要看监控，我说坏了，他有点不相信，我就带他来看一眼！”


第623章 线索（一）

　　救护车很快就来把卡车司机救走，警察也很快到来封锁现场，陆扬、王林等人被带去警局走笔录，一起被带去警局的，还有几个现场目击证人。

　　坐在去警局的警车上，一路上，陆扬都是一言不发，只是望着车窗外面，似乎在想着心事。

　　他在想什么？

　　自然是谁想杀他。

　　虽然还没有直接的证据，但内心里他已经今天的事情十有八九是有人想杀他。

　　ktv包厢里，倾国倾城等人的异常表现，刚出红玫瑰大门不到两分钟，就有一辆卡车从他背后冲撞过来，以及，事发后，他迅速去366包厢，却发现已经人去楼空……

　　还有，红玫瑰的监控早不坏、晚不坏，却正好在今天下午坏了。

　　一件事、两件事正好凑在一起，还可以解释成巧合，但这么多事凑在一起，还可能是巧合吗？

　　倾国倾城……

　　这个女人今天才添加他QQ好友，第一次聊，就在QQ上发十几张性感照片给他，跟着就约他见面。

　　一切都太巧了。

　　是谁想杀我？谁和我有这么大的仇？

　　邵大海？

　　不可能！邵大海现在还不知道躲在哪里，法院都还没找到他人，而且，就算邵大海想杀他，也没这个能量布这样局！他凭什么让倾国倾城等四个美女牺牲色相来约他喝酒？又凭什么让一个五十多岁的男人开卡车撞他？

　　邵大海如果有这个财力，就不用一而再、再而三地试图敲诈勒索他了。

　　有没有可能是邵大海的家人或者朋友替邵大海这么做的？又或者邵大海最近遇到了什么贵人？

　　陆扬微微摇头，感觉后面几个可能性都很小。

　　那么，还有谁？

　　邢荣的家人？

　　应该也不是！如果邢荣家人想替邢荣报仇，应该不会等这么久！那件事已经过去那么久。

　　但，有没有可能邢荣的家人故意等事情过去这么久之后才动手，以隐藏他们的作案动机？

　　这倒不是不可能，但可能性同样也不大！

　　所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，一般人想报复一个人，立即动手的可能性很大，一段时间过去之后，再想动手，反而会瞻前顾后，散失勇气，何况，邢荣之所以进了牢里，跟他陆扬关系不大，是邢荣找他陆扬的麻烦，如果一定要论仇怨，邢荣和滕虎之间的仇怨应该更大，没理由邢荣家人不先找滕虎报仇，而先找他陆扬。

　　因此，这个可能也不大！

　　以上两个的可能性都不大，那么，还有谁？

　　陆扬脑海中想到前段时间自己在那家化妆品店抽郑少健耳光的事，但为了这么点事，就想杀他……是不是太夸张了点？

　　警车保持着匀速往警局驶去，陆扬始终一言不发，脑中一幕幕以往的回忆翻现，一个个可能的对象被他想到，又被他自己找到排除的理由。

　　重生的这几年，他自问没有和谁结下什么生死大仇，不对！

　　陆扬忽然想到一个人，双眼一眯。

　　如果一定要从动机上判断有谁想杀他，那么，只有一个人！

　　陆扬突然记起两年前的那个夜晚，自己偷袭打断手脚的那个人，只是……会是他吗？事情已经过去了两年多，何况，当初他下手的时候是夜晚，还是在一段路灯灯光昏暗的街道上，动手之前，自己也做了伪装，对方从来没见过他，自己的动机，对方应该也无从判断，照理说，这次不应该是那个人才对！

　　毕竟那件事已经过去两年多了。

　　但，从动机上判断，除了那个人，陆扬实在想不出还有谁会这么想要置他于死地？

　　陆扬眯着眼睛想了很久，依然一言不发。

　　因为他依然不确定自己的猜测到底对不对。

　　陆扬的记忆中有一部他曾经看过的电影，陆扬还记得那部电影名叫《意外》，是古添乐和郑贤歧主演的，故事说的一个制造各种意外，来达到杀人目的的杀手组织，结果在一次关键任务中，任贤歧饰演的角色几次意外出现在他们的任务中间，从而导致这次任务失败，于是古添乐饰演的杀手等人就以为他们碰到了手段更加高超的同行，把任贤歧饰演的普通上班族也当成专门制造各种意外来杀人的同行，最终古添乐设计杀死了这个普通上班族的漂亮女友，进而导致最后的大悲剧。

　　陆扬忽然想到这部电影，不禁就有些怀疑自己的判断，毕竟那件事已经过去两年多了，如果对方要报复，应该早就报复了。

　　……

　　在警局做完笔录，陆扬和王林等人一起从警局出来，王林等人上前安慰陆扬，提议给他办一场压惊宴，陆扬淡淡地拒绝了，几人一起打车回到红玫瑰那里，陆扬看着王林等人各自开车离开之后，也打开自己的车坐进去。

　　此时已经晚上十点多，快十一点了。

　　之前在警局做笔录的时候，陆扬并没有把自己的怀疑和猜测说出来。

　　因为如果要解释那个人的作案动机，就要先把他自己两年前做的事供出来。

　　在一切都还只是怀疑的时候，陆扬怎么可能自己把自己供出来？

　　坐在车里，陆扬并没有立即驱车回别墅，他心里依然还存着许多疑问，就这么回家睡觉，他也不可能睡得着。

　　怎么才能确定那些怀疑仅仅只是怀疑？或是事实？

　　陆扬降下驾驶室的车窗，点燃一支香烟，香烟的烟头明明灭灭，映照着他没有什么表情的脸，一支烟抽了大半，便被他扔在车窗外，发动车子往最近的大医院赶去。

　　之前救护车来的时候，他记住了那辆车上的标志，知道那名卡车司机是被送到第五医院了。

　　……

　　就在陆扬开车去往第五医院的时候，一架由本地飞往南方s省的客机开始登机了，排队进入登机口的人流中，有四个风情各异的女子拖着小巧的行李箱走在一起，四人走在最前面的是一位鹅蛋脸的妩媚女子，身材极好，尤其是上围异常饱满，她身后是一名高挑的瓜子脸女子，第三位是一个脸蛋有些婴儿肥的短发女孩，最后面一位女子上身还是下身都很小巧，唯独臀部异常丰满挺翘，吸引她身后几位男士频频把目光落在她那特别显眼的臀部上。

　　她们自然就是倾国倾城等人。

　　就在几人快就登上飞机的时候，这走在最后的大臀女子的手机忽然响了起来。

　　前后几个乘客的目光都被吸引到她身上，包括走在她前面的三位姐妹，这名名叫张萝的女子对倾国倾城等人露出一个歉意的笑容，赶紧掏出手机，看见手机上显示的人名，她脸色微变。

　　“怎么了？阿萝姐？”

　　走在她身前的短发女孩奇怪地问，张萝略略犹豫，便挂断了通话，低声对注意着她的三位姐妹说：“是那个姓黄的曾经感动！”

　　走在倾国倾城身后的高挑女子闻言，嗤笑一声，短发女孩愣了一下，也笑着打趣：“阿萝姐的美臀果然无人能敌！这魅力逆天了！”

　　张萝有些尴尬，伸脚轻轻踢了一下短发女子。

　　倾国倾城默然片刻，忽然开口：“回去都把手机卡换了吧！这次的收入酬金不少，别为了一张手机卡惹上麻烦！”

　　短发女子闻言下意识就说：“不用吧可蓝姐？咱们手机卡都是不记名的！没必要换吧？”

　　“换了！”

　　倾国倾城这次的口气不容置疑，她身后三个女子这下全部安静下来，不管神情如何，起码不反对就是顺从了。

　　……

　　而这个时候，陆扬心中怀疑的目标——宋天星在做什么呢？

　　一家本地大型夜总会中，宋天星、胡文敬两人正坐在一个角落里喝酒，两人怀里各自搂着一个美艳小姐，至于两人的女友，今晚依然不在他们身边。

　　夜总会里的气氛很热烈，夜已经深了，台上原本唱歌的节目，已经被香艳钢管舞所取代，舞池里五颜六色的光束中，一具具打了鸡血一样的身体在肆意地舞动。

　　强劲的舞曲充斥着大厅每一个角落。

　　已经先嗨起来的dj在台上已经玩得浑然忘我。

　　角落里的座位上，宋天星和胡文敬各自搂着一个小姐，一边随意把玩，一边大声聊天。

　　胡文敬：“宋少！这件事不会扯出你吧？你想好怎么善后了没有？”

　　宋天星微笑着点头，只大声回应一句：“没事！放心喝酒吧！”

　　此时大厅里的音乐声太大了，两人不大声说话，彼此是听不见，虽然两人身边都有小姐，但他们没说具体什么事，因此也都放心地大声问答，一点也不虞会因此而引来麻烦。

　　……

　　第五医院，陆扬找到那名五十多岁老司机的时候，这名老死机脸上已经盖着白布，一个妇人和一个少年正在床前哭得撕心裂肺。

　　老司机已经死了。

　　陆扬求证的线索就这么断了。

　　老司机的死，让陆扬无法不开始怀疑自己之前的猜测，如果这一切都是那个人安排的，那个公子哥凭什么能让一个活生生的人为他的计划去死？

　　这都什么年代了，谁还能蓄养死士？


第624章 线索（二）

　　夜色已深，黑乎乎的夜色笼罩大地，呜咽的寒风让整座城市显得更加寂静。

　　世茂滨湖花园47号别墅，二楼的主卧室，此时窗户依然大开着，寒冷的夜风长驱直入，吹入卧室，带走卧室中的热量，让整个卧室里都充满寒冷的空气，厚厚的窗帘在夜风吹拂下不停摆动。

　　从第五医院回来，陆扬回到卧室的第一件事，就是打开主卧室的窗户，此时已是后半夜，常人早就进入梦乡了，他虽然也躺在床上，上半身却靠在床头，黑暗中，眼睛依然睁着，卧室里很安静，只有夜风的声音。

　　窗外吹进来的寒风，让他大脑始终处在清醒的状态。

　　那名卡车司机的死，并没有完全打消他的怀疑，他依然不相信会有这么巧合连在一起。

　　此时，他脑海中正在反向推演——如果那个老司机真是那个人找的，那么那个人有什么办法能让这名司机舍弃自己生命为那个人来杀他。

　　是意外？因为意外而撞死在车里？

　　还是其它什么原因？

　　如果我是那个人，有什么办法能找到一个原因为我赴死的人？

　　如果我是那个司机，什么样的原因，才能让我心甘情愿为别人的事去死？

　　多年编写各种故事情节的逻辑思维能力，让陆扬懂得站在不同的立场去猜测一种事情的原因，一旦换了立场，他脑中的思路便接连打开，一个个可能的原因在他脑海中出现。

　　每想到一个原因，黑暗中，他放在被子外的手就曲起一根手指，不多时，两只手就曲起九根手指，又过了一会儿，第十根手指也曲起。

　　如果这件事真是那个人指使的，我该用什么手段应对？

　　十根曲起的手指全部打开，又一根根曲起，最终曲起六根。

　　黑暗中，陆扬的双眼闪着莫名的光，曲起的六根手指，又一根根伸直，不过这次伸直的顺序跟曲起时候的顺序并不一样，最终，只剩下第三根曲起的手指还曲着，其它几根全部伸直了。

　　心里有了决定，陆扬忽然掀开被子，走到窗前关上窗户、拉上窗帘，然后才回到床上开始真正休息。

　　……

　　次日晚上7点，距离红玫瑰ktv两条街的川味楼中。

　　陆扬一个人坐在竹字号包厢中，面前有一壶茶，他一个人安静地坐在那里，不时端起面前的茶杯抿上一口。

　　这里的布置还可以，整间包厢布置的古色古香，泡茶的茶具和茶水质量也比一般饭店高了不少。

　　简单说，这是一家四星级饭店，一家专营川味的菜馆能做到四星级，实力可想而知。

　　约定的时间已经过去十几分钟，对方还没有到，不过陆扬并不着急，拿出手机打开手机中的书虫阅读，安静地看一本记忆中的好书《长刀无痕》。

　　这是网文中的一本传统武侠类的作品，在网文这个行业，武侠类，一向示弱，不仅很少作者会去写，也很少读者会去看。

　　但这本《长刀无痕》，陆扬却很喜欢，是网文中，陆扬少有的从头看到尾的几部作品之一。

　　陆扬还记得重生前，大概零几年，他在租书店把这本书租回来后，连续几天日夜不停地看，每天晚上不到实在坚持不下去的时候，不会睡觉。

　　看完后，因为实在喜欢这本书，愣是没有把那几册书退回给租书店，几十块的押金都舍弃了。

　　那时候几十块，对他可是一个多星期的伙食费。

　　自网文诞生，一直到陆扬重生的时候，很多人都说近十年武侠类作品，巅峰之作是风歌的《昆仑》，但在陆扬心目中，他最喜欢的却是这本《长刀无痕》。

　　他看过的网文数以万计，大部分看过之后，要不了多久，就会连书名都不再记得，但十多年后，他却还记得这本《长刀无痕》。

　　还记得作者好像叫狂沙，可惜，记忆中，《长刀无痕》之后，陆扬就再也没有看见过狂沙的新作。

　　很可能又是一个离开网文的实力派作者。

　　最近书虫阅读已经和业界几大原创小说网站合作，录入几家网站的所有优秀作品，这本《长刀无痕》这两天就出现在书虫阅读的封面推荐位置，陆扬一次偶然间看见，便把它加入书架，没事的时候，就拿出来再看一遍。

　　这本书开篇不算惊艳，但中后期越来越精彩，典型的慢热类的作品，像美酒，越品越香。

　　陆扬一边看着这本书的情节，一边偶尔端起小巧的茶杯抿上一口，一点急躁的情绪都没有，也不知又等了多久，包间的门终于被人敲响。

　　陆扬这才收起手机，过去将门打开，门外站着一位身穿便装的三十几岁男子，正是负责昨晚那起事件的大队长。

　　也是去过陆扬别墅一次的瞿队长。

　　“陆先生！真是抱歉，刚才临时有点事，耽搁了一会，让您久等了！等下我自罚一杯！”

　　瞿队长微笑着开口，神情中并没有抱歉之意。

　　陆扬微微一笑，伸手跟他握了握。

　　“没事！公务要紧！瞿队长请！”

　　“好！陆总也请！”

　　瞿队长进入包间，落后一步的陆扬对守在包间门外的服务员点点头，低声吩咐一句：“可以上菜了！”

　　“好的！先生！”

　　服务员赶紧拿出打开手里的对讲机，对着对讲机说：“喂喂！竹号厅上菜！竹号厅上菜！”

　　“好！收到！”

　　对讲机里有一个年轻的女声回应。

　　而此时竹字号厅门已经关闭，陆扬已经在里面招呼瞿队长。

　　两人一时都没有进入正题，一边喝茶一边谈笑风生，酒水、菜肴，一道道端进包间，最后一道菜上完，陆扬让给两人服务的服务员出去了。

　　包厢里只剩下陆扬和瞿队长两人，但他们没有进入正题，彼此像相熟的老友一般喝酒吃菜，直到两人都吃喝的差不多了，举杯动筷的频率越来越低，瞿队长笑吟吟地说：“今天让陆先生破费了！真是不好意思！”

　　直到此时，陆扬才进入正题。

　　大约二十分钟后，瞿队长先从包间里出来，又过了几分钟，陆扬才从里面出来，出来后，目光在包厢外的走廊里扫了一眼，没有看见什么可疑人物，才不急不缓地举步离开。

　　……

　　三天后，陆扬身边出现了一个私人保镖，一位面色苍白、身高腿长的冷面女子，这名女保镖并不漂亮，但行事干净利落，自律性很高，每天比陆扬睡得晚、起得早，入住在陆扬别墅的一楼一间房间。

　　六天后晚上8点半左右，陆扬和瞿队长再次相聚，这一次相聚的地点在世茂滨湖花园不远处的一家农家菜馆。

　　同样是一间包间，环境布置，乃至服务自然是不如之前的川味楼，但私密性依然很好。

　　“陆先生！果然不出你所料！原因就在你给我分析的几个可能性之中！只是略有出入！那位姓王的司机年轻的时候因为伤人坐过牢，才出来的几年生活很窘迫，三十多岁才结婚生子，他本人跟宋天星并没有交集，但他老婆是宋天星家里一个佣人的堂妹，最近他老婆得了重病，手术费要几十万，就在案发前两天，他儿子被宋天星家里那个佣人的儿子约出去玩，两个半大小子晚上一起喝酒喝醉了，一夜未归，我问过那个孩子，那孩子说他表哥那天晚上帮他打电话跟他妈妈请过假了，而那孩子妈妈却说没有接到电话，反而是她丈夫接到了一个陌生男人打来的电话，她说她问过丈夫是什么事，当时他丈夫神情很慌乱，但却怎么也没说是什么事，只说是工作上一点小事，然后第二天就发生你那件事了！我让她查了银行账户，她家账户上果然多了五十万！当时我就在她身边，她当时的反应很惊讶，不像是假的，看来之前，她一点也不知道自家账户上多了那么多钱！”

　　说到这里，瞿队长端起茶杯喝了一口。

　　“也就是说，这件事从头到尾她并不知情？”

　　陆扬一直静静地听着，听到这里，见瞿队长暂时没有继续，他才问了一句。

　　瞿队长点点头。

　　道：“案发之后，那个女人一直处在伤心之中，只顾着和儿子给他丈夫处理后事了！我在她家里找到了他丈夫的遗书，你看看！”

　　瞿队长拿出一张练习本纸，陆扬接到手里，纸上有一些歪歪倒倒的文字，看得出来写这些字的人文化程度并不高。

　　“小兰：如果你看到这封信，我应该是出事了！不过不要紧，只要你能治好病，儿子能考上大学，继续念书，我就算多坐几年牢也没什么，对了！不知道你最近有没有看咱家的银行账户，里面有一笔钱，如果我进去了，你看到这封信，你一定不能报警！用那笔钱给你治病才是最要紧的！放心吧！牢我又不是没坐过，里面的日子还不错！我不要紧的……”

　　后面还有一些文字，后面主要是那个王姓司机嘱咐妻子照顾好自己、管好儿子的琐碎之语。

　　瞿队长微笑着说：“看来这次他的死亡只是意外，他原本的打算应该是撞死你之后，他被判刑进去坐几年牢的！那天也许他太紧张了，一不小心把自己撞死了！那个宋天星真是好手段！到现在那个姓王的司机老婆孩子都还不知道，那天那孩子的表哥约他出去，被宋天星用来威胁他爸爸，间接达到了绑架的效果！”


第625章 攻守易位

　　陆扬看完手里的遗书，沉默着递回给瞿队长，考虑了一会，问：“瞿队长！有了这些证据，可以逮捕他了吗？”

　　瞿队长微微摇头：“不行！这些证据只能证明那天的撞车死亡事件，并不是一起意外车祸，而是针对你的一次杀人未遂案件！但想靠这些证据证明这件事就是你怀疑的那个宋天星做的，证据还不足！从头到尾，他并没有露过面，也没有他直接参与的证据，我查过王姓司机手机里最近的一些通话记录，调查过他通话记录中的几个可疑号码，倒是在里面发现一个不记名的电话号码，不记名的电话号码你知道吧？不需要身份证，拿钱就能买来的那种，沿着这条线是没办法指证那个姓宋的！从目前已经调查到的线索上看，唯一跟他能扯上一点关系的，只有他家里那个佣人，是王姓司机老婆的堂姐，案发之前，那个佣人的儿子因为亲戚关系，把王姓司机的儿子约出去喝酒了而已，这样牵强的证据，指证不了宋天星的！”

　　“指证不了……”

　　陆扬眉头皱起，一只手下意识地按在一边太阳穴上，目光中现出思索之色。

　　现在已经证明自己之前的怀疑，并不是自己想多了，而是那天确实有人想杀他，王姓司机的遗书，和他家账户上突然多出来的五十万，就是最有力的证据。

　　但现在即便有了这些证据，也无法奈何那个人。

　　就这样算了？

　　差点被人杀死，陆扬自然不愿就这样放手，买凶杀人，是一个大罪，这次只要能钉死宋天星，绝对能让他吃不了兜着走，但如果就这么算了，下次可未必还有这样的机会，最重要的一点——就算这次他放过那个人，陆扬也不相信那个人以后不会再对付他。

　　从古至今，向来只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　这次不抓住机会把宋天星送进牢里，下一次，自己说不定真会死在他手里，他能一次买凶杀人，就还能有第二次，而他陆扬能做到一直警惕防备吗？

　　“陆先生！你在想什么呢？”

　　瞿队长笑吟吟地一边吃着饭后的西瓜，一边出口问。

　　这个季节，也就这个时代，还能吃到西瓜了。

　　“瞿队长！证据暂时不足，但立案够了吧？”

　　瞿队长笑容不变，微微点头：“当然！这本来也是我想给你的建议，只要立案了，警局就会抽调更多人手去追查其它的线索！买凶杀人加上策划绑架威胁杀人，案子可不小啊！有这些证据在，警局一定会高度重视的！”

　　“那好！立即帮我立案！只要能帮我把这个案子破了，我一定会好好感谢瞿队长！”

　　“呵呵！陆先生放心！抓捕罪犯、伸张正义，本来就是我身为警察该做的！我一定会尽全力的！”

　　“多谢！那我就静候瞿队长的佳音了！”

　　“呵呵，没问题！不过，我有点好奇啊！不知道陆先生跟那个宋天星究竟有什么仇呢？以致宋天星竟然想杀你？呃，呵呵！当然，这只是我的一点好奇，如果陆先生愿意告知，也可以作为一个指证宋天星买凶杀人的动机证据，如果陆先生不想说，那就当我没问！”

　　瞿队长从开始到现在，面上始终带着吟吟的笑容，不像一个警察，反而更像一个官场官员。

　　“这也是我想知道的。”

　　陆扬神色不变，依然守口如瓶。

　　瞿队长哈哈一笑，道：“行！知道了，那今天就到这儿？”

　　陆扬不愿说，瞿队长也配合地没有多问。

　　“我送送瞿队长！”

　　……

　　次日上午10点左右，上海某大学校门外，一辆乳白色的玛莎拉蒂和一辆鲜红色的保时捷卡宴停在门口不远处，两辆车并排停在一起，相邻的车窗都降了下来，两个衣冠楚楚的年青人放松地坐在驾驶位上，一人手里夹着一支香烟，另一人指间夹着一支雪茄。

　　玛莎拉蒂里的年青人吸了一口烟，仰头吐出几个烟圈，吐完忽然嘴角一翘，望向保时捷卡宴里的男子，道：“宋少！今天咱们赌什么？”

　　保时捷卡宴里的宋少，自然就是宋天星。

　　而玛莎拉蒂中的年青人，则是胡文敬。

　　闻言，宋天星吸了一口雪茄，随手把夹着雪茄的手臂搁在车窗外，嘴角也是翘起：“你想赌什么？”

　　“嘿嘿”

　　胡文敬嘿嘿一笑，目光扫了一眼车窗外两边，见附近没有其他人，他才赶紧从驾驶座移到副驾驶座上，和卡宴里的宋天星距离只有尺许，才压低着声音，挑了挑眉说：“嘿嘿，如果我赢了，今晚咱们去你马子那里去喝酒，等把她灌醉了，你走！让我留下！如果你赢了，今晚就到我马子那里去，等灌醉了她，我走，你留下！怎样？敢赌吗？”

　　宋天星轻笑一声，微微侧过脸，带着笑意的双眼瞥了胡文敬一眼：“早就知道你小子对黎璇感兴趣了，今天终于露出狐狸尾巴了？”

　　胡文敬不在意地又挑了挑眉，激道：“怎么样吧？我就问你敢不敢赌？敢就一个字！不敢就两个字！你说是一个字还是两个字就行了！”

　　宋天星又是一声笑：“有什么不敢的？你都敢，我还会怕你？一个字！”

　　“赌？”

　　胡文敬眼睛一亮，有些兴奋地确认，这次宋天星只是打了一个响指，这是他一个习惯，胡文敬一见，就知道他真的同意了，当即就有些兴奋地搓了搓手，舔了舔薄薄的嘴唇。

　　他们在赌什么？

　　答案很快就揭晓了！

　　大约二十几分钟后，一个青春靓丽的美女从校园里出来，长腿、细腰、丰胸，瓜子脸，长发飘飘。

　　一见到有美女出来，玛莎拉蒂里的胡文敬就兴奋地吹了个口哨，远远地，可以看见那美女听见口哨声，细细的柳眉蹙了一下，很反感的样子，清冷的目光也望了过来。

　　但也就是这一眼，并没有因为这边的两辆豪车而改变目光中的厌恶，反而加快脚步匆匆地走了。

　　之后，校园里又先后出来一些男生女生，大部分时候，胡文敬都很安静，但只要看见有美女出来，他就会吹一声口哨，但接连几次引来的都是厌恶或者无视的目光，从始至终，宋天星都只是面带微笑地坐在驾驶位上，并没有像胡文敬一样吹口哨。

　　就这样一直到快11点的时候，校门口又来一位长发飘飘的美女，笔直的双腿、细细的腰肢、不大但却挺拔的胸部，脸蛋也很清纯，胡文敬又像看见骨头的野狗，又一次吹响流氓哨。

　　可以看见，这女孩眉头也蹙了一下，但目光望过来的时候，看见这边并排停着两辆豪车，蹙起的眉头却瞬间舒展开，黑白分明的美眸微微一亮，脚步马上就迟疑着停了下来。

　　“嘿嘿！有戏！宋少准备打电话让黎璇晚上洗干净吧！嘿嘿！”

　　胡文敬兴奋地又跟宋天星挑挑眉。

　　果然，那刚刚走出校门的美女左右前后快速扫了一眼，下意识地用手指捋了捋被风吹乱的几丝发丝，便朝这边走过来。

　　还没有走近，目光就已经透过车窗在打量两辆豪车里的宋天星和胡文敬，结果，让胡文敬失望的是，这位美女微微犹豫，却走到卡宴那边伸出细细的手指轻轻敲了敲卡宴的车窗玻璃。

　　宋天星面带微笑降下车窗，也不说话，就那么望着车窗外的美女。

　　“帅、帅哥！我有点事，想去一个地方，你、你能送我一下？”

　　玛莎拉蒂里面，胡文敬郁闷地一拍大腿，低声骂了一句“草！”，脸色难看。

　　与之相反的，卡宴里的宋天星嘴角的笑容更盛：“当然！为美女服务是我的荣幸！请上车！”

　　就在这时，宋天星的手机铃声响起，宋天星对车窗外的女孩点头示意她自己开门进来，他在那里接通电话。

　　结果，听了电话里传来的消息，他的脸色越来越难看，而车窗外的美女却一时打不开车门，原来宋天星之前无意间自己锁住了车门。

　　旁边玛莎拉蒂里的胡文敬正在郁闷来火，见了这一幕，见宋天星正脸色难看地接听电话，没有注意车窗外那位美女焦急尴尬的神色。

　　胡文敬眼珠一转，立时开口：“美女！那家伙车门坏了！你去哪里？坐我车也是一样的！看见没！玛莎拉蒂限量版！比那家伙的车舒服多了！”

　　“哦……好吧！谢谢你呀！”

　　宋天星车旁的美女犹豫一下，无语地看了一眼车里黑着脸接听电话的宋天星，转身就去了胡文敬那边。

　　等宋天星放下手机发现的时候，那女子已经坐进胡文敬的车里，胡文敬正好对他挑挑眉，发动车子，迅速把车开走了。

　　宋天星脸色变幻，眼神阴鸷下来，神情罕见地出现狰狞之色。

　　刚才电话里，那个人告诉他一周前的那件事被重新立案了，警察发现新证据，怀疑那件事并不是单纯的车祸，而是一起买凶杀人案件。


第626章 得手

　　元月21，陆扬登上飞往H省c市的飞机，一个人，最近才聘请的女保镖，让她放假回去了。

　　相比往年，今年过年比较早，元月25就是除夕，也就是说，马上就要过年了，但陆扬却没有立即回老家那边。

　　飞机在云层之上平稳地飞行，窗外就是朵朵白云，陆扬坐在临窗的位置，身旁是一个三十来岁的男人，刚上飞机那会儿，这个男人还试图跟陆扬聊天，不过陆扬明显没什么心思搭理他，冷淡的回应，很快就打消了此人的热情，此时，这名三十来岁的男子正在和相邻座位的一位女子聊天，陆扬平静的目光望着窗外的景色，思绪却还停留在那个案件上。

　　警局重新立案了，但是接连多日的调查，却没有更多的进展，只能确定红玫瑰KTV门前的车祸是一起蓄意杀人案，但却找不到证据锁定凶手。

　　瞿队长告诉陆扬，线索已经断了，从始至终，对方只通过一个不记名的电话号码联系王姓司机，汇给王姓司机家里账户的五十万，也是通过多次转账，已经追踪不到原始账户。

　　简而言之，对方没有留下尾巴。

　　现实不是电影也不是电视剧，每年都有很多案件成为悬案，很显然，这次的案件就无法告破。

　　即便陆扬点出了很可能是宋天星，但杀人动机呢？

　　没有杀人动机，也没有杀人证据，宋天星家在上海也是名流，仅凭陆扬的怀疑，是无法给他定罪的。

　　飞机在天上飞了一个多小时，终于落地，降落在H省c市的机场上。

　　陆扬随着人流走下飞机、走出机场，在路边拦了一辆出租车来到距离机场二十多公里的城市另一边，在一个叫东城城邦的小区门口，见到等候已久的滕虎。

　　两人相见，彼此微笑着上前握了握手，又张开双臂拥抱了一下，滕虎露出一个不大自然的笑容，道：“就快过年了，你怎么不回家，反而到我这儿来了？”

　　之所以说滕虎的笑容不大自然，并不是说他的笑容很假，或者说是挤出来的笑容，而是这么长时间没见，陆扬发现他身体更精悍了，似乎比当初在学校时候练拳练得还狠，脸上都开始出现肌肉，以致笑起来，给人一种狰狞的感觉，容易让人联想到一个词：皮笑肉不笑。

　　“有点事找你帮忙！你住哪儿？去你住处再说吧！”

　　陆扬目光下意识地扫了一眼四周。

　　滕虎注意到陆扬神情中的异样，点点头，道：“这边！跟我来！”

　　……

　　当天下午，陆扬又乘飞机回了上海，休息一夜，第二天便开车回老家。

　　到家的时候，家里的年货基本上已经都备齐了，陆扬当天傍晚时分，用白晶晶留给他的号码，联系上她表妹齐雪娇，把她捎回来的礼物，全部交到齐雪娇的手上。

　　见面的时候，陆扬发现这个小女孩果然就是津江上苑奠基典礼那天，砸他车窗玻璃的那个少女。

　　这次见面，虽然陆扬是帮她表姐捎礼物来的，齐雪娇这个小女孩还是没给陆扬好脸色，白了陆扬一眼，抱着白晶晶捎回来的礼物，一甩辫子、一扭屁股就走了，谢谢都没说一句。

　　次日，元月23，陆扬去四叶草公司，以及津江上苑的工地视察了一下。

　　公司在瞿重明的带领下，一切发展平稳，津江上苑的一期工程大框架都已经建好，甚至已经封顶。

　　连外粉刷都已经粗粗弄过一遍，听瞿重明介绍，明年3月份左右，应该就能全部结束，工程进度不可谓不快。

　　接下来的这个新年，陆扬过得很平静，过年的时候，和家人一起吃年夜饭，年后，和弟弟妹妹挨家挨户地给亲戚长辈们拜年，年初三的时候去J市，给曹雪父母、舅舅拜年。

　　一切好似和往年一模一样，没什么变化。

　　但他这里平静，远在上海的宋天星平静祥和的新年却被突然打破了。

　　就在大年初三这天，陆扬在J市拜年，这天晚上，宋天星和胡文敬等七八个圈内好友，在一家名叫满天星的大型夜总会举行新年狂欢。

　　七八人，都是上海本地有名有姓的公子哥或者大小姐，一个个派头十足，其中不乏身边跟着保镖或者司机的人。

　　狂欢到深夜一点多，七八个衣着光鲜的年轻人，才醉醺醺地在保镖、司机等人的搀扶下从满天星出来。

　　这个世界，总有一些人自认为与众不同，把别人看成是普通人，而他们是特别的！

　　但事实如何呢？

　　大部分自命不凡者，一旦醉酒之后，便会暴露原形！其实他们和芸芸众人，并没有什么不同！甚至更加卑劣！

　　真正的事实是——所有的人，都只能分成两类，一类是能看清自己的，一类是看不清自己的。

　　从满天星出来，这些喝醉了公子哥、大小姐便原形毕露了。

　　此起彼伏的大呼小叫声，完全没有他们平日里自诩的素质可言。

　　“我、我没醉！你、你醉了！跟我比喝酒……你、你还差得远！”

　　“云、云紫！咱、咱们结婚吧？我、我记得上次咱俩在一起的时候，你、你说你爱死我了……”

　　“宋少！宋少！今晚再、再把黎璇灌、灌醉！再让我睡一次怎么样？”

　　“滚！想再、再睡……等大、大学开学了，咱们再、再赌一次！那天本来是、是我赢的，被、被你钻了空子、你、你还要脸不要？”

　　……

　　刚才醉醺醺的对话，自然是胡文敬和宋天星说的，说着说着，宋天星忽然身体一颤，脖子一伸，推开搀扶他的司机，就趴在一辆路边的车门边吐了出来，一股又酸又臭的气味顿时扩散开来，旁边几个公子哥、大小姐立即有人笑出声，无力的手指着宋天星嘲笑，同时也都下意识地让开一点。

　　而就在这个时候，仿佛历史重演，一道黑影猎豹一般从不远处的大理石柱后面冲出来，这些公子哥、大小姐都还没有反应过来，那些司机、保镖也都来不及反应，那道突然冲出来的黑影就重重地撞到宋天星身上。

　　嘭一声巨响，宋天星胳膊咔擦一声脆响，扶在车门上的手臂瞬间弯曲成一个诡异的弧度，整个人仿佛被一辆脱缰的野马撞到一般，整个人撞到车门上，震动整辆车子，又反弹回来，摔倒在地上。

　　杀猪一般的惨叫声响起，在刚才扶他的司机冲过来扶他之前，这个戴着口罩、墨镜、黑色棒球帽的黑衣人已经接连两脚跺下去，咔咔两声，便将他两条小腿胫骨跺断。

　　现场的公子哥、大小姐有人惊呆了，有人惊呼着退避，司机和保镖们也是差不多的反应，但也有两三人冲过来想救宋天星。

　　而此时，已经得手的黑衣人身影一蹿，已经迅速远去，一个保镖身上似乎也有功夫，追得很快，眼看一只手已经搭上那个黑衣人的肩膀，却被那黑衣人瞬间停住、转身，一记上勾拳砸在下巴上，拳头冲上去，又瞬间落下，手肘重重地砸在这名保镖的脸上，瞬息之间，便将这名追的最快的保镖击倒在地，跟着又转身跑开，等其他两三名司机、保镖追到这里的时候，哪里还能看到那个黑衣人的人影？

　　现场乱成一团，夜总会的保安也跑出来不少，有人喊救护车，有人喊调监控，有人喊追歹徒，还有人喊报警，现场乱遭成一片。

　　救护车和警察很快便先后到场。

　　宋天星被第一时间送去最近的大医院。

　　现场许多人都听见宋天星惨呼声中，不停地大喊：“是他！是他！肯定又是他！陆扬！姓陆的！你还敢来！这次你死定了！你死定了！”

　　时隔两年，宋天星又一次被突然冒出来的黑衣人撞到车上摔下来，并且又一次被打断手脚，这一次双腿小骨全断，左手手臂也断了，加上醉酒状态，他情绪顿时失控，再也没有理智可言。

　　警察问他为什么他肯定是陆扬做的？他竟然当着警察和现场几十人的面，脱口而出：“当然是他！肯定是他！前一段时间我花钱找人开车撞死他，没有成功，他当然要报复我！”

　　现场一片哗然，他自己却还没有立即意识到自己说错了话。

　　……

　　案发后不久，陆扬在J市的宾馆里，在宾馆的电脑上登陆龙空，在龙空圈里圈外的战斗版块，看到一个标题为“得手”的帖子。

　　这是一个很奇怪的帖子，不仅标题起的奇怪，帖子里的内容也很奇怪。

　　“九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强J母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是人性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注今晚8点CCTV12法制频道年度巨献《楼主的不归之路》让我们跟随着镜头走进楼主变态狂的内心世界”


第627章 失恋

　　这篇帖子出现在龙空圈里圈外的战斗版块，从帖子下面的跟帖内容便能看出，这个帖子被龙空众一致认为是水帖，陆扬看到已经有人在@版主，要求把这个水帖删除，附和的人还不少。

　　陆扬看完之后，就离开了龙空，对他而言，这个帖子龙空的版主删不删除，都无所谓，没有人能猜到这个帖子是滕虎在给他传递一个信息。

　　陆扬早在猜到那次车祸可能是有人要杀他的时候，当天晚上他就分析了各种可能性，以及六种解决方案。

　　最终，他选择了官方途径，想要没有任何后遗症地把对手揪出来，送进牢里，结果，官方的调查只进行到一半，线索就断了。

　　只能确定那次车祸不是单纯的车祸，而是蓄意杀人。

　　正的手段行不通，陆扬只好采取六种方案里的另一种，奇！

　　正奇结合！

　　至于效果如何，能不能逼出宋天星的狐狸尾巴，陆扬还在等消息。

　　……

　　就在陆扬退出龙空不久，上海警方的电话打到他手机上，问他在哪里，说有一个案件需要他立刻配合调查。

　　接到这个电话，陆扬有些意外，他没料到上海警方的电话会来的这么快，在他的预计中，宋天星再次吃这样一个大亏，理智丧失之下，应该会再次找人来杀他，为此，陆扬已经有心理准备，就等着宋天星再次出手，然后抓住他的把柄。

　　陆扬不相信他两次出手，都能做到不露破绽，尤其第二次是在理智丧失之下，做出的行动。

　　他高估了宋天星，宋天星第二次被一个黑衣人打断手脚，加上酒精的麻醉，当场就要警察抓他，甚至在警察问他为什么确定伤他的是陆扬的时候，他还脱口说出自己之前的犯罪举动，自己把自己给卖了。

　　陆扬答应警方明天就去上海，到警局报到、配合警方的调查。

　　电话结束后，陆扬皱着眉头思索了一会，正要打电话询问瞿队长具体原因的时候，瞿队长先一步把电话打了过来。

　　“陆先生！你太糊涂了！这样两败俱伤的事，你怎么能做呢？我原以为你是一个理智的人，没想到……唉！算了！现在说这些都晚了，你做好思想准备吧！我还有事！就说到这儿吧！”

　　瞿队长一开口，就是惋惜的语气，看来他是认为这次打断宋天星手脚的，真的是陆扬。

　　他的猜测不算错，但陆扬怎么可能承认呢？

　　“瞿队长！你说什么？两败俱伤？我做什么了？”

　　“不是你做的？”

　　“瞿队长指的是什么？”

　　“今晚宋天星被人打断了一支手臂、两条腿，宋天星说是你做的，难道不是？”

　　“哦？我现在在J市！”

　　“真的不是你？”

　　“当然不是我！你也说了我是一个理智的人，明天我会来上海，刚才警局已经电话通知我了，我明天过来配合警方的调查，到时候我会拿出案发时，我不在场的证据！”

　　瞿队长：“……”

　　……

　　从瞿队长的话里，陆扬终于知道警方为什么这么快就通知他过去配合调查，也知道了宋天星已经自己把自己卖了。

　　“看来这件事，到此为止了！”

　　自语一声，陆扬随手放下手机，神情淡漠地走到酒店窗后，目光平静地望着窗外漆黑的夜色，心里又将最近关于这件事的点点滴滴捋了两遍，提前想好有些事情，到时候该怎么解释。

　　同时心里也有点想笑，意识到自己之前把宋天星看得太高了！

　　从最近宋天星布置下的杀人手段上，陆扬原以为他很高明，为此还郑重其事地分析各种可能性，以及各种解决方案，现在看来，上次的宋天星的杀人手段，并不是真正出自宋天星本人之手，应该是有人帮他布的局。

　　今晚他身边没有那个人，突然再次遇到被人袭击的事件之后，表现出来的无能，就足以证明这一点。

　　而前世，自己的女友就是被这样一个人抢走了……

　　想到这一点，陆扬就觉得有些悲哀。

　　望着窗外的双眼浮上一层伤感的色彩。

　　……

　　事情很快便有了结果！

　　陆扬出示了自己案发时不在现场的证据，几个疑点，陆扬也给出了理由，年前他去H省c市的原因，陆扬给出的解释是去看女友童亚倩。

　　当时，童亚倩确实在H省c市做表演，至于滕虎，事实上滕虎家并不在H省，工作地点也不是在那里，那天陆扬和滕虎相见的地点，只是滕虎一个初中同学租的房子。

　　陆扬之所以敢光明正大地坐飞机去H省c市，就是因为那段时间童亚倩在那边表演，陆扬联系上滕虎的时候，问他在那边有没有落脚地，陆扬本来的计划是，如果滕虎在那边没有熟人，就随便找一个饭店或者咖啡厅见面。

　　结果，滕虎说他在那边有一个朋友，于是，两个都不在那边工作、生活的男人，约在了那里见面。

　　从始至终，陆扬的手机上，都没有和滕虎的通话记录。

　　不记名的电话卡，宋天星会用，他陆扬也会。

　　唯一的破绽，被陆扬提前掩盖掉了。

　　于是，最后的结果，不是瞿队长说的两败俱伤，而是躺在医院病床上的宋天星被判有期徒刑15年，因为目前还在住院，缓期执行。被判死刑的，是宋天星的老妈，原来买凶杀人真正的策划者实施者，是宋天星老妈。

　　……

　　转眼，这件事就过去了一个多月。

　　时间进入09年的3月，这天天气晴朗，阳光明媚，世茂滨湖花园小岛周围的湖面微波起伏，波光粼粼。

　　午后时分，陆扬拿着一根最近才买的鱼竿，坐在湖边，沐浴在温暖的阳光中，悠闲地钓鱼。

　　女保镖何白铭面无表情地站在他身后不远处，嗯，还有他家里那条黑背，此时正在湖边的草地上撒着欢地玩耍，一会儿盯着一只小虫子，突然扑过去，一会儿又自己在地上打滚，不时还摇头摆尾地跑到陆扬腿边，用嘴咬陆扬的裤脚，或者在陆扬腿边打着转，用软乎乎的小身子在陆扬腿上蹭。

　　玩得非常开心。

　　陆扬偶尔伸手摸摸它的小脑袋，它就更兴奋了。

　　这样的生活，陆扬看似过得很惬意，其实不然！

　　如果此时有人能看见他的眼睛，就能发现他眼中没什么神采，有一种名叫落寞的感觉在其中。

　　他失恋了！

　　芮小秀回去后，再也没有回来，从电话里，陆扬得知那次她妈妈生病真的是装出来的，她回去的时候，她妈妈身体好好的，还在经营家里的小卖部，吃得好、睡得香，说生病，只是想把芮小秀骗回去。

　　芮小秀的手机、QQ全部被她妈妈没收了，不仅如此，平时她妈妈也开始把她管得很严，不许她再和陆扬来往。

　　偶尔芮小秀打电话过来，陆扬说去看她，她也让他暂时不要去。

　　芮小秀这里基本上断了联系，童亚倩那里也差不多，上次网络上曝出他和童亚倩还有曹雪的关系，童亚倩家里没有在第一时间发现，但最近也知道了，童亚倩告诉陆扬，他们暂时不能联系了。

　　如果说芮小秀和童亚倩这两边还不够让陆扬落寞，那么曹雪提出延迟婚期，就足以让陆扬心冷下去了。

　　年后不久，陆扬本打算跟曹雪商量在哪儿买婚房，曹雪却跟他说，今年还不想结婚，明年再说。

　　两人的婚事，本是说好的，现在她说明年再说，虽然曹雪还没有提出分手，但已经足以让陆扬意识到两人之间的感情真的出现问题了。

　　短短一个多月的时间，三个女友，都处在半失去的状态，陆扬怎么还可能开心的起来？

　　连带着，看见电视上播放《男人帮》，他也没有什么成就感。

　　甚至前些日子，王林打电话过来问他《那些年，我们一起追的女孩》定在什么档期上映，他都没有理会，让王林自己决定。

　　正是因为最近心情不好，做什么都没什么劲头，陆扬见今天天气不错，才决定到湖边来钓鱼，一边晒晒太阳，一边散散心。

　　波光粼粼的水面上，立在水里的鱼漂随着波浪起起伏伏，忽然，鱼漂左右摇摆了一下，跟着又点了两次，把陆扬的注意力集中了起来。

　　在鱼漂突然下沉的瞬间，陆扬一扬鱼竿，鱼线瞬间拉直在水面上闪来闪去，许久不见笑容的脸上，终于露出惊喜的笑容，下意识地站起身，双手握杆，一点点地往上提鱼竿，终于，水面上见到一条拖着鱼线奔来跑去的一条大鲤鱼。

　　金灿灿的鱼鳞，看着非常喜人。

　　“哇！这条鱼恐怕有两斤多重吧？可以啊陆扬！小心一点小心一点！千万别弄跑了！”

　　身后不远处突然传来白晶晶惊喜的声音，陆扬一回头，看见果然是她，一条紧身牛仔裤、上身一件米色中掺杂暗红色的女士西装，还是像以前一样漂亮。

　　已经上钩的鲤鱼并没有跑掉，很快就被陆扬拿网抄抄了上来，白晶晶欣喜地帮忙把鱼钩摘下，把鲤鱼放进鱼护中。


第628章 卫视来人

　　陆扬用的是双钩，给其中一只鱼钩换上红蚯蚓，把鱼钩重新扔进水中，随手把鱼竿插在鱼箱上，一边弯腰在湖边洗手，一边随口和白晶晶聊天。

　　“最近工作怎么样？今天不用上班？”

　　白晶晶一边饶有兴趣地看鱼护里游来游去的鲤鱼，一边白了他一眼：“今天星期天啊！上什么班？嗯，工作还好！最近刚刚升了个小职位，薪水增加了一点，不过，我一个月增加的那几百块，你这个土豪肯定是看不上的！”

　　陆扬呵呵笑笑，此时他手已经洗好了，随手拿起旁边的干毛巾擦了擦手，从口袋里摸出一包口香糖，抽出两片递给白晶晶，然后他自己也剥了两片放进嘴里嚼着。

　　最近他香烟越发抽的少了，但长时间嘴里没东西，又觉得无聊，就在口袋里常备一包口香糖，没事就嚼两片。

　　白晶晶有点意外。

　　“你一个大男人身上还带口香糖？怎么？随时准备着跟哪位美女接吻啊？”

　　陆扬：“……”

　　陆扬有点被打败了，那无语的样子，又让白晶晶笑出声来。

　　说到接吻，陆扬不由下意识地瞥了一眼她的嘴唇，下嘴唇中间微微凹进去一条线，嘴唇不厚不薄，颜色不深也不浅，看不见褶皱，还是像以前一样性感。

　　难免的，陆扬脑海中浮现当初两人拥吻时的滋味，就是这一眼，让白晶晶脸颊染上一丝红晕，微微移开目光，装作看水里浮漂的样子，转移话题道：“你这个鱼漂很漂亮啊！鱼吃食是什么样子的？你能不能教教我？等我学会了，下次没事的时候，我也去钓鱼玩玩！”

　　“呵呵！好！我现在这种钓鱼属于台钓，这种钓法和传统钓鱼不大一样，看漂相其实很简单，只要鱼漂突然下沉，或者往上送，就可以提竿！它真正的难点在于下钩前的找底和调节鱼漂！找底和调节鱼漂的目的，就是让两只鱼钩，一只刚刚触底，另一只悬浮在水中，找底也不难，下钩前，在一只鱼钩上钩一小块铅块就行了，对于你这样的菜鸟来说，真正难的应该是调漂！”

　　“哦？调漂怎么难了？像你这样，有一截鱼漂留在水面上不就行了？”

　　白晶晶来了兴趣。

　　从陆扬认识她开始，她的好奇心好像就比一般女孩子重很多，不管遇到什么没接触过的事，都很有兴趣了解的样子，那闪闪的发亮的眼睛，还有灿烂的笑脸，总能激起被询问者的解答欲。

　　“错！调漂涉及到一个半水调漂的概念！要不然你调出来的鱼漂，很可能两只鱼钩全部悬浮在水中，可能距离水底还很远，鱼漂确实有一截在水面上，但那样是很难钓到鱼的！什么叫半水调漂呢？就是……”

　　两人一问一答，陆扬的爱好不很多，其中钓鱼是他仅次于小说的一门爱好，白晶晶问他这方面的问题，可谓正好挠到他痒处，这一说起来，就不禁有种滔滔不绝的感觉，而白晶晶呢？她一直很有兴趣地听着，不时恰到好处地问上一两句，那闪闪发亮的感兴趣眼睛，让陆扬有种停不下来的感觉。

　　中途，邻居家的小女孩像一只小蘑菇似的蹲在旁边，两只小手托着腮，仰着小脸在旁边旁听，两人也没有停止。

　　正好，说了十几分钟，水面的鱼漂又动了一下，陆扬精神一振，马上压低声音，眼睛盯着水面上的鱼漂，开始小声用实际行动来教白晶晶怎样看鱼漂。

　　白晶晶注意力此时的注意力也全部放在学钓鱼上面，一双亮闪闪的美眸一眨不眨地看着水面上微动的鱼漂。

　　鱼漂点一下、点一下，她两只白皙小巧的手掌已经不自觉地捏在一起，一副恨不得马上替陆扬提竿，把鱼钓上来的感觉。

　　终于，鱼漂在先后点了五六次之后，突然往下一沉，陆扬猛然扬竿，鱼线再次被拉直在水面上东跑西窜。

　　“呀！！！上钩了上钩了！快提！快提呀！来来！我来帮你！”

　　白晶晶兴奋了，旁边之前像一只小蘑菇一样安静的公主裙小女孩，此时也蹦了起来，两只小巴掌使劲地拍着、蹦着。

　　旁边一大一小两个美女的欢喜，也感染到陆扬，陆扬脸上也露出满面的笑容，很快便将水中的鱼儿提出水面，这次不是鲤鱼了，而是一条比巴掌略大的黑背大鲫鱼。

　　脊背处黑黝黝的，又宽又厚，一看就是野生的，不知道为什么，想到野生这个词，陆扬脑海中莫名地想到书迷群里那些家伙经常调戏他的一句话——捉到一只野生的文大！

　　经常钓鱼的都知道，鲫鱼这玩意，一般都是一窝一窝的，往往钓到一条，就意味着接下来的很可能会接二连三地能钓到。

　　这天下午就是如此，从第一条鲫鱼上钩之后，陆扬再扔下鱼钩之后，不到一分钟，鱼漂就再次出现动静，一条一条的大小鲫鱼像赶着投胎似的，接二连三地被提出水面，白晶晶在旁边看得心痒难耐，搓着手问陆扬可不可以让她试试。

　　陆扬微笑着把位子让给她，鱼竿交到她手里，让她听自己指挥，白晶晶用力点头，见了陆扬连续钓上六七条鲫鱼上来，她对陆扬的钓鱼技术再无怀疑，她也想亲手钓两条上来玩玩。

　　邻居家的小女孩两只小手在刚才不到半个小时的时间，已经把两只小手掌拍红了，本来很文静的小女孩，此时因为兴奋，一张巴掌大的小脸已经变得红扑扑。

　　小女孩的妈妈大概是因为听到女儿不时响起的欢呼声，此时也微笑着走到女儿身后，两只手扶在小女孩柔弱的肩膀上，笑吟吟地看着陆扬在那里指点白晶晶钓鱼。

　　这名少妇样貌不是很美，但气质不错，陆扬住在这边，偶尔碰见她，也会点点头、说一两句话，从不多的接触中，这名少妇讲话语速舒缓而温婉，平时也不见她工作，就在家里带孩子，偶尔能看到她有几个女性朋友过来玩，但从未见过一个男人上门，简单地说，陆扬从来没见过她丈夫。

　　似乎没有男人，也没有工作，但她的生活过得并不差，这一点从她住上千万的别墅，车库里有两辆好车，就能看出一些，家里还养着一个保姆一个厨师、一个司机，乃至一个园丁修剪花草。

　　在陆扬的指点下，白晶晶很快就提上来一条半斤多的大鲫鱼，把她兴奋得大呼小叫、又蹦又跳。

　　陆扬帮她取下鱼钩，把鱼放进鱼护，给鱼钩穿上鱼饵，白晶晶兴致勃勃地赶紧鱼钩重新扔进水里，不过，很显然没钓过鱼的她，用力有点不准，鱼钩扔得有点近，没有扔到原来的位置，陆扬提了一句，她又扔了三次，才总算把鱼钩又扔在原先的地方。

　　因为已经钓上来一条，她的兴致明显比之前更高了。

　　恨不得马上再钓上来一条，心境一急躁，她便接连几次在陆扬还没有喊提竿的时候，一见到鱼漂动，就赶紧提，结果自然是接连三四次都提了空竿。

　　飞扬的心情不由变得有些郁闷，在陆扬提点下，她这才开始努力按捺性子，等着陆扬的指示。

　　而就在这时，两辆轿车从小岛外面驶进来，最终在陆扬的别墅院门口停住，第一辆车门打开，王林从里面下来，第二辆车门也跟着打开，两男一女从车里出来。

　　正在指点白晶晶的陆扬还没有注意到，女保镖何白铭看了一眼，当即上前几步，走到陆扬身旁，低声在陆扬耳边提醒一句，陆扬这才意外地回过头来。

　　王林本来是要带那三人直接进别墅院门的，进门之前，目光下意识地往湖边聚集的几个人瞥了一眼，看见陆扬也在那边，脚步马上一顿，回头跟跟在他身后的三人说了一句什么，然后便笑着带那三人往这边走来。

　　远远就大声说：“文大！钓鱼啊？小日子过得不错啊！怎样？钓到多少鱼了？今晚有鱼做给我吃吗？”

　　“有！肯定有！”

　　陆扬露出笑容回应一句，目光却是越过王林，望向王林身后的两男一女。

　　一个四十出头的男人梳着有些老气的大背头，看穿着、气质，应该是个什么领导，另一个男子三十几岁，高高瘦瘦，精气神倒是还不错，唯一的女子二十岁出头，规规矩矩地穿着白衬衣和小西装，一看这副打扮和年龄，就知道是职场新人。

　　见来人不止王林一人，陆扬便迎上去几步。

　　陆扬身后三个女人，白晶晶、邻居少妇以及公主裙的小女孩，目光也都好奇地望过来。

　　两方很快便走到近处，王林对陆扬挤了挤眼，露出一抹意味深长的笑容，然后正色侧过身子，让出身后的两男一女，介绍道：“文大！我来介绍一下！这位是j省苏江卫视的葛副台长！这位是葛台长的得力干将赵部长，这位美女是葛台长的秘书杨小姐！葛台长！赵部长、杨小姐！这位就是你们要找的文丑了！如假包换！”


第629章 说懵一个是一个

　　“你好！”

　　“你好你好！”

　　……

　　陆扬一边听着王林的介绍，一边跟眼前这三人握手寒暄，葛副台长等人都很客气，这一点不仅从他们热情的语气上能听出来，从和他们握手时候的力度也能感觉得出，尤其是和葛副台长握手的时候，葛副台长满面笑容，双手握着陆扬的手，用力摇了又摇。

　　寒暄过后，陆扬回头对白晶晶说：“你在这儿继续钓！我带几位客人进去坐坐！”

　　白晶晶眨了眨眼，好奇地看了那三人一眼，想了想，道：“不了！你不在，我也钓不到！你把鱼竿收了吧！正好我也进去喝杯水！”

　　“哦，好！”

　　陆扬有点意外，但还是答应着，跟葛副台长等人说了声不好意思，然后让王林先带他们进去，陆扬抓紧时间收拾钓具，白晶晶和何白铭在旁边帮忙，三下两下就全部收好了。

　　最后拎起鱼护的时候，注意到邻居少妇俞姐还在一旁，陆扬看了一眼鱼护里的鱼，二三斤鲫鱼、最少二斤多重的鲤鱼，当即就蹲下身，从鱼护里拿出那条鲤鱼，从身旁的垂杨柳上掐了一截树枝，从鱼嘴里串进去，递给俞姐，道：“俞姐！帮个忙！今天钓的有点多，我自己也吃不完，帮忙消灭这条鱼吧？”

　　“呵呵！”

　　俞姐闻言失笑：“你太客气了！给我鱼吃，还说帮个忙，还是不要了！你自己留着吧！你看你家今天也来了不少人！”

　　“没关系！这里还有二三斤鲫鱼，足够那些人吃了！我自己对吃鱼没什么兴趣，就是喜欢钓着玩！”

　　陆扬这话不假，从小他家里就有鱼塘，大鱼舍不得吃，小鱼小虾，从小到大，那都是当咸菜吃的，早就吃厌了。

　　俞姐还想推辞，陆扬家里来了客人，没那么多时间跟她玩谦让，便招招手，把小女孩囡囡喊过来，让囡囡拿着，杨柳枝从鱼嘴穿进，从鱼鳃部位穿出来，再随意打一个结，就是一条结实的鱼绳了，小囡囡虽小，抓着杨柳枝还是可以的。

　　俞姐客气，小囡囡今天下午在这里跟陆扬混得熟了，又是邻居，她可不客气，甜甜说了句“谢谢叔叔”，就把鱼接过去了，小脸蛋笑成一朵花。

　　叔叔……

　　陆扬脸上的笑容僵了一下，也不好跟小孩子计较，跟俞姐点了点头，便拎着鱼护回屋了，何白铭、白晶晶跟在后面。

　　叔叔……

　　往别墅走的时候，陆扬不由想起重生前两年，那时候他才27、8岁，尼妹的！出门在外，偶尔遇到十六七岁的少男少女问路，就有人喊他叔叔了，那时候他连一个稳定的女友都没有，自以为还年轻，第一次听十六七岁年轻人喊自己叔叔的时候，那个郁闷就别提了，心都碎了。

　　还好，现在小囡囡才只有几岁。

　　……

　　回到别墅，陆扬把鱼护里的鲫鱼都交给家里阿姨去做，顺便吩咐现在就做晚饭，等下留客人吃饭。

　　陆扬从厨房出来的时候，王林正带着葛副台长等人在参观陆扬的别墅，桌上倒是已经给几人泡了茶。

　　陆扬这个正主来了，葛副台长等人自然走向陆扬这边，葛副台长开口就夸人夸别墅，陆扬随口应付着，和几人在茶几那边落座。

　　至于白晶晶，此时正在自己倒水喝，一边小口喝着，一边注意着陆扬这边的情形，对于苏江卫视的来人，她心里是很好奇的，不明白名气不小的苏江卫视副台长等人来陆扬这边做什么。

　　或者说，她是对陆扬的生活感到好奇，一个网络小说作者，居然能跟电视台有联系……

　　好吧！她也知道陆扬这几年投资过几部电影和电视剧，但今天亲眼见了电视台的人来找他，她还是感到好奇，想亲眼看看、亲耳听听，他们会聊些什么，这也是她刚才不愿一个人在湖边钓鱼的主要原因。

　　至于何白铭，此时就站在距离陆扬不远的地方，双手背在身后，一言不发，不注意的话，很容易忽略这里还有一个人。

　　“文丑先生！你寄给我们的策划书，我们节目审核组已经审议过了，虽然组里有些反对的声音，但我本人是很喜欢这份策划案的！正好这一块我有权利做主，这不，这次过来就是专门想跟您面谈一下具体合作细节的！您看您有什么要求，可以尽管提，不管是什么要求，我们都可以讨论的嘛！”

　　几人聊了几句题外话，终于进入正题，葛副台长面含微笑，短短几句话，就夹杂了几种隐藏含义在里面。

　　比如，他特意提到审核组有反对意见，以此暗示陆扬条件不要提得太高，否则这份合作有可能流产。

　　还比如，他提到这一块他有权利做主，暗示他在苏江卫视的权利。

　　至于后面他说的有什么要求可以尽管提，那都是废话，因为他这句话后面，还说了不管什么要求，都可以讨论的嘛！

　　既然什么要求都可以讨论，那么也就意味着不管陆扬提什么要求，他都可能以讨论的名义，找理由否掉。

　　……

　　看来是一个笑面虎式的人物。

　　陆扬心里闪过这个念头，但表面上，陆扬神情丝毫未变，依然微笑着，在葛副台长说完那些话后，陆扬笑着先说了一句：“多谢葛台长！”

　　然后就开始漫天要价。

　　既然葛副台长已经有什么条件都要谈一谈的意思，这个时候陆扬还跟他实打实地提条件的话，讨论到最后，条件还不知道会被压缩到多苛刻。

　　先把条件开高一点，让他慢慢往下谈吧！

　　“条件嘛！也没什么条件，既然是合作，需要多少投资，我和贵台自然是投资各拿一半，等节目上映后，收益我们也对半分，版权也是一样，葛台长您看这个条件很公平吧？”

　　葛副台长闻言，脸上笑容一僵，随即呵呵笑了两声才恢复，摇着头说：“啊……这不行！文丑先生您可能还不了解我们电视台的行规，国内电视台并不是只有我们一家，这个我们电视台和私人合作，在行业内是有规矩的，您这个条件，如果我们答应了，就是破坏行规，到时候，各个省份的电视台都会抗议的，行规这个东西您应该了解吧？破坏规矩是要惹众怒的，而且，就算我同意了，项目报到我们台长那里，也没办法通过啊！这样，投资呢！我们电视台全包了，您的策划案您看需要多少钱，我们讨论一下价钱，由我们台出钱买您的策划案，您的文字不是一向拿稿酬的吗？我们按照一个字两块钱算，怎么样？”

　　行规？

　　听到葛副台长拿这不知道是不是真有的玩意来做借口，陆扬就感到蛋疼。

　　听到葛副台长说给他两块钱一个字的时候，陆扬更是直接无语了。

　　他那篇策划书总共才多少字？

　　一个字两块钱，看似不少，但一千个字才两千块，一万字，也才两万块，他那份策划书有一万字吗？

　　两万块都卖不到……

　　陆扬身子本来是前倾的，听到这里，陆扬笑了笑，将身子后仰，放松身子靠在沙发背上，用带着笑意的目光瞥了王林一眼。

　　在葛副台长等人不明白他什么意思，而略感疑惑的时候，陆扬开口转移话题了。

　　“呵呵！葛台长的诚意，我感觉到了，这个话题咱们就不谈了吧！你们看我这别墅怎么样？刚才我见王林带你们在楼下参观了，楼上和后院还没去看吧？要不我现在带几位去参观一下？稍后，也在我这里喝点酒、吃点饭，让我尽尽地主之谊如何？”

　　说着，陆扬拍了一下沙发扶手，就要起身。

　　“等等！等等！”

　　葛副台长见陆扬干脆不谈合作的话题了，顿时有些急了，连声让陆扬等等，等陆扬坐回去后，他便皱着眉头不解地问：“文丑先生！您这是什么情况啊？两块钱一千字您觉得怎么样您总要说一下意见嘛！如果嫌价格低了，咱们再讨论嘛！哪有不能讨论的价格呢？”

　　跟葛副台长一起来的赵部长、杨小姐也赶紧附和，一个个面色疑惑而诚恳，仿佛刚才是陆扬不对，没有诚意。

　　陆扬看着他们，看了一会，又笑着看向王林，王林和他相交日久，读懂了他眼中的意思，当即开口道：“葛台长！赵部长、杨小姐！你们看文大这栋别墅怎么样？”

　　“很好！”

　　“很漂亮！”

　　“嗯，真的很漂亮！怎么了？”

　　三人马上回答。

　　王林又问：“那你们知道这栋别墅价值多少吗？”

　　“多少？”

　　“应该至少要五百万左右吧？”

　　“王林先生有什么话不妨直言！”

　　王林：“一千多万！文大住着一千多万的别墅，开着近百万的车，家里还请了管家、保姆和保镖，外面狗屋里那条黑背幼崽就要小一万了，葛台长！按您的说法，文大一个字两块钱，整个策划书卖给你们，也不过万把块，为了万把块，您真的觉得文大有必要跟正儿八经的讨论吗？不是我跟你们吹！两块钱一个字，文大平时写小说都不止这个价！不信的话，你们回去可以自己打听打听！”

　　葛副台长等人面面相觑，有点脸红有点懵，陆扬则在心里给王林竖了一根大拇指。


第630章 好事成双

　　作为国内知名卫视——苏江卫视的副台长，葛副台长还是比较光棍的，见陆扬不好忽悠，王林把话说到了这份上，他也终于摆正姿态，开始耐心跟陆扬正正经经地谈合作的细节。

　　经过一个多小时的商谈，谈出来的结果是：投资、节目制作都由苏江卫视负责，等《非诚勿扰》这档节目上线后，每制作一期节目，都需要支付陆扬一万块的创意费。

　　这是第一条。

　　第二条是：《非诚勿扰》每一期都要添加一段由陆扬公司产品的广告，比如书虫阅读，也比如微信。

　　第三条，也是在葛副台长等人看来最有价值的一个条件——《非诚勿扰》的网络版权归陆扬。

　　三个条件，前面两个条件，葛副台长答应得都很痛快，一个节目每期一万块的创意费，在葛副台长眼里不算什么，平时台里随便请个小明星，都可能不止这个价，随便请哪位领导出去潇洒一下，一万块也打不住。

　　一万块，在他看来真的只是小钱。

　　至于第二条，《非诚勿扰》每一期都要添加陆扬指定的一个广告，那也不是事！现在广电还没有大面积限制广告的投放数量，一个节目里，他们想插多少广告，都是他们自己说了算，每一期多一条广告，并不影响他们的收益。

　　所以，这第二个条件他也答应的很痛快，一直谈到第三个条件的时候，他才断然否决，感觉这一个条件一旦答应，他们每年的损失肯定要上百万。

　　葛副台长断然否决，陆扬也不生气，只淡淡地说：“这个条件是必须的条件，是我们合作的前提！葛台长如果觉得实在不行，那我也只能说很遗憾，希望下次还有合作的机会。”

　　什么样的谈判对手最可恨？

　　看看葛副台长等人此时看陆扬的眼神就知道了。

　　动不动就拿不合作来做威胁，一副并不在意这次合作能不能成功的样子，如果有其它的选择，以葛副台长的身份，肯定早就掉头就走了。

　　没奈何，国内还没有同类节目可以模样，陆扬在策划书上写的也并不具体，关于这档节目的很多细节，葛副台长还想从陆扬这里拿到更详细的策划书。

　　何况，这份创意，已经被陆扬提前注册，陆扬也不是打不起官司的扑街作者，苏江卫视作为一家有追求的电视台，也不愿为了一点利益，做出严重损害自身形象的事来。

　　条件谈好，葛副台长带来的秘书杨小姐，当场在随身携带的笔记本上拟好合约，出门去打印合约了。

　　等她回来的时候，陆扬让保姆准备的晚饭也都上桌了，简单扫了几眼合约，陆扬代表自己，葛副台长代表苏江卫视，唰唰几下，分别在一式两份的合约上签下名字，葛副台长还盖了苏江卫视的公章。

　　这一切，从头到尾，都被白晶晶看在眼里。

　　合约签好，陆扬便招呼大家上桌喝酒吃饭，庆祝这次的顺利签约。

　　第一杯酒下肚，各自吃菜的时候，赵部长突然好奇地问了一个问题。

　　“文丑先生！您点名选的一位主持人，和常驻嘉宾，为什么有两个都是光头呢？这其中有什么原因呢？嗯，我知道在古代，头发又叫烦恼丝、或者青丝、情丝什么的，您的意思是不是没有情丝的人，才有资格为年青的男女牵红线？是这个意思吗？”

　　“哦？有两个光头？”

　　王林一愕。

　　赵部长、葛副台长、杨小姐、王林、白晶晶，此时都目露疑惑或好奇之色地看着陆扬，一副都想知道答案的样子。

　　“呃，呵呵。”

　　陆扬没想到会遇到这种问题，下意识挠挠头，还真有点被问倒的感觉。

　　最终陆扬给出的答案是：“其实那两个光头我都有注意过，算是突然的灵感吧！有一天看到其中一个光头，我就忽然在想，如果同一个节目中，出现两个光头主持人会是什么效果？如果还是一个轻松欢快的节目，同时出现两个光头，那效果应该很不错吧？所以，呵呵，就是这样了。”

　　这个解释让赵部长有点懵，这跟他猜想的完全不是一回事。

　　而葛副台长摸了摸下巴的胡渣，忽然点着头笑了起来，道：“不错！不错！我刚才想象了一下，一个轻松欢快的节目上面有两个光头，一个做主持人，一个做常驻嘉宾，效果确实不错！话题性应该很强！孟飞我知道，主持功力不错！虽然是光头，但形象也还可以，那个乐加是谁？嘴皮子够利索吗？形象怎么样？”

　　葛副台长后面一句是扭头问赵部长和杨小姐的，杨小姐正要去拿笔记本电脑调阅乐加的资料，赵部长已经在为葛副台长简单介绍了，于是，她又坐回来。

　　听完赵部长的介绍，葛副台长满意地点点头，交代一句：“回去后记得让乐加来见我！见过之后，再决定让不让他上！”

　　吩咐完，葛副台长还露出笑脸询问陆扬一句：“没问题吧？”

　　“没问题！”

　　陆扬微笑着点头。

　　一顿饭吃了一个多小时，等王林送葛副台长等人走了，陆扬才放松下来，和白晶晶坐在茶几那边喝茶。

　　“以前在学校的时候，真没想到你会有现在这样的成就！那时候就感觉你和王海洋一样，整天只知道抱着小说看，完全就是书呆子！”

　　白晶晶眼神复杂地看着对面沙发上的陆扬，有些感慨地说。

　　这大概也是他们当初那一届同学、老师大部分人的想法，当初陆扬在班级里，毫不起眼，甚至高三毕业，聚餐的时候，还有同学叫不出他的名字。

　　不得不说，这是一大杯具！

　　因为当初作为文科重点班的他们班，女多男少，全部八十多人，男生只有二十几个，照理说，二十几个男生，应该没有人认不全，但就是有人临近毕业的时候，还记不起陆扬的名字。

　　当初，论学习，比陆扬成绩好的人，有大把，论容貌、身高、运动能力，陆扬也是完全排不上号，用泯然众人来形容，一点都不过份，完全属于打酱油的路人甲角色。

　　当初同一届的同学、老师，有谁能想到一进大学，陆扬就小宇宙爆发，越来越出色？

　　“我现在也还是书呆子！”

　　陆扬如此回应白晶晶。

　　白晶晶苦笑着摇头：“如果书呆子都能像你这样能赚钱，恐怕所有人都想去书呆子了！对了！我们在上海的同学好像有不少，最近大家在班级群里提议咱们在上海的，找个时间聚聚，他们让我来问你的意见，你参不参加？”

　　“都有哪些人？”

　　陆扬问。

　　白晶晶随口报了六七个名字，陆扬印象都不深了，只有一个凤岚还算有印象。

　　对白晶晶等人来说，高中的生活并没有过去几年，但对陆扬来说，高中早就过去十几年了，十几年的时间，足以让他淡忘很多人，就像白晶晶刚才提到的几个名字，陆扬连名字都觉得陌生了。

　　“算了！我就不去了，你们自己玩吧！”

　　白晶晶无语地望着他，摇摇头，低声说了一句：“还真是书呆子了！”

　　……

　　等白晶晶走后，陆扬回到二楼书房，酒劲还没过去，所以，虽然打开了电脑，却暂时没有码字的念头，登上QQ，看看腾讯新闻，也看看书迷群、作者群等群消息，嗯，也处理了一下一些发给他的私信。

　　现在除了感情一片黯淡之外，他的事业是越来越好，但也正是因为如此，他反而觉得孤单寂寞。

　　尤其是在今晚这样的酒后，脑袋晕乎乎的，不想码字，也不想参与哪个群里的聊天，他的思绪就难免想到目前的感情问题上。

　　想着想着，他就想到邵大海那个罪魁祸首。

　　没想到这孙子藏得还挺深，法院的人都找不到他，不知道藏到哪个犄角疙瘩去了。

　　陆扬想教训他，都找不到人。

　　想着这些乱七八糟的事，不知什么时候，陆扬就在宽大的电脑椅上睡着了。

　　……

　　时间又平静地过了几天，在苏江卫视来人之后的第三天，陆扬接到南湖卫视的电话。

　　南湖卫视，作为国内除央视之外，发展的最好的卫视，它的影响力遍布全国，有时候它的收视率甚至能超过央视，而现在，他们也开始找上陆扬。

　　原因，自然是因为陆扬在给苏江卫视投递《非诚勿扰》策划书的时候，也给南湖卫视投了一个名叫《爸爸去哪儿》的策划案。

　　南湖卫视最出名的，就是各种娱乐节目，一档接着一档，凭借台里几个嬉笑怒骂样样都能来的金牌主持人，南湖卫视知名度越来越高。

　　相应的，他们最欢迎最擅长的，自然便是娱乐类的节目，在这方面，他们专业人士的眼光非常毒辣。

　　自然也就在第一时间看到了《爸爸去哪儿》这份策划案的价值。

　　这一点，从他们电话里的态度上就能感觉的到，但谈到网络版权的时候，他们也比苏江卫视更难谈。

　　因为他们的娱乐节目在网络上都有着非常高的人气，如果把《爸爸去哪儿》的网络版权给陆扬，他们每年失去的利益，会比苏江卫视大的多。


第631章 激动的书迷

　　但再难谈又怎么样呢？

　　陆扬可以合作的电视台，除了南湖卫视，国内还有几十家，而南湖卫视除了选择和陆扬合作，剩下的选择只有两个。

　　——要不放弃制作这档节目的想法，要不不顾版权法，做好打官司失败的心理准备，自己另取一个名字，制作这个节目。

　　所幸南湖卫视，不像百度这个互联网界最大的流氓，南湖卫视还是爱惜羽毛的，不可能为了一档收视率未知的节目，做这种剽窃创意的行为。

　　如果换做是百度，以陆扬记忆中的百度无耻程度，十有八九会无视版权法，宁愿打官司失败赔款，也会强行上马这个节目。

　　陆扬的记忆中，百度这个最大的盗版网络小说盗版商，他硬是能厚着脸皮，在做一边大肆盗版的时候，一边带头倡议抵制盗版，倡议大家支持他们的正版小说网站。

　　陆扬记忆中，百度干出这种事的时候，可是笑喷了不知道多少网文圈的作者，这跟又当强盗，又当警察有什么区别？

　　呃，话题扯远了。

　　总之，南湖卫视最终还是同意了陆扬的条件。

　　没几天，也派人来上海跟陆扬签订合约，《爸爸去哪儿》这档节目，也进入即将上马的准备阶段。

　　……

　　除了这两档节目，《来自星星的你》剧本也终于完稿，在这个完稿之前，王林已经不知道来陆扬这边多少次，每次来基本上都会有意无意地问起剧本的事。

　　陆扬把《来自星星的你》剧本交到他手上的时候，他先是大喜，但迫不及待地翻了几页之后，又很失望。

　　“文大！这是电视剧剧本？不是电影啊？”

　　陆扬笑着摇头，道：“不想要可以还我！”

　　陆扬一边说，一边故意伸手去要拿回剧本，王林下意识地躲远，嘴上连忙说：“别别别！没有电影剧本，有电视剧剧本也不错！总比什么都没有好！我相信文大你的能力，既然你写的是电视剧，想必这个故事应该差不了！”

　　说着，他就在那里当场开始翻看这个剧本，他对剧本一道不是很了解，但多年看小说的经验，让他多少能分辨一个故事是精彩还是不精彩。

　　等他看完第一集的剧本内容，整个人便沉浸到故事里，连抽烟、喝茶都忘了，捧着剧本在那里一页又一页地看着。

　　这个剧本和原版的韩剧相比，故事内容已经被陆扬改动很多，原版的《来自星星的你》，是结合韩国历史，以及一些生活习惯拍出来的，现在这部剧被陆扬国产化，剧情自然要融合我国的历史和生活进行了。

　　否则，一部国产剧拍出了地地道道的韩国味，那就让人蛋疼了。

　　剧本交给了王林，接下来的事，陆扬也没什么心思去管，预算、拉赞助、找导演、演员、场地、服装等等事务，全部交给了王林。

　　反正王林早就习惯了他做甩手掌柜，等预算做好、赞助都弄好了，到时候需要陆扬拿多少投资，跟他说一声就行了。

　　……

　　世上没有不透风的墙！

　　总有些人消息非常灵通。

　　陆扬给苏江卫视、南湖卫视写节目策划案的事，很快就被人曝了出来。

　　至于具体是不是那两家电视台借机炒作，谁也说不清，总之，就是有人曝出了这条消息。苏江卫视是国内知名的卫视，南湖卫视，更是国内仅次于央视的大台，加上文丑也是一个行业的顶尖人物，消息一经曝出，别说，还真的引起了不少的关注。

　　《非诚勿扰》？

　　现在冯大炮的电影《非诚勿扰》还没有上映，所谓的“非诚勿扰”四个字，在广大人民心目中，还只是一句广告词。

　　比如租房啊、出售什么二手物品什么的广告信息上，经常就能看到这四个字——非诚勿扰。

　　如果说这个名字还只是让大家觉得有点恶搞，那么《爸爸去哪儿》，就让人无语了，很多人都觉得，这真的是一个节目名字？谁管你爸爸去哪儿？

　　还好，现在还没有《时间都去哪了》那首歌，马航失事也还没有发生，要不然说不定就有哪位鬼才把那段曾经出现过的段子提前写出来。

　　——爸爸去哪儿？时间去哪儿？现在飞机去哪儿了，找不到了吧？

　　相比其它行业民众对这条消息的关注程度，其实网文圈对这件事的议论更大更广。

　　陆扬文丑这个身份，在网文圈，无论是作者圈还是读者圈，早已是无人不知、无人不晓的顶尖大神，整个网文圈的顶尖大神向来都是屈指可数，每一位顶尖大神的每一举、每一动，平时都受无数的关注。

　　比如，哪个大神今天感冒了、断更了、去哪里出差了、什么作品被改编成什么类型了、又或者，哪个大神谈了个什么样的女朋友、结婚了、离婚了什么的，凡是有一点消息漏出来的，很快就会传到很多地方，然后被很多人知道，并为此津津乐道，当作和其他作者或者读者的谈资。

　　网文这个行业，其实局限性很大！

　　刚刚萌生的时候，它甚至无法为作者带去一分钱的收益，无论作者把它写得有多精彩、人气有多高。

　　后来，台湾的出版市场瞄上了网文，这才让一些喜欢写网文的写手赚到一点钱。

　　一直到起点因为几个合伙人资金撑不住的时候，尝试性实行会员收费制度，才让更多一些的写手每个月能赚点生活费。

　　近几年，随着起点做大，大家的收入才逐渐上升，让一部分大神首先拜托码字工人的廉价收入。

　　近年，大神们的收入终于迎来一次大爆发，虽然简体出版依然难，繁体出版市场也在萎缩，但网络游戏改编版权的先后售出，动辄上百万、数百万的收入，才让大神们的大神称号不显得那么可怜。

　　而就在这个时候，当初首先提出全版权运营，写过歌、写过剧本、投资过电影电视剧的文丑，又走在了所有大神的前面——他又不务正业地写娱乐节目的策划案了。

　　而且，还成功地用两份节目策划案和两家名气和实力都很强的卫视成为合作伙伴。

　　消息传到网文圈，不知亮瞎多少人的狗眼。

　　最激动的，莫过于陆扬那些书迷。

　　这天晚上陆扬码完两章稿子来群里看看的时候，再次被人逮住。

　　文丑原始群。

　　玄天宗：“文大！你真的卖了两个策划案给苏江卫视和南湖卫视？”

　　默默无文：“同问！”

　　yy浪荡人生：“同问！在线等，很急的！”

　　澜？人：“在线等！”

　　……

　　陆扬刚在群里冒了个泡，就冒出二十几人问他这件事，聊天框里就像刷屏似的，聊天内容唰唰地往上跑。

　　陆扬真切地感受到大家的热情，微微一笑，回了一句：“是的，卖了两个。”

　　池中：“一个叫《非诚勿扰》？一个叫《爸爸去哪儿》？”

　　陆扬刚刚承认，池中就冒出来追问，下面迅速出现几个家伙把池中这句话复制了发在群里，整整齐齐，拍出一个整齐的队形。

　　陆扬只好再次承认。

　　18991899：“好挫的名字！文大！不得不说，你取名字的水平真的好挫！”

　　曾经感动：“同意！尤其是《爸爸去哪儿》，文大！天底下有这样的节目名字吗？一点都不高大上！”

　　玄天宗：“《非诚勿扰》是不是一个租房子的节目？”

　　“噗……”

　　陆扬正在喝水，看见玄天宗这神来的一句，顿时全部喷了出来，如果不是他偏头偏的快，这些水恐怕要全部喷在电脑屏幕和键盘上。

　　接下来，群里这些家伙问的问题就千奇百怪了，有人问这两个节目是什么样的节目，有人问这两个节目大概什么时候会播出，还有人问文大会不会出现在这两个节目中，同时，也还有人仍在纠结、吐槽这两个节目的名字。

　　陆扬全速打字回复，也跟不上这些人提问的速度，实在是这群兴奋起来的家伙太多了，陆扬再快的打字速度，也做不到同时跟几十个人同时聊天，只能选择性的回答一些。

　　等陆扬大概介绍了一下这两个节目的大概内容，群里的气氛就更热闹了。

　　玄天宗：“文大真是太好了！知道我们光棍的苦，特意为我们准备了这个节目，我决定了，为了支持文大，我要去参加《非诚勿扰》！大家千万别拉着我！一期节目有二十几个妹子可以选，真是太幸福了！文大我爱你！”

　　默默无文：“玄天宗你还是去一边玩吧！你又不是土豪！我看如果要去，还是法师盟、钞票盟以及池中那些土豪去，才有戏！文大是说有二十几个妹子可以选，但问题是你选了人家，人家未必会跟你走啊！这是双向选择！不是说你看上谁就可以牵走的！”

　　yy浪荡人生：“女人是小狗！谁有本事谁牵走！”

　　……

　　取名为何如此难：“你们这群渣渣！就知道盯着相亲节目，整天就知道想女人！文大！我要去参加《爸爸去哪儿》！不过我还缺一个儿子或者女儿，有谁愿意做我儿子或者女儿一起去的？”

　　文丑：“呃，不好意思，按照策划，《爸爸去哪儿》邀请的嘉宾都是知名明星或者其它行业的名人！”

　　取名为何如此难：“这样啊！想做一次爸爸这么难吗？那还有没有什么其它的角色可以出镜的？”

　　文丑：“呃，路人甲、路人乙，或者村长什么的，也许可以！需要跟节目组沟通。”

　　取名为何如此难：“啊？那我做村长！村长好！呵呵，对了，文大！做村长要不要养一簇山羊胡什么的？配不配村长老婆啊？”

　　文丑：“……”

　　在陆扬回复取名为何如此难的时候，中间自然是夹杂了一些其它书迷的发言。


第632章 《那些年》上映（一）

　　3月12日，上午10时许，上海国泰电影院里里外外，人头攒动，上千名影迷、书迷，或手握崭新的书本、笔记本，或高高举着某些明星的海报、鲜花、拍手器，聚集在电影院大门外，现场数十家新闻媒体的长枪短炮早就已经就位，占据一个个优势地理位置。

　　影院也很配合地摆出一套音响，在大门外随即播放着一首首音乐。

　　现场的气氛那是相当的火爆，附近来来往往的行人、车辆，都下意识地放缓速度，好奇的目光频频往这边关注。

　　一个路过的二十几岁的女白领正好从这里路过，看见这一幕，心里的好奇心大大被激发，正好看见路边站着两个手持佟丽亚海报的男生，这位女白领略略犹豫，便走过去，打断正在小声聊天的两位男生。

　　“呃，不好意思！打扰一下！请问今天这里有什么知名电影要上映吗？你们手上海报上的女明星叫什么名字呀？”

　　不能怪这位女白领眼拙，而是如今佟丽亚的名气确实还不大，至少她还没有一部能够让大部分观众记住她名字的代表作出现。

　　至于她外形很好、很漂亮？

　　娱乐圈漂亮的女明星多了去了，有几个女明星完全是因为美貌而被广大观众所熟知的？

　　被询问的两名男生，一位皮肤苍白、眼神内敛，明显是一个不善交流的宅男，另一个个子稍矮稍胖，性格倒是开朗一点，头发做成非主流的公鸡头，闻言，他咧嘴一笑，道：“《那些年，我们一起追的女孩》啊！这部电影今天在这里首映，你不知道吗？听说今天不仅佟丽亚、林更薪会过来，还有张丽、赵文焯、甄子砃等大明星会过来，美女！你要不要跟我们一起等？”

　　女白领：“……”

　　女白领明显没料到自己只是出于好奇问了一句，这个公鸡头就打蛇随根上，想泡她，下意识上下打量一眼这个公鸡头的五短身材，和一双死鱼眼，女白领勉强笑笑，说了一句：“呃，不了！我还有事，走了！拜拜！”

　　“啊？有事啊？那留个电话吧？”

　　公鸡头很没眼力劲，还想再争取一下，那女白领已经加快脚步匆匆离开、落荒而逃。

　　……

　　是的！

　　今天正是《那些年，我们一起追的女孩》的首映礼，这部电影原本去年下半年已经制作好了，但为了规避强片云集的贺岁档，被陆扬决定延迟上映日期，一直拖到今年3月份才上映。

　　前些天，王林询问他什么时候上映的时候，陆扬心情正处于低谷，就随口让王林自己决定，反正在他的印象里，每年新年过后的两三个月里，都很少会出现强片，真正的强片，一般都已经在上一年的贺岁档上映完了，新的强片还在拍摄，以《那些年，我们一起追的女孩》创意和质量，陆扬并不担心它的票房。

　　这部电影，是陆扬记忆中，少有的几部小成本、却撬动大票房的华语片。

　　这部影片，相比原版，略有改动，男主角和女主角都换了，去年下半年制作完成的时候，陆扬已经提前看过，对它的质量算是心底有数。

　　这次的首映礼和陆扬投资的其它几部电影首映礼略有不同，它首映礼开始的时间，也是这部影片登陆全国各地各个电影院大荧幕的时间。

　　此时电影的主创人员，已经早早等在影院门口，一边应付不时冲上前索要签名和合影的影迷，一边等待邀请的几十位嘉宾陆续到来。

　　王林代表投资人，此时也和主创人员站在一起，但却不见陆扬的身影。

　　这让电影的正副导演戴青瓦和玖把刀略有不安，也让佟丽亚略感失望。

　　又一次迎进两位同时到来的嘉宾进入影院之后，戴青瓦回到王林身旁，又一次低声询问：“林子！要不你再打一个电话给陆扬吧？他今天为什么不来呢？是不是对咱们这部电影没信心啊？”

　　王林还没回答，佟丽亚不知什么也挤到旁边，轻声询问：“王总！陆总为什么不来呀？我听说他以前几部电影的首映礼都参加了，是不是他对我的表演不满意呀？”

　　两人的询问，此时已经引起好几个主创人员的注意，一个个都竖着耳朵听着，尤其是还算是新人的林更薪，这孩子虽然有一副帅气的外表，但到底是第一次做一部电影的主演，今天特意打扮得精神帅气，没想到刚来没多久，就听说丑林电影公司的核心大老板陆总今天不会出现，顿时让他的心情蒙上一层阴影，就怕自己进入了陆总的黑名单，他还指望接下来还能接演丑林电影公司投资的下一部电影呢！

　　此时此刻，在《那些年，我们一起追的女孩》还没有上映的时候，在场谁也无法预料这部电影的票房，包括王林、戴青瓦和玖把刀。

　　此时听到导演和佟丽亚的询问，林更薪的两只耳朵便竖了起来，眼中透着紧张。

　　王林无奈地摊摊手，道：“我都解释几遍了！原因真的不是你们想的那样！文大对你们这部电影的票房很看好！”

　　王林的解释并没有让戴青瓦彻底相信，戴青瓦追问道：“不是我们想的那样，那是哪样啊？”

　　佟丽亚：“对呀！如果陆总真的看好这部电影的票房，他没理由不来啊！”

　　玖把刀：“现场今天可是来了不少他的书迷，就等着他来签名呢！”

　　自从书迷们知道文丑的签名能卖不少钱后，近年想要他签名的书迷已经越来越多，像这样的首映礼场合，陆扬之前参加的几次，每次都遇到一些书迷找他索要签名。

　　但今天来的这些书迷，看来是要失望了。

　　王林有些头疼地挠挠头，无奈地望着面前的戴青瓦、玖把刀和佟丽亚，以及林更薪等人询问的目光。

　　想要知道答案的人太多了，王林没办法，只好曝出一点料。

　　“好吧！这么跟你们说吧！文大最近为情所困，深居简出，没心情参加任何热闹的活动，我这样说，你们明白了没？嗯？”

　　“不会吧？”

　　“为情所困？”

　　“他还会为情所困？你逗我？”

　　戴青瓦、佟丽亚等人面面相觑，虽然感觉不可思议，但见王林把话说到这一步了，也只好都识趣地不再多问，打破砂锅问到底、打听大老板的隐私，可不是什么好习惯。

　　佟丽亚若有所思的样子，微微移步，站回林更薪身旁，不知道在想什么。

　　……

　　“问君能有几多愁？恰似太监上青楼。问君可想喝小酒、没有好菜我就走；问君可愿和我牵小手，没钱开房牵个屁的手……”

　　陆扬现在在哪里呢？世茂滨湖花园的别墅里？

　　no！

　　他此时戴着一顶灰色棒球帽，穿着宽松的运动服，正坐在车里，而车却是停在保利影院的大门不远处，一张《那些年，我们一起追的女孩》电影票被他随手放在车台上。

　　此时闲极无聊，放松地靠在座位上，右手搭在方向盘上，有一下没一下地敲着食指，嘴里却是在嘀咕着他自己也不知道哪儿冒出来的怪话，那是脑子里冒出什么话，就嘀咕出来，如果有人此时在他身旁，听到这些无厘头的话，肯定会笑喷。

　　这就是身家过亿的大老板，起点中文网目前唯一的6级大神的素质。

　　好吧！其实从头到尾，他都是一个赤头赤尾的屌丝性格，至于什么素质、什么绅士风度，从来和他无缘。

　　他一直在按自己的想法过活，喜欢写小说，身家上亿了，依然坚持每天都写，想要好车，就买路虎，答应送童亚倩大房子，就买别墅，想到手机阅读，就做书虫阅读，想到微信，就做微信。

　　想要参与投资《锦衣卫》，哪怕对这部电影的票房并没有多大把握，依然会去做。

　　刚重生那几年，他最大的愿望确实是多赚钱，但近年来，随着身家越来越丰厚，潜意识里的他的观念已经逐渐改变了。

　　自觉身为一名重生者，这辈子不可能再缺钱用，所以，他的计划就越来越随心，想做什么，只要愿望强烈，不管能不能赚钱，都想去试试。

　　尤其是最近感情方面出现了大问题，他整个人就更懒散、放纵了。

　　明明想看《那些年，我们一起追的女孩》上映，却因为不想应酬，而不去国泰电影院那边，独自一人来到保利影院外面等着。

　　说他任性也好、不识大体也行，反正他就这么做了。

　　他现在确实像王林说的那样，不喜欢热闹的场合，只想一个人独处。

　　今天出来，他连唯一的保镖何白铭都没有带。

　　坐在车里，看着不时有人进入影院，进进出出，陆扬心情很放松，嘴里又无意识地胡言乱语：“村里有个姑娘叫小芳、长得好看又淫荡……一对美丽的大宝贝、又大又绵软……”

　　一首被他无意识中改得乱七八糟的歌词刚唱了两句，同样放在车台上的手机闹铃响了，乱七八糟的歌声停止，陆扬微微一笑，伸手抓起手机和电影票，推开车门下车。

　　《那些年，我们一起追的女孩》上映时间就要到了。


第633章 《那些年》上映（二）

　　陆扬进入影院的时候，影院里确实在检票了，4号厅播放《那些年，我们一起追的女孩》。陆扬目光扫了一眼大厅液晶屏幕上的公告，就跟着人流往4号厅走去。一路上，看见有些是手牵手的年青情侣，有些则是孤身前来的大龄男女，有些在三十岁左右，有些则在四五十、甚至五六十岁左右的男女。

　　陆扬眼中闪过思索之色，有点明白记忆中这部电影为什么能成为票房大黑马，取得那么高的票房了。

　　单是这部电影的名字，就不知会吸引多少有怀旧心理的成年人前来观看。

　　谁不曾年少？谁年少的时候，不曾追求过某位自己非常喜欢的女孩儿？但最终能和自己心爱女孩走到一起的人，又有几个呢？

　　所以，几乎每个成年心中都有一份关于年少的遗憾。

　　曾经年少爱追梦。

　　这是一句流传很广的歌词，也是很多人年轻时候的想法，但也正是因为追梦追逐前途，多少人错过了自己最初最喜欢的女孩？

　　男人会因为这部电影名字走进电影，其实女人也会，因为这部电影名字，也会让很多女人记起曾经疯狂追过的某位男孩。

　　错过，从来都不是单一的，一个男孩错过一个女孩，相应的，肯定也会有一个女孩同时错过一个自己很喜欢的男孩。

　　最初的心动，往往是每个人心底最柔软的地方，这也是很多人认为每个人都忘不了初恋的真正原因所在。

　　第一次心动，第一次为一个人夜不能寐，第一次想彻彻底底地走进一个人的心中，那懵懂的悸动，往往刻骨铭心。

　　也是因为如此，很多人喜欢纳兰容若的那句话——人生若只如初见。

　　人是感情的动物，再坚强的人，心中也会有一块柔软的地方。

　　陆扬随着陆陆续续的人流走进光线昏暗的影厅前排，安安静静地坐下，也许是因为今天来看这部电影的，大部分都带着怀旧的心情，所以，今天影厅里比较安静，陆陆续续地坐满了大半的座位，影厅里也没多少说话的声音。

　　大约十分钟后，影厅本来昏暗的灯光彻底熄灭，大门关上，一束五颜六色的光从影厅最后方高处投射而出，投映在最前面的大荧幕上，电影正式开始。

　　影厅里彻底安静下来。

　　几乎每个人的目光都望着大荧幕，这个时间点，不逢年不过节，也不是周末，能来电影院看电影的，基本上都是真正想看电影的。

　　呃，今天好像是植树节，不过，有几个人会把这个节当节日过呢？

　　广电的图标、丑林电影公司的logo先后出现又消失，电影真正开始，大荧幕上首先出现一道地平线，地平线稍高一点的地方，是一轮朝霞，旭日刚刚东升。

　　镜头慢慢移动，越过田野、越过高山，镜头中出现一座老旧的山城，一群灰鸽从刚刚打开的窗户里扑棱着翅膀飞出、飞上天空。

　　一个老人在墙皮剥落的老房子门口喝茶、抽旱烟；一家早点店前面正在排队，忙碌的老板、老板娘额头上已经见汗；一个小媳妇正在门外木盆里揉洗衣服，动作麻利；一群红领巾正在咿咿呀呀地唱着儿歌，成群结队地从街上走过。

　　形形色色的人们清晨的生活画面被展现出来。

　　一股宁静祥和的味道扑面而来，让整个4号影厅里更加安静，电影开篇如此祥和宁静，让很多人心里都微微多了些期待。

　　在大家的印象中，能把电影画面拍出宁静祥和效果的，只要剧情不太差，往往就能出好电影。

　　这是电影制作过程中的态度问题。

　　态度端正、用心没有，往往从一组电影画面上就能看出来，而用了心的电影，最后成为烂片的可能性很小。

　　这一点和网文等所有创作型行业是一样的，创作者有没有用心，观众或者读者，只需几眼就能看得出来。

　　用了心的作品，不一定会是经典，但质量差死了也差不到哪儿去，反之，不是烂片烂作的可能性极小。

　　就在这副宁静祥和的画面中，林更薪饰演的男主角柯景腾出场了，校服式样的白衬衫、黑长裤、运动鞋，身高腿长，身形略显单薄，朝气蓬勃，用力踩着一辆黑色单车，迎面而来的微风将他柔软的半长发吹得往后飞舞。

　　最特别的是，他微微上扬的一边嘴角，勾勒出一点点年轻人的桀骜不驯，恰到好处。

　　看到这一幕，陆扬微微侧脸，看向旁边座位上的一位三十几岁的办公室女郎，影厅里此时灯光都暗下去了，但陆扬眼睛已经适应了影厅里的黑暗，此时还是能看见身旁女子的面部表情。

　　陆扬发现她面部线条变得柔和，嘴角噙着淡淡的笑容，眼神也很柔和。

　　大荧幕上出场的柯景腾，像极了大家学生时代的某些男生，让怀旧系的观众马上就有了亲切感，同时，帅气的长脸、单薄的身形，黑色长裤和校服式样的白衬衫，在很多作品里，也是女生心目中的白马王子。

　　现实版的。

　　就像大部分男生心目中的女神，都是长发飘飘的校花一样，女生学生时代心目中的白马王子，也是那种高高瘦瘦、微微带点痞气的男生。

　　也是因此，女人总说男人全都好色，而男人则普遍认为男人不坏，女人不爱。

　　大荧幕上，柯景腾很快就与几位死党汇合。

　　相比柯景腾的帅气，他那几个死党，就一个个奇葩多了，有胖的、有瘦的，有丑的，有矮的，就是没有一个像柯景腾这样正常帅气的。

　　画外音以柯景腾回忆的口吻介绍到“勃起”这个角色的时候，影厅里响起一阵低低的笑声。

　　“勃起”随时随地、无时无刻都处在勃起状态的一个奇葩。

　　当柯景腾等人赶到教室上课，女主角——佟丽亚饰演的沈佳宜出场的时候，影厅里又响起一阵低呼和轻轻的赞叹声。

　　拍这部电影的时候，还是08年，不仅林更薪还很年轻，佟丽亚也是粉嫩新人一枚，那清汤挂面一般清新美丽的面容，一出场，瞬间就征服了影厅里九成以上的观众。

　　破旧的教室、相比如今，略显过时的校服，简单的马尾辫，明亮纯洁的杏眼、琼鼻、樱桃小口，娇小玲珑的身子，无不让人心生爱怜。

　　尤其是对影厅里很多三十岁以上的老男人来说，这样清新纯纯的妹子，瞬间就将他们的思绪拉回到各自懵懂的学生时代。

　　他们当初也有这样清纯美丽可爱的女同学啊！

　　柯景腾的一群死党全部想要讨好沈佳宜，却被其他人联手拆台的画面；柯景腾表面对沈佳宜不假辞色，暗地里却偷偷望着她晶莹小巧的耳垂、纤细白嫩的脖颈发呆的情景；还有几个柯景腾和几个死党在上课时间打赌，结果被老师罚站的画面，都不时让影厅里响起一两声低低的笑声。

　　从画面上看，这部电影从开头到现在，没有什么精致的画面，没有什么大场面，也没有一个出名的大明星出场。

　　但就是这些生活化的画面，反而牢牢抓住观众们的眼睛，一颗心渐渐地沉浸到柯景腾和沈佳宜的故事之中。

　　包括陆扬。

　　林更薪和佟丽亚的表演和原版的略有不同，但一样的有味道，林更薪的帅气有了，演技也还可以，演出了柯景腾有点微微痞气的坏学生气质。

　　佟丽亚的美貌，自然不用质疑，清纯程度，甚至还在原版那个女主角之上。

　　科班出身的她，演技也可圈可点。

　　电影一直在继续，影厅里从一开始就没有一个观众在中途离场的，偶尔有人忍不住咳嗽，也下意识地压低了声音，短促地咳了两声，就又安静下来。

　　青春洋溢的校园中，当沈佳宜和一个女同学一起从柯景腾等人面前经过的时候，恰如其来的一阵微风吹过，裙摆飞扬间，从来没在柯景腾等人面前笑过的沈佳宜回眸一笑，那一瞬，不仅击中了柯景腾死穴，让他目光呆呆地望着她远去的背影。

　　画外音以他的口吻响起：“那一刻的沈佳宜，在我心中好正！”

　　也同时击中影厅中不知多少男观众的心，陆扬甚至还听见身旁的女白领轻声感叹：“这个女演员谁呀？好漂亮……”

　　是的！

　　佟丽亚的美，连女人都征服了。

　　陆扬忽然有些庆幸，庆幸自己没有让张丽和刀新沂来这部电影里客串，否则，如果加上那两个大美女，尤其是刀新沂，就算只出场一秒钟，肯定也会抢走佟丽亚很多风头。

　　像现在这样，整部电影里，只有佟丽亚一个人美得让人目眩神迷，才能达到最佳得效果，让每一个看过她的观众，心底都清晰地记住她。

　　《那些年，我们一起追的女孩》前期有一些很二的画面，比如，柯景腾和他老爸两人在家，当着他老妈的面，两个大男人全部光着身子，泰然自若的样子，就让影厅里很多人失笑，也倍感无语。

　　这年头已经有越来越多的电影里用男女主角裸露的镜头吸引票房，但像《那些年》这样男主角当着老妈的面，父子两人全部光着身子吃饭、行动的画面，就绝无仅有了。

　　如果这部电影，没有最后时刻的剧情升华，有这些奇葩镜头在，这部电影绝不可能有那么高的票房。


第634章 《那些年》上映（三）

　　《那些年，我们一起追的女孩》，从头到尾都没有大场面，全是生活化的剧情，但因为其中有爱情、有略显中二的柯景腾，以及柯景腾那般奇奇怪怪的朋友们，所以从开始放映不久，影厅里就不时有人发出笑声。

　　没有笑声的，全片从头至尾，只有两个地方。

　　一个是柯景腾明明已经追到沈佳宜，却犯二地想参加格斗大赛来显示自己的男子气概，结果被人揍得鼻青脸肿，沈佳宜恨铁不成钢地多说了他两句，他自尊心受不了而发了脾气，一段本已到手的爱情渐渐没了。

　　当雨幕中，彼此相爱的两个人，因为面子问题，大声喊着彼此伤害的话，陆扬发现影厅里鸦雀无声，身旁的女白领甚至在悄悄抹眼泪。

　　全片从开始一直是逗比欢乐的基调，剧情发展到这里，突然换成这样的伤感桥段，反而让大家更加的难过。

　　明明相爱，明明只需要其中一人先说一句对不起，一切都可以挽回，但年少气盛的柯景腾和沈佳宜，都因为一时的面子问题，让这份原本很美好的感情就此破碎。

　　第二个地方在影片快要结尾的时候，沈佳宜和一个三十岁以上的老男人结婚，当初争沈佳宜争得你死我活的柯景腾等人，全都成了受邀的婚礼嘉宾。

　　这样的结果，让影厅里微微骚动，很多人接受不了这部前面温馨的电影，到最后是这样的结局。

　　但，当新郎官对柯景腾等人说，不管他们想对新娘做什么，都要先对他做的时候，当初也说最喜欢沈佳宜的几个死党都退缩了，想象着自己如果去亲、去抱沈佳宜之前，要先对新郎官这么做，没有一个人还能hold得住。

　　观众们看着得意洋洋的新郎官，很多人无奈地笑着，也有人发出低低的骂声，大部分男性观众都无法想象自己去亲或者抱一个男人。

　　就在这个时候，柯景腾忽然冲上去了，脑袋里想象着站在自己面前的是沈佳宜，在新郎官脸色还没来得及变化的情况下，搂住新郎官的腰，因为身高，柯景腾居高临下、毫不犹豫地吻上新郎官，那陶醉忘我的样子，不仅吓得新郎官完全懵了，睁大着双眼，双手无助地挥舞着、推拒着，也吓到了沈佳宜，和柯景腾那一帮死党。

　　这一吻，没有吻在沈佳宜唇上，却让她眼泪瞬间涌出，哭着笑了，也同是这一吻，让影厅里第二次鸦雀无声。

　　与第一次略显不同的是，这次鸦雀无声之前，影厅里先响起一阵阵低低的惊呼声。

　　当沈佳宜嫁作他人妇，柯景腾还能做什么？

　　他希望她幸福，所以以后不能再追她，今天也不能真的吻她，新郎官的话，给了他一股冲动，他用这一个长长的湿吻表明了自己对沈佳宜的爱。

　　易地而处，大部分男性观众如果遇到这种情况，十个最少有九个的选择会和柯景腾的那些死党一样，也就是说，柯景腾此举，绝大部分男性是做不到的。

　　现在柯景腾做到了，所以，影厅里不仅容易被感动的女性被感动了，男性观众也服了。

　　电影放完了，陆扬心中也因为这部电影而多了些酸酸涩涩的感动，略感惆怅。

　　柯景腾和沈佳宜的爱是真的，尤其是最后一幕，虽然是第二次看这部电影了，也虽然男女主演都换了，但他还是被震撼到了。

　　但这部电影它到底还是一个悲剧结尾，相爱的柯景腾和沈佳宜终究还是没能走到一起。

　　心里很遗憾，但仔细想想，这样的结局也更显真实。

　　这个世界，有几对学生时代的恋人，最终能步入婚姻的殿堂呢？

　　造化弄人，莫过于此。

　　……

　　影厅里响起零星的掌声，也有一些叫好声和女人的哭泣声。

　　这里到底不是首映礼现场，否则也许掌声和叫好声会大很多，陆扬抿着嘴唇调整了一下情绪，默默地起身离开影厅。

　　回到车上，陆扬掏出手机看了看，手机之前被他调成了飞行模式，想了想，陆扬把手机模式调了回来。模式刚调回来，手机上就接连收到五六条短信。

　　一条是书迷我想你是爱我的发来的，短信里，问陆扬今天怎么没有在首映礼现场出现？说他今天特意去现场支持了，却没有看见陆扬。

　　一条是一个陌生号码发来的，短信内容是：“陆先生您好！我是《京城电影报》的记者，请问您今天为什么没有出席您参与投资的《那些年，我们一起追的女孩》呢？如果方便的话，可不可以让我当面采访您一下？”

　　第三条是张丽发来的。

　　“今天怎么没看见你？听说你最近心情不好？今晚我住在盛天大酒店608号房，有时间的话，过来吧！我等你。”

　　第四条是众神王座群群主——左手刀发来的。

　　“恭喜恭喜！又一部电影上映，祝票房大卖啊！”

　　第五条是佟丽亚发来的。

　　“陆总！今晚有时间吗？我想请你吃顿饭，您让我做《那些年》的女主角，到现在我还没有好好的感谢过您呢！今晚能给我一个感谢的机会吗？”

　　五条短信，陆扬把书迷和左手刀的回复了两句，就没有再理会，随手把手机扔在车台上。

　　……

　　这天晚上九点左右，张家私房菜馆，三楼天字号包间里。

　　一桌精心制作的美味佳肴吃了一个多小时，还是没吃多少，一瓶三千多块的红酒倒是快喝完了。

　　古色古香的包间里，只有一男一女。

　　男人是陆扬，女人是佟丽亚。

　　陆扬到底还是接受了她的邀请。

　　一瓶红酒两个人喝，陆扬没多少感觉，佟丽亚小脸却已经红扑扑的了，仿佛会说话的美眸开阖间，多了丝朦胧，她是个小巧的美人，每一次陆扬见她故作大气的笑容，就觉得很可爱。

　　樱桃小嘴就算是开怀大笑，也还是小巧的。

　　3月的上海，依然春寒料峭，尤其是夜晚，今晚佟丽亚穿着一条黑白格子修身裤，一件洁白的羽绒服，进门的时候，项间还围着一条大红色的围巾，进门后才除下。

　　“你吃好了吗？要不我们走吧？酒已经喝完了，你看样子已经不能再喝！”静静地欣赏了一会佟丽亚的美脸，陆扬主动提出结束今晚的饭局。

　　佟丽亚侧着头好似努力想了想，然后挥挥手，道：“没！我还能喝！今晚我请客，一定要陪你喝好！我让老板娘再拿一瓶酒来！你、你等着啊！”

　　说着，她就猛然站起身，身形摇晃着要去开包间的门，喊老板娘再拿一瓶酒来，但她东倒西歪的样子，哪里还像能继续喝的样子？

　　陆扬无语地摇摇头，起身随手抓起自己的外套和佟丽亚搭在衣帽架上的红围巾和手提包，上前去扶住她柔弱的肩膀，半扶半搂地往外走。

　　“走吧！我已经喝好了！”

　　陆扬淡淡地说。

　　“真、真的？”

　　佟丽亚侧着脸审视地看陆扬，陆扬露出一点笑容点点头。

　　到了楼下，佟丽亚摇摇晃晃地伸手要从包里拿钱夹，但她站都站不稳了，拉个拉链都几次失败。

　　陆扬没说什么，直接拿出自己的钱夹，把账结了，然后在佟丽亚的埋怨声中，扶着她一起走出菜馆。

　　佟丽亚有些醉了，但却还记得今晚是她请客，所以刚才看见陆扬结账，她就很不满意，但她自己又不能顺利拿出钱来。

　　陆扬听着她的埋怨，不反驳也不接话，只是微微笑着，把她搀扶到自己车里。

　　“你今晚住哪儿？”

　　陆扬在驾驶座上坐下后，扭头问佟丽亚。

　　佟丽亚此时酒劲上头，说话已经不大利索，磕磕绊绊地报了一个酒店名字和房间号码，还说房卡在她包里。

　　陆扬不再打扰她，发动车子启动导航，循着导航规划出来的路线，往佟丽亚报的那家酒店开去。

　　大约二十分钟后，陆扬的车停在一家酒店门口的停车位上，抬头看了一眼酒店招牌确认没有找错地方，陆扬就下车，打开副驾驶座的车门，把佟丽亚从里面搀扶下来。

　　说是搀扶，和抱已经没什么区别，因为在车上的这两十分钟，不胜酒力的佟丽亚已经睡着了。

　　把她弄下车那么大的动静，她也就睁开一只左眼猫了一眼，然后又闭上眼睛。

　　陆扬目光扫了一眼四周，见没什么人注意这边，干脆一弯腰，抄起她的腿弯就把她抱着往酒店大门那里走去。

　　小巧的佟丽亚，对陆扬来说，真的很轻，抱着她一点都不觉得吃力。

　　为了掩饰，陆扬把佟丽亚的红围巾半掩在她面上，虽然她现在名气还不大，但怎么也算是娱乐圈的明星了，万一被曝光出去，对她名声不大好。

　　佟丽亚下榻的这家酒店规模还可以，酒店前台应该是见过了这样的情景，陆扬抱着佟丽亚进门，前台小姐也只是扫了一眼，便不再多看。

　　无论是佟丽亚的打扮，还是陆扬的穿着、气度，都不像是付不起房费的那种，前台小姐自然不会做讨人嫌的事。


第635章 花香袭人

　　陆扬不是明星，终归还是欠缺了大部分知名明星的那种警觉心。

　　就在陆扬抱着佟丽亚进入酒店的时候，酒店大门不远处的一辆银灰色面包车里，故意降下的车窗里，一个精致的镜头快速缩了进去。

　　车里传出有意压低的急切询问声：“怎么样？怎么样师傅？拍下来了吗？有没有拍下来？快看看拍摄的效果！”

　　另一个成熟一些的男人声音：“嘿嘿！当然拍下来了！这点本事都没有，我还能做你小子师傅？嘿嘿！看看！效果怎么样？”

　　之前的声音：“哇喔！棒！太棒了师傅！有这几张照片，咱们今晚的工夫钱就全来了！”

　　“工夫钱？”

　　成熟一些的男人嗤笑一声：“要不师傅我怎么经常说你需要学的东西还多着呢！今天《那些年，我们一起追的女孩》那部电影口碑怎么样你又不是不知道，今天从影厅里出来的观众，大部分都说女主角好漂亮好纯洁！这意味着什么啊？你个二百五！刚上映的一部新电影，女主角当天晚上就被一个神秘男子抱进酒店……这是多好的话题啊？笨死你算了！这样的照片你居然只想着赚一个工夫钱？有点出息行不行啊小子！”

　　年轻的声音：“啊？师傅……您的意思是咱们今晚要大赚一笔？”

　　成熟的声音：“嗯哼，师傅我的意思是我现在想吃灌汤包了，小子！知道该怎么做了吗？”

　　年轻的声音：“啊？哦！师傅，我这就去买！咦，不对啊师傅！咱们不是已经拍到照片了吗？咱们现在可以回去了吧？您想吃灌汤包，咱们开车回去的时候，顺便买不就行了？”

　　成熟的声音：“所以说你需要学的东西还多着呢！等我拍到那个神秘男子出来的照片再说，你废话那么多做什么？去不去买？”

　　年轻的声音：“哦哦哦，知道了知道了！师傅我这就去买！”

　　……

　　陆扬半搂半抱着佟丽亚从电梯里出来，已经到7楼了，目光看了一眼电梯门口相邻两间房间的门牌号，陆扬半搂半抱地带着佟丽亚继续往前走，不多时，便来到走廊末尾倒数第三间房间门口，一只手抱着佟丽亚，一只手开始从她手包里找房卡，找了好一会儿才找到。

　　“咔”

　　房门打开，陆扬干脆抱起佟丽亚走进房间，顺脚把房门关上了。

　　“啪”

　　房间里橘黄色的灯光亮起，陆扬抱着佟丽亚继续往里面走，一张宽敞的白色大床出现在视线里，陆扬略微犹豫，便直接走过去，轻轻将佟丽亚放在床上，跟着几下把她的手包、围巾也都放在床头柜上。

　　这个时候，佟丽亚依然是闭着眼睛睡着的，一点没有清醒过来的迹象，房间里很安静。

　　陆扬目光随意扫了一眼房间里的情景，明黄色的厚布窗帘，空调、电视、电脑、衣帽架、食品架、茶几、沙发等等，应有尽有。

　　忽然，佟丽亚微微呻吟一声，把陆扬目光吸引回来，只见她眉头微蹙，好像身上有点难受，娇小的身子正在床上伸懒腰似的拱着扭动了几下，樱桃小嘴动了动，好像梦中吃到了什么好吃的，然后又不动了，只是把本来曲着的小腿伸直了，穿着鞋子的双脚已经架在了被单上。

　　陆扬见了，怔了一下，略微犹豫，看了一眼佟丽亚安睡的脸，还是上前帮她轻轻脱下两只小脚上的黑色皮靴。

　　人小，什么都小！

　　确实如此，陆扬帮她脱下靴子后，发现她的脚真是小得可爱，比他巴掌还小一些，他并没有恋足癖，但看了这么小巧可爱的小脚，心里还是升起一丝异样的感觉。

　　陆扬有点明白为什么古代男人喜欢女人裹足、缠小脚了，这比巴掌还小的小脚，握在手里，确实能给男人异样的感觉。

　　给佟丽亚脱了靴子，陆扬发现好像还需要帮她脱了外套，否则，就这样穿着外套盖被子睡觉，醒来之后，这样的3月天气，她很容易感冒，不盖被子的话，她今晚就容易感冒。

　　即便房间里空调开着，并不寒冷。

　　空调并不是陆扬开的，进门的时候，陆扬就发现房间里很温暖，心下估计应该是佟丽亚今晚出门之前开好的。

　　帮一个醉酒熟睡的美女脱衣服，哪怕只是脱外套，也极易让男人心里想歪，陆扬不是柳下惠，犹豫了好一会儿，终于动手去给佟丽亚除外套的时候，脸皮还是感觉有些发热，心跳加速。

　　双手似乎也在瞬息间变得非常敏感，手指碰在佟丽亚的羽绒服上，也觉得她的羽绒服触感和别的羽绒服触感不同，隐隐能闻到她身上飘出的一丝香水气味，很淡，但很好闻。

　　脱了外套和长裤的佟丽亚身材更显娇小，也更显性感，尽管她里面衣服穿得严严实实的，一点肉也没露。

　　陆扬坐在床沿上，近距离看着她安静的睡姿，美丽的小脸、娇小性感的身子，心里异样的感觉更甚。

　　想必，换做任何一个男人，面对这样一个小美人安静地睡在自己触手可及的地方，心里都会像陆扬此时一样长草。

　　而陆扬，从来不是一个对美色有抵抗力的男人。

　　近距离看着她就在自己触手可及的地方睡熟，陆扬心跳确实有些加快，下意识地屏住了呼吸，宽大、略显粗糙的右手掌无声无息地伸了过去，轻轻抚上佟丽亚的小脸，事实证明，她的小脸确实没有陆扬的手掌大。

　　陆扬的拇指轻轻抚过她的脸颊，抚上她的樱桃小口，婴儿般娇嫩的樱桃小口吸引着陆扬的目光，他的脸无声无息地往前伸了一些，想吻一下，但只向前伸了一点，就停在那里，陆扬的眼神几次变幻，不知道想了些什么，最终化为一声轻叹，收回右手，帮她盖好被子，掖了掖被角，最后看了她一眼，放轻脚步转身离去。

　　“咔咔”

　　房间的门打开又关上，陆扬的脚步声逐渐远去。

　　房间里，之前还是一副熟睡模样的佟丽亚双眼缓缓睁开，眼里还有些醉意，但并没有之前在陆扬面前表现的那么严重。

　　……

　　大酒店大门前，夜晚总是很明亮的。

　　当陆扬脚步匆匆从酒店大门出来的时候，不远处的那辆银灰色的面包车里，响起年轻男子压低的激动声音。

　　“师傅师傅！出来了出来了！快拍快拍！”

　　成熟男子：“什么？这么快？这尼玛是什么境界的快枪手啊！一二三就射了？草！”

　　成熟男子赶紧手忙脚乱地捧起相机，赶忙调整焦距，镜头远远地对着陆扬身影，咔擦咔擦接连七八声、拍了七八张。

　　年轻男子：“师傅师傅！怎么样怎么样？看看！快看看拍出来的效果！”

　　很快，年轻男子的声音再次响起：“咦？不对啊师傅！你这几张照片怎么拍得这么暗？都快看不清照片上的人了！那边的灯光不是很亮的吗？”

　　成熟男子：“你懂个屁！这个要暗才好啊傻蛋！你想一下！《那些年，我们一起追的女孩》首映礼当晚被神秘男抱进酒店房间，两人在房间里单独相处数个小时，神秘男子凌晨三点才从酒店离开！你不觉得这样的报道很劲爆吗？”

　　年轻男子：“啊……师傅！你果然老奸巨猾！”

　　“啪！”

　　年轻男子：“哎呀！师傅你为什么打我？”

　　成熟男子：“打的就是你！臭小子会不会说话？你以前语文是跟体育老师学的吗？什么叫老奸巨猾？姜还是老的辣不会用吗？臭小子气死我了！骂了隔壁的！”

　　年轻男子：“……”

　　……

　　对于媒体狗仔的偷拍，陆扬完全没有察觉，脚步匆匆回到自己车上，发动车子，在导航上找到盛天大酒店的路线图，径直往盛天大酒店方向开去。

　　张丽今晚在那里等着他呢！

　　想到张丽的大长腿，以及在床上的风情万种，陆扬便下意识地将油门踩深了一点，让车速更快。

　　别问他今晚为什么没有对佟丽亚下手，也许是不想再祸害人，也许是感觉自己对不起的女人已经够多了，也许是因为他一时的良心发现，谁知道呢！

　　至少，今晚他还有张丽。

　　盛天大酒店距离佟丽亚下榻的地方并不远，不到十分钟，陆扬就赶到盛天大酒店楼下。

　　当穿着睡衣的张丽将房门打开，陆扬瞬间就挤进门里，随手关上房门，一伸手，就将张丽抵到墙上，在张丽还没有反应过来的时候，陆扬已经压在她身上，双手捧着她的脸蛋，深深地吻上她樱唇，将张丽将要出口的话全部堵在嘴里，只发出呜呜的声音，抗议的双手无力地捶打着陆扬宽厚的脊背。

　　无力的捶打很快就变成了拥抱，呜呜的抗议声，很快也变成了嘬嘬的唇舌接吻声，陆扬捧着张丽脸蛋的双手，也开始下移，移到哪里，张丽的身躯就扭到哪里，脸蛋很快就红成玫瑰色。

　　不多时，陆扬猛然弯腰，抄起张丽，抱着她就往卧室大步走去，她比佟丽亚重多了，但在陆扬臂弯里，依然如小鸟一般轻盈，陆扬已经有一段时间没有碰女人了，这一夜的旖旎可想而知。


第636章 放浪形骸

　　只开着床头灯的酒店卧室里，豪华的大床上，一床薄被下面躺着两具年轻的身体，面向床沿的女子，即便盖着薄被，也显出曼妙的曲线，一名皮肤微黑的健壮男子贴着女子后背，安静地拥着她，一只大手还在她赤裸的肩头轻轻抚摸。

　　此时，已是午夜，房间里只有空调运行的细微声响。

　　如果凑近了仔细看，会发现两人身上都有隐隐的汗渍，明显刚刚干了坏事的模样。

　　这两人自然是陆扬和张丽。

　　在今天之前，陆扬已经有一段日子没有碰过女人，加上一段时间没见，张丽身材越来越好，身上的妖冶气息越来越浓，刚才两人可是经过了好一番“搏斗”。

　　“《那些年，我们一起追的女孩》很好看！”

　　张丽忽然出声，打破了房间内的静谧。

　　“哦。”

　　陆扬闭着眼睛随口应了一声，听不出他这个“哦”字表达的是什么意思，似乎仅仅表示他有在听她说话。

　　“沈佳宜这个角色很好，佟丽亚凭此应该能火起来。”

　　见他哦了一声就没了下文，张丽睁开眼又说了一句。

　　“嗯。”

　　陆扬这次倒是没再说“哦”，但回应依然是简简单单的一个字，这样的反应明显让张丽有些愠怒。

　　一只手下意识地在被子下面掐了陆扬一把，陆扬“嘶”了一声，终于睁开眼，女人力气不大，但掐人却很疼，因为她们一般只掐一点点的皮，而就是因为只掐那么一点点，所以像针刺一样的疼。

　　“你干嘛？五行欠抽啊？”

　　陆扬脱口而出。

　　张丽听了更加生气，干脆转过身子面对着他，乜着眼看着陆扬，挑衅似的说：“对！来呀！我就是五行欠抽怎么了？你打我一下试试？”

　　陆扬：“……”

　　刚才脱口说出“五行欠抽”，只是因为突然被掐疼了，随口而出的话，没想到张丽会较真，明明是她先掐的他，他说抽，也只是说说而已。

　　见陆扬无语地看着自己，张丽有些想笑，但却努力绷着脸，带着一点点得意的口气补了一句：“真是个拔鸟无情的男人！刚刚在我身上快活了，转眼就想抽我！小样儿！胆儿还挺肥！”

　　陆扬看着她得意的表情，有点牙痒痒，但真让他打她，他又下不去手，眼珠转了转，陆扬忽然伸手抱住张丽脸蛋，以迅雷不及掩耳之势，以最快的速度用舌头在她脸上舔了三四下，瞬间，张丽得意的表情凝固了，美丽妖冶的脸蛋上已经全是湿漉漉的口水。

　　“啊！！！陆扬！你太恶心了！我、我咬死你！！！”

　　愣了好几秒，张丽才反应过来，反应过来后的第一反应，就是大叫着，张牙舞爪地扑到陆扬身上，双手一边胡乱地在陆扬咯吱窝里挠痒痒，嘴巴却在陆扬脸上、脖子上、胸口，到处下口咬他。

　　咬的也不是很重，但配合上到处挠痒的两只小手，再加上见到哪里咬哪里的随意性，瞬间便将健壮的陆扬击败，一边求饶一边躲闪，一边想假装发火吓她，一边却又因为被挠痒了而发笑。

　　一时间，床上两人闹成一团，你挠我痒、我挠你痒，你咬我、我咬你，你在我脸上舔一口，我在你脸上舔两口。

　　不多时，便将好好的床单弄乱得不成样子。

　　威胁声、求饶声、报复声，混杂着不住响起。

　　好一会儿之后，陆扬才扳回上风，再次将张丽压到身上，双手按着她雪白的皓腕，强行吻在她唇上，刚开始的时候张丽还挣扎，吻着吻着，房间里便又安静下来，除了空调运行的细微声响，就是两人啧啧的亲嘴声音。

　　不得不说，陆扬有一种很特别的天赋，嗯，这种天赋，只有和他上过床的女人才能见识到。平日里，他沉默寡言，尤其是面对陌生人的时候，很多时候人家很热情地跟他打招呼，他的回应也就是露出一点微笑、微微点头。

　　也许在他感觉中，自己这样的回应是很友好很随和的，但在别人眼里，往往就会被认为他很傲气或者冷漠，尤其是随着陆扬名气越来越大、身家越来越丰厚之后，很多对他不是很了解的人，都会产生这样的印象。

　　其实这只是陆扬性格问题，没成名以前，他一直是这样，成名后还是这样。

　　以前，不很了解他的人，认为他这样冷淡的回应是不善言辞或者腼腆，但现在，陆扬和以前一样的回应，在很多人眼里则成了高傲或冷漠。

　　呃，扯远了，这里想说的陆扬天赋——是他在床上可以放得开，尤其是在和某位女子做过那种事之后，他就不再“冷漠”，可以和她们说知心话，也可以和她们在床上打打闹闹，气氛很融洽。

　　以致每个和他在一起的女子往往都会产生一种错觉，以为陆扬最喜欢的是她。

　　就像此时，张丽跟陆扬打闹一番之后，再度被陆扬压在身下，强行吻她，刚开始她抵抗了几下之后，她抵抗的双手就下意识抱住了陆扬的脖子，睁着明亮的大眼睛动情地回应陆扬的吻，一双美眸中蕴含着一丝真正的爱意。

　　一直吻到呼吸不畅，她才轻轻推开陆扬。

　　却没有推开陆扬把玩在她胸前的两只大手。

　　“下次如果还有沈佳宜那样的角色，不许给佟丽亚了！必须给我！”

　　什么叫枕边风？张丽此时就在给陆扬吹枕边风了。陆扬略感意外地看了她一眼，笑了笑，答应了。

　　张嘴把张丽一只晶莹的耳垂含在嘴里舔了舔，陆扬侧躺在张丽身旁，睁着一只眼睛，懒懒地问：“王林最近有没有打电话给你，邀请你出演《来自星星的你》女主角？”

　　“嗯，邀请了！已经传了一份剧本给我，是你交代的吧？算你还有良心！”

　　张丽满意地说着，主动亲了陆扬额头一下。

　　陆扬一双大手惬意地在被子下面摸索着张丽的身子，忽然来了兴致，凑到张丽耳边轻声提了个要求。

　　听完后，张丽白了他一眼，低声骂了句：“变态！不干！”

　　陆扬腆着脸拥着她，轻声在她耳边哀求，不多时，张丽忽然张口在他鼻子上咬了一口，但还是主动缩进被子里，要求得到满足，陆扬露出笑容，下意识地调整了一下躺姿，等着享受张丽的服务。

　　当曹雪跟他说，今年不想结婚，以后再说的时候，陆扬心里的某些坚持，以及近年来想要收心的念头就忽然变得空空落落。

　　这个世界，确实有一些人守身如玉，不仅女人，一些男人也是如此。

　　陆扬想过制欲，不再招惹别的女人，只守着自己已有的曹雪、童亚倩、芮小秀。

　　但现实往往就是这么讽刺，一个人想要回头，却忽然发现回头已经没有意义。

　　陆扬不怨曹雪，也不怨童亚倩和芮小秀，他自问自己没有这个资格，也知道自己错了很多，但也正因为知道主要错在自己，所以他无能为力。

　　这个世界，很多事，只要付出，只要努力，就会有回报，比如工作，但唯独感情不是如此。

　　当他的心没了可以停泊的港湾，有意无意间，他便变得放纵起来。

　　……

　　次日天际微明，陆扬便离开了张丽的房间，从盛天大酒店离开，回到自己的别墅。

　　上楼睡了个回笼觉，神完气足地醒来时，已是上午九点多钟。

　　还有些冷的房间里，陆扬只穿着一条平角内裤就起床了，在卧室旁边的卫生间用冷水抹了把脸，也没用毛巾擦拭脸上的水珠，陆扬就那样光着膀子来到健身房，穿上运动鞋、戴上拳套，对着沙袋开始晨练。

　　砰砰的拳击声在健身房不住地传出。

　　陆扬刚从床上起来的时候，因为只穿着一条内裤，还有些冷，但在健身房一阵拳打脚踢之后，整个身子很快就热乎了。

　　对着沙袋练了半个小时左右，陆扬摘下拳套，又开始对着空气，演练自己掌握的八极拳。

　　时至今日，他的八极拳已经和滕虎教的很不一样，明显带上了他个人的风格，一些招式被他舍去，一些招式被他改动。

　　融入了一些他比较欣赏的泰拳动作。

　　一直练到身上出了一层汗，陆扬才收手。

　　回到卧室拿了两件换洗衣物，又回到卫生间，一楼有专门的浴室，二楼的卫生间里也可以洗澡。

　　站在洗手台的镜面前，陆扬望着镜子里赤着上身的自己，怔怔地看着镜子里的自己，重生快六年了，随着时间流逝，他的变化越来越大。

　　别的不说，只说他容貌和形体上的改变，就和重生前的他近乎两个模样了。

　　脸依然平凡，但眉眼之间轮廓分明多了，收敛眼神的时候，眉眼柔和，但只要目光凌厉起来，这张本应平凡的脸，立即变得锋芒毕露起来。

　　记忆中的小肚腩不见了，清晰的六块腹肌，胸肌也轮廓清晰，人鱼线都有了。

　　这样的自己，让陆扬有些陌生，他不知道未来自己还会变成什么样。

　　莫名的，陆扬忽然对镜子里的自己笑了笑。

　　“你是陆扬！是我！”

　　轻声说完，陆扬就拿着衣物走进里面准备洗澡。


第637章 口碑

　　舒舒服服地洗了个澡，从卫生间出来的时候，陆扬已经神清气爽，回卧室穿上羊毛衫、长裤和外套，正要下楼去吃早餐，手机忽然响了。

　　掏出手机一看，是佟丽亚打来的。

　　看到手机屏幕上显示的佟丽亚三个字，陆扬脑海中不由浮现昨晚她静静地躺在酒店床上的情景，淡淡地笑笑，陆扬接通电话。

　　“嗯，你好！”

　　陆扬语气平静地开口。

　　“您好陆总！我听说写手早上都起的比较晚，我现在打电话过来，没有打扰您休息吧？”电话里，佟丽亚的语气还是像以前一样客气。

　　“已经起床了，佟小姐怎么想起来现在给我电话？”陆扬一边随意回应着，一边走出卧室，往楼下走。

　　肚子真的饿了。

　　“唔，陆总！我想说，昨晚谢谢你了！我酒量确实不怎么样，还麻烦您最后送我回酒店。”

　　“没事，你太客气了！”

　　佟丽亚似乎迟疑了一下，才继续说：“陆总！您是个好人！”

　　陆扬：“……”

　　听到这一句，陆扬下意识停住脚步，脑门上仿佛瞬间挂下三道黑线，大上午的，刚刚起床，就被人发了好人卡。

　　佟丽亚：“陆总！您怎么了？怎么不说话了？您没事吧？”

　　陆扬仰起脸叹息一声，真他喵的！是因为我今天早上起床的姿势不对吗？刚起床才几分钟就收到好人卡？今天这日子还能过下去吗？

　　如果刚才说这句话的是王林，或者其他哪位男票，陆扬此时肯定已经一顿口水喷过去，但没奈何，这句话是佟丽亚说的。

　　看在她是个优质美女的份上，忍了！

　　陆扬：“没事！我在听着，嗯，你也是好人！咱们都是好人！”

　　佟丽亚：“……”

　　也许是直到这个时候，佟丽亚才意识到自己好像说错话了，当下赶紧在电话里给陆扬道歉。

　　当通话结束的时候，陆扬昨晚曾经光临过的那家酒店那间房间里，佟丽亚眼里全是笑意，窃窃地掩嘴轻笑。

　　……

　　因为下楼时的一张好人卡，陆扬从楼梯上下来的时候，脸上还带着黑黑的表情，保姆阿姨放轻脚步，小心地把早已准备好的早餐端到陆扬面前的餐桌上放下，然后悄悄瞄了一眼陆扬的表情，赶紧加快脚步快速离去。

　　管家看了一眼陆扬的表情，把一叠早已准备好的新报纸放到陆扬手边，也不动声色地走远。

　　只有唯一的女保镖何白铭如往常一样冷着脸站在陆扬侧后方，背着双手，像一尊雕塑。

　　大概是意识到自己的表情有点吓到别人，陆扬双手覆在脸上，揉了几下，手掌再拿开的时候，面上已经恢复微笑的表情。

　　但刚才大家都见到他那张黑脸了，现在故意露出笑脸，谁信啊？

　　保姆阿姨依然不见踪影，管家先生下意识地又往回退了几步，想了想，干脆悄悄走出别墅大厅，牵着小黑背出去遛狗了。

　　陆扬：“……”

　　表演失败，陆扬只好放弃挤出来的微笑，拿起筷子一边吃早餐，一边翻看管家刚刚送过来的今日报纸。

　　《南方电影报》，头版第二条：

　　“《那些年，我们一起追的女孩》”

　　标题就是这。

　　内容：“昨日上午有一部名叫《那些年，我们一起追的女孩》上映，因为得知功夫巨星甄子丹和赵文焯会出现这部电影的首映礼，笔者前去了这部电影的首映礼现场，不过在这里，我想说的不是首映礼现场的情况，而是这部名叫《那些年，我们一起追的女孩》这部电影本身！”

　　最近这部电影的广告打到很多地方，应该有很多读者已经知道这部电影名字，实话实说，在看到这部电影之前，我对这部电影的质量是不抱什么希望的。

　　原因有三个！

　　第一个原因是它的投资太少了！据说只有五六百万的投资，我不否认小投资也能出好电影，但那只是可能，每年市场上有多少小成本的电影？但能称得上是好电影的，又有几部呢？

　　第二个原因：是它的导演！戴青瓦和玖把刀？以前有几个人听说过这两个名字？戴青瓦不算是纯新人导演，独立执导过一部《重生之门》，票房也是当时的黑马，但也仅有这一部独立执导的电影，所以，在看《那些年》之前，我对他是没什么信心的。

　　第三个原因，则是它的男女主演，一个林更薪、一个佟丽亚……除此之外，不仅他们俩名不经传，其它配角也没有一个是有名气的。

　　小投资、新晋导演、新人演员，无论从哪方面看，它具有的都是烂片的潜质，但事实是——它出乎意料的优秀！

　　以下，是我对它欣赏的地方！

　　首先，看到它的开头，就仿佛让我回到了记忆中的那段岁月，坏坏的柯景腾，几个损友，还有那美丽清纯的校花沈佳宜，故事的节奏快慢适度，如娓娓道来。

　　其次，这部电影的风格非常的特别，特别到让我有一种错觉——它不是国产片。至于究竟特别在哪里，恕我不能剧透！我只能说，不看它，是一种遗憾。

　　再次，这部电影的结局！我想，它的结局不仅大大出乎我的预料，也大大出乎所有影迷的预料！

　　如果说这部电影前面大半部都只是在一般水准之上，那么，它的结尾将它彻底升华了！如果用十分制评分，我给它9.5分！至于为什么不是满分，虽然我对它非常喜欢，但大家去看过就知道我为什么不给它满分了！

　　强烈推荐这部电影！它是小投资=烂电影中的例外！

　　……

　　《上海娱乐报》头版头条。

　　“《那些年，我们一起追的女孩》上海造！”

　　呃，这个标题起的有点调皮，把陆扬逗笑了。

　　内容中也竭尽溢美之词。

　　“佳片云集的贺岁档已经远去，预料中应该会精彩纷呈的暑期档也还差几个月才到来！在这青黄不接的时间里，我想广大影迷应该如我一般痛苦——电影院都是神马烂片？

　　了解我老马的人都知道，老马是一个地地道道的影迷！属于那种一个月不走进电影院看上几场精彩电影，就浑身不得劲的那种。

　　这也是老马我当初选择做一名娱记的主要原因所在。

　　在做娱记的这些年，老马我曾不止一次地庆幸做了娱记，即便外界很多人喊我们狗仔！老马依然庆幸！因为做娱记可以第一时间免费看到很多精彩的好片！

　　昨天受邀参加《那些年，我们一起追的女孩》首映礼之后，老马再次如此庆幸！

　　《那些年》如果用一个字来形容，就是赞！

　　用两个字形容——很赞！

　　三个字——非常赞！

　　这部电影的前半段，让老马笑得非常开心，但后半段却让老马想哭，而且最后时刻，老马真的哭出来了！

　　老马现在虽然已经老了，虽然青春不再，但老马也曾是帅气逼人的柯景腾！也曾有一个小白花一样的沈佳宜！

　　看到这里，很多读者朋友应该不敢去看这部电影了吧？因为它会让人哭啊！

　　老马想说的是，就算是哭了，老马心里也是高兴的！因为它让老马再次见到老马心目中的那个沈佳宜，柯景腾是个真男人！那个吻，老马自愧不如！”

　　陆扬看过两次这部电影，所以能看懂这个叫老马的记者写的东西，但陆扬相信如果是没看过这部电影的人，在看到这篇评论的时候，一定是一头雾水，尤其是老马最后说的那个吻，为什么会让老马同志自愧不如呢？

　　这两份报纸上，关于《那些年》的报道篇幅都比较长，陆扬翻了翻其它十余份报纸，发现其它报纸虽然也在头版不同位置报道了这部电影，但篇幅都没这两篇长，报道的侧重点也有所不同。

　　比如一份名叫《电影画报》的报纸，上面聊聊两三百字，侧重点却是在首映礼的盛况上，主要报道出席昨天首映礼的嘉宾——甄子砃、赵文焯等人。

　　还有《京城影视》，它报道的侧重点又有不同，它居然把报道重点放在陆扬和戴青瓦身上。

　　“《重生之门》导演戴青瓦新作《那些年，我们一起追的女孩》昨日在上海国泰电影院举行首映礼，同步登陆全国各大影院！这是戴青瓦和网文界大神级作者文丑的又一次合作，不同以往的是，这部电影的剧本不再是文丑亲自操刀，但它和《重生之门》一样具备票房黑马的潜质！是戴青瓦的导演功力深厚？还是身为小说作者的文丑眼光独到？仁者见仁、智者见智。目前这部电影的首日票房如何，还不得而知，但它在影迷中的口碑很不错，期待戴青瓦和文丑这个组合再次发威！本期向大家首推这部怀旧爱情电影！不容错过！”

　　陆扬一份份报纸翻着，十几份报纸全部翻完的时候，他的早餐也吃好了。

　　这些报纸，陆扬没有吩咐管家去买，是管家揣摩他心思，自己做主买来的，对此，陆扬感觉比较满意。

　　这个管家请的不错！

　　陆扬随手在纸盒上抽了两张纸巾擦了擦嘴，正要上楼去书房，裤兜里的手机又响了。


第638章 躺着也中枪

　　电话是童亚倩打来的。

　　“陛下！你猜臣妾现在在哪儿？”

　　陆扬上楼的脚步一顿：“难道你来上海了？”

　　童亚倩：“呵呵，美得你！不对！再猜！”

　　“不对？”

　　得知自己猜错了，陆扬刚刚亮起的双眼又恢复懒散，一边继续上楼一边随口道：“猜不到！说吧！在哪儿呢？”

　　童亚倩唔了一声：“陛下！你真没劲！再猜一下嘛！”

　　陆扬：“厕所！”

　　童亚倩：“……”

　　无语了几秒，童亚倩埋怨道：“什么呀？哪有你这样猜的？电影院啦！一会儿就可以看到《那些年，我们一起追的女孩》了！怎么样陛下？臣妾好吧？虽然近期不能来你那边，但还是一直关注你的，本来是打算昨天首映的时候来看的，但昨天临时有点事儿，没走开。对了，陛下，你现在在干嘛呢？难道你在厕所？”

　　陆扬淡淡地微笑着听着，电话里童亚倩说话的口气和以前一样，并没有变得生疏，多少给了些陆扬安慰。

　　……

　　二楼书房、电脑前面，和童亚倩的通话已经结束了，陆扬正在搜索网上与《那些年》相关的新闻，没什么新意，和刚才他在楼下看的那些报纸内容差不离。

　　来到时光网，《那些年，我们一起追的女孩》广告挂在网页最上方的新片推荐栏，一张大大的图片，图片柯景腾与沈佳宜在雨中大吵，两个人都淋成了落汤鸡，雨水混合着泪水，分不清谁流泪了谁没流泪，可能两人都在流泪。

　　稍下一点的地方，还有一款《那些年》的预告片挂在那里，预告片下面有关于这部影片的评分。

　　目前评分9.2分。

　　罕见的高分。

　　虽然在可以预见的未来，这个评分会因为参与评分的人数增多，而慢慢下降，但至少在目前，9.2的高分看着很舒服。

　　陆扬也是无聊，点开了下面的评论。

　　“刚刚看了这部影片，心中有一些想法不吐不快，影片前半段很欢乐很喜欢，但后面就有点坑爹了，居然是悲剧！好吧！我承认即便是悲剧，它也是一个经典的悲剧。——欧阳典。”

　　“谁能告诉我演沈佳宜的那个妹子是宾果？超正！不知道dvd什么时候出来？到时候买一张回来珍藏，以后可以不用对着小电影撸管了！——高度。”

　　“世界上真的有无时无刻都在勃起状态的男人吗？太……羡慕了！——乾坤一挣。”

　　“这部片子改变了我对男男的观感！突然发现原来男人和男人接吻可以这么浪漫！——他说风雨中。”

　　“这尼玛是国产片？不行！我要赶紧去睡一觉，这个世界太不真实了！——张是英雄。”

　　“最讨厌装逼的胖子！胖子本来就很恶心了，居然还装斯文！真斯文就不要撬柯景腾的墙角啊！还是死党呢！果然，妈妈说胖子都不是好人！——瘦黄瓜。”

　　……

　　看着这些各种各样语气的褒扬之辞，陆扬忽然有些理解为什么那些重生娱乐圈的小说主角在拍出一部电影上映之后，喜欢看各种新闻和评论了。

　　原来看着许许多多的人，用各种自己意想不到的话夸奖自己，那种感觉是辣么的爽。

　　在时光网看了几十条各种各样的评论，陆扬意犹未尽，又来到龙空，他知道龙空现在应该已经有不少关于《那些年》、关于他文丑的议论了。

　　果然，在圈里圈外的战斗版块，陆扬刚打开这里，就看见几个相关的帖子标题。

　　“文丑巨在吗？请进！我保证不打死你！”

　　“史上最不务正业的大神——文丑，再次不务正业成功了！”

　　“大家都来扒一扒文丑巨的情史！看看文丑大神心目中的沈佳宜最可能是谁？”

　　“文丑巨！您老大的新电影还缺投资吗？带我玩一个吧！”

　　“张丽、刀新沂、佟丽亚——可以称作文女郎了吧？文丑太流弊了！”

　　……

　　目光一扫，陆扬就看到这么多相关的帖子标题。

　　第一个标题居然被圈里圈外的战斗版主加了精，不仅如此，连标题都加红加粗了。

　　这是什么节奏？

　　带着好奇，陆扬点开这篇帖子。

　　“可恶的文丑！在此我要代表《无限世界大冒险》的所有书迷强烈声讨你！文丑巨你知不知道《无限世界大冒险》的作者今天宣布太监了！理由居然是柯景腾最终没有和沈佳宜在一起，他很不开心，所以选择太监！尼妹！这简直是晴天霹雳！最近本人最喜欢的一本无限类作品啊！就这么太监了！理由居然是这个，谁为这件事负责？截止本帖发布之时，基地组织没有宣布为此时负责，岛国山口组也没有宣布为此负责，文大你呢？你打算怎么表态？”

　　陆扬愕然。

　　“真有这种事？”

　　陆扬瞄了一眼发这个帖子的楼主，名叫——星辰果果。

　　下面有几个跟帖也很有意思。

　　一楼：“香港新义安也没有宣布为此事负责！”

　　二楼：“台湾竹联帮也没有宣布为此事负责！”

　　三楼：“我猜机智的河南人应该知道是谁的责任！”

　　四楼：“聪明的潮州人已经看破一切！”

　　……

　　没有继续往下看，陆扬赶紧打开起点网页搜了一下那本名叫《无限世界大冒险》的作品。

　　很快，果然在书库里搜到有这么一本书，带着考证的心理，陆扬点开这本的链接，来到《无限世界大冒险》的书页。

　　目光往下一扫，果真看见一篇“告读者书”。

　　陆扬先登录一下自己的个人账号，然后订阅这篇只需要0起点币的“告读者书”。

　　“昨天去看了文丑大神投资的《那些年，我们一起追的女孩》，代入感杠杠的！不愧是我大起点的超级大神，尽管这部电影的剧本不是他写的，也证明了他的眼光！柯景腾那娃像我！很帅！沈佳宜那妹子水灵灵的，瞬间俘获某宅男写手的心，当时某宅男写手差点跪在影院椅子上看这部电影，结果，柯景腾居然、竟然、果然没有和沈佳宜走到一起，瞬间，某宅男写手表示从此以后不会再爱了！很不爽！在此某宅男写手郑重宣布——这本书到此结束！没错！一个字，它太监了！

　　请无视我的数学水平！

　　大家该干嘛干嘛去吧！这本书不会有下面了！此致，goodbye！”

　　看完这篇“告读者书”，陆扬脑门上瞬间挂下三道黑线，仿佛听见一万头草泥马从自己心间奔腾而过的声音。

　　这篇告读者书中的太监理由，瞬间让陆扬记起原时空也曾有那么一个奇葩作者，公开宣布的太监理由居然是——钓鱼岛还没回归，不开心！所以太监！

　　这本《无限世界大冒险》的作者幻蜂，已经可以媲美原时空的那位传奇作者了。

　　太监就太监吧！临死还要把污水泼我身上，拉我垫背……

　　这件事可谓绝对出乎陆扬的意料，刚才在龙空看到那篇帖子内容的时候，陆扬还以为那个用户名叫“星辰果果”的同学是乱扯的。

　　没想到还真有其事。

　　龙空圈里圈外的战斗版块版主也是无聊，居然把那样一篇帖子加精、加粗、加红。难道他也是《无限世界大冒险》的书迷？

　　陆扬不得而知，被这件事搞得有点哭笑不得。

　　……

　　不敢再去龙空，陆扬登陆QQ，想看看自己的书迷们对这部电影怎么评价。

　　结果，QQ刚刚登陆成功，就收到十几二十条私信，有书迷发来的，也有朋友和同行写手发来的。

　　三少爷：“大神！《锦衣卫》的投资够了没有？不够的话，我还可以加一百万投资！”

　　晨东：“恭喜恭喜！目测又一部小成本的大卖之作，今年年会的时候，记得请客啊！”

　　王海洋：“祝票房大卖！陆扬！你这么流弊，你妈妈知道吗？”

　　池中：“文大！你就是一根淫棍！眼光太毒辣了！为什么你看中的妹子，不管是女朋友还是女演员都是大美女？童亚倩我争不过你，这个沈佳宜归我了吧？联系方式呢？给我联系方式，我再给你打赏一个盟主！”

　　沸腾的尘埃：“文丑巨！啥也不说了，上次让你把那个大长腿介绍给我，你到现在还没动静，这次的沈佳宜该介绍给我了吧？兄弟的别墅里还缺一个女主人啊！和五姑娘作伴的日子太凄凉了！看在党国的份上，拉兄弟一把吧！人民会记住你的恩情的！”

　　路过的小羊：“老陆啊！听说《那些年，我们一起追的女孩》因为大陆政策的原因，删节了不少镜头，悄悄告诉我——里面有没有沈佳宜和柯景腾的床戏啊？有的话，发一份给我呗！让我也带着批判的目光检查一下！”

　　东淫西贱：“步步高点读机、妈妈再也不用担心我的学习！文丑巨！收下我的膝盖吧！我要跟你学习！”

　　好俊的文昊：“刚刚又给你打赏了一笔！别无所求，只求文大再给演沈佳宜的那个女演员开一部新戏！比如再拍个《那些年，我们一起追的女孩》续集什么的，只要文大你刚开，我就敢再给你打赏两个盟主！考虑考虑？”


第639章 甄子砃上门

　　来到群组列表，陆扬发现自己几个书迷群聊天记录都爆满了，每一个群后面的聊天记录显示数目都是999+。

　　999……很像皮炎平啊！

　　心里无厘头地吐了个槽，陆扬习惯性地首先点开文丑原始群。

　　我想我很好：“这是一个悲伤的故事！男主角跟男配角亲密接触了，女主角站一旁做观众，那画面太美，说了你们都不信！”

　　陆扬一进入原始群，第一眼看见的就是这么一句。

　　搁浅：“不会吧？怎么可能有这样的电影？我还是相信文大的节操不会这么做！楼上的肯定是在造谣，一看就是坏银！”

　　黑暗十代：“就是！楼上那货最坏了！搁浅，约吗？”

　　宫卿嫣：“叔叔，我们不约！”

　　黑暗十代：“……”

　　玄天宗：“哈哈！黑暗傻逼了吧？搁浅妹子是我的！宫卿嫣也是我的！群里所有妹子都是我的！文大承诺过，要带领我打下一片大大的后宫！群里的妹子就都是我的后宫成员！你的狼子野心，大家早就看透了！你就死心吧！”

　　默默无文：“玄天宗！文大什么时候说过要带你打下一片大大的后宫？就算文大真跟你说过，也许他是骗你的呢！他说什么你就信什么？你太天真了吧！”

　　没了：“弱弱地说一句，可以分我一个妹子吗？”

　　沉默的羔羊：“你们歪楼歪得真严重！刚才不是在讨论文大的新电影吗？把屁股坐正了好不好？”

　　天爱星空：“楼上正解！《那些年》很好看，但男主角确实跟男配角吻在一起了，女主角确实是观众！但也正是那个吻，让文大这部新片变得与众不同，分外的感人！搁浅妹子！你相信文大是对的！但节操什么的，还是不要相信了吧！”

　　搁浅：“？？？”

　　池中：“文大的节操早就被狗吃了！”

　　默默无文：“声明！不是我吃的！”

　　玄天宗：“哈哈哈！黑犬主动对号入座！哈哈哈！笑死我了！”

　　澜？人：“噗！”

　　随风居：“好可爱的黑犬！最近正在筹划买一条小狗，一直没想好要买什么品种，现在决定了！我要买一条黑犬！哈哈！”

　　yy浪荡人生：“可怜的黑犬！已经没救了！”

　　没了：“唉！节哀！”

　　……

　　陆扬没有在群里发言，在原始群看了一会，带着笑意又去其它几个书迷群看了一会，正打算去黑暗领域和众神王座群再看两眼的时候，书房的门被人敲了两下。

　　“陆先生！甄子砃先生来了，正在楼下等您！”

　　是管家的声音。

　　甄子砃到我这儿来了？

　　陆扬很意外。

　　“哦，知道了！我这下来！”

　　陆扬应了一声，赶紧放下鼠标，起身走过去打开房门，从书房里出去。

　　管家低眉垂首地让到一边，陆扬没有再问他什么，加快脚步就下了楼。

　　甄子砃，一直是陆扬很喜欢的一位动作巨星，在他心目中，所有的动作明星中，甄子砃是最能打，也是打得最凌厉凶狠的一个。

　　还记得第一次知道这个明星，是在大学时候，在隔壁寝室看得碟片——甄子砃的《战狼传说》。

　　看过《战狼传说》的人，都知道甄子砃在这部片子里打得非常疯，拍摄《战狼传说》的时候，甄子砃正是年轻力壮的当打之年，《战狼传说》不仅是他主演，同时也是他执导。

　　陆扬第一次看甄子砃的电影，就是这部《战狼传说》，当时只感觉浑身热血沸腾，第一次发现居然有动作片的男主角是那样的凶狠狂野、杀气四溢。

　　这和陆扬以前看过的所有动作片都截然不同，在陆扬的印象中，不管是以前看过的哪一部动作片，男主角不论武功有多高，至少气度上是很正派很中正平和的。

　　唯一的例外，大概只有李小龙。

　　但李小龙早已成为绝响，没想到那天下午，一部《战狼传说》让陆扬突然发现另一个身手厉害、动作狂野而凶狠的动作明星——甄子砃。

　　那天下午在看这部电影的时候，陆扬听身旁有人说这部电影是甄子砃自导自演的，当时陆扬想的就是——成名真难啊！这么能打的动作明星，以前居然都没听说过，这部《战狼传说》应该是他证明自己的作品吧！

　　当时陆扬以为和甄子砃演对手戏的那些人，都是甄子砃的朋友，一帮能打却怀才不遇的人，找不到展示自己的机会，只好几个人一起弄一部小投资电影。

　　不得不说，陆扬当时还很天真，只从这部电影的粗糙画质上，就判断这部电影是小成本电影，天真地以为电影里那些和甄子砃打得激情四射的演员都有一身精湛的真功夫。

　　后来，陆扬看过甄子砃主演的所有电影，对他更加喜欢，唯一感到遗憾的是，甄子砃年龄越来越大了，动作不再像年轻时候那么凌厉、那么杀气四溢，气质也越来越平和，年轻时候那种桀骜不驯的眼神、凶狠的表情，渐渐不再见。

　　关于甄子砃的印象，陆扬有几方面的认知。

　　电影中，他是一个非常能打的功夫巨星，在华语动作片明星老的老、少的少，近乎青黄不接的时候，甄子砃光芒万丈，被人誉为宇宙第一能打。

　　但新闻上，以及一些重生娱乐圈的小说中，陆扬看到他的另一面。

　　有人说他在生活中脾气很不好，陆扬印象最深刻的一次，是甄子砃和赵文焯的矛盾爆发，在媒体上互相指责对方。

　　陆扬是一个纯粹的影迷。

　　他喜欢甄子砃的电影，也喜欢赵文焯的，对于他们两人生活中是什么样的人，他没兴趣了解和深究，对陆扬来说，只要能经常看到这两位功夫巨星带来精彩的动作片就行了。

　　片子好看，就继续支持，片子不好看，你生活中人品再好，也没用。

　　赵文焯，陆扬已经接触过了，合作过一次，感觉为人还不错，现在甄子砃也上门了，不知道所为何事？

　　下楼的过程中，陆扬想到两个可能。

　　一个是关于《锦衣卫》那边，另一个则是《激战》。

　　《叶问》上映之前，陆扬以主要投资人的身份敦促李人港提前签下甄子砃主演《锦衣卫》，后来想到《激战》的剧本，陆扬又通过李人港牵线搭桥，把剧本递到甄子砃手里，又是低价把甄子砃签约到《激战》。

　　不知道甄子砃今天过来是不是来提《激战》片酬的。

　　现在甄子砃在电影圈可是炙手可热，不知道多少导演、片商挥舞着支票，想要请他出演他们的电影，单部片酬已经开到两千万以上。

　　“哈哈！没想到甄先生今天光临，欢迎欢迎！”

　　还没有完全从楼梯上下来，陆扬就看见甄子砃和一个眼镜女子一站一坐在客厅里，甄子砃双手卡腰，正在四处打量陆扬的别墅，听见声音，甄子砃和那名眼镜女子的目光都望了过来。

　　这是甄子砃第一次与陆扬见面，上次签《激战》剧本合约的时候，递剧本的是李人港，和甄子砃签约的是王林代表丑林电影公司前往的。

　　来之前，甄子砃早就听说陆扬很年轻，但此时见了陆扬真人，还是不由得愣了一下，随即才露出标志性的笑脸，现出一口洁白的牙齿，大步往陆扬这边过来。

　　“冒昧登门打扰，是我该说抱歉才对！陆先生！您好您好！”

　　初次见面，甄子砃表现得很热情，上来就和陆扬用力握了握手，他的普通话不怎么标准，陆扬听着微微有点别扭的感觉，但也理解，毕竟是粤语说惯了的，港台明星有几个普通话能说好的？

　　“说什么打扰？甄大哥您可是我最喜欢的功夫明星！平时请都请不来，今天这里能迎来甄大哥，绝对是蓬荜生辉啊！”

　　甄子砃客气，陆扬的态度也没得挑，一反他平时待人接物冷漠的性子。

　　听说自己是陆扬最喜欢的功夫明星，甄子砃笑得更开心了，而这个时候，刚才坐在沙发上的眼镜女子也走了过来，向陆扬伸出右手。

　　“陆先生！初次见面，幸会！我是甄子砃先生的经纪人，姓梁！”

　　“梁小姐你好！”

　　陆扬和这位梁小姐也握了握手。

　　“来！咱们过去坐下喝点茶吧！甄大哥！梁小姐！请！”

　　“哈哈，好！”

　　“嗯，陆先生也请！”

　　三人客气着，一起来到茶几那边，三人隔着一张茶几，相对而坐，在陆扬下楼之前，保姆阿姨已经给两人泡好茶了。

　　坐下后，陆扬和甄子砃又随意说了些闲话，陆扬夸甄子砃叶问演的好，甄子砃赞这栋别墅不错，一番互捧之后，甄子砃的经纪人梁小姐主动进入正题。

　　“陆先生！是这样的！这次我和子砃过来，主要是想跟您谈谈有关《激战》这部电影的事，实话实说，子砃现在的身价已经不同以往，所以，我认为关于《激战》这部电影的合约，片酬方面我们有必要再探讨一下！您觉得呢？”

　　果然是关于《激战》的事……

　　陆扬笑了笑，没有立即回答梁小姐，而是含笑望向甄子砃，问：“不知道甄大哥对《激战》这部电影的剧本怎么看？我个人觉得，在我和梁小姐探讨甄大哥的片酬之前，首先的前提应该是甄大哥满意《激战》的剧本！甄大哥觉得呢？”


第640章 交锋

　　甄子砃突然发出一声笑声，跟陆扬说：“陆先生！现在愿意为我支付《激战》违约金的公司有很多，你懂我的意思吧？我明白你的意思，《激战》的剧本嘛，确实还可以！但同样优秀的剧本，现在我手边还接到好几份，陆先生！你还是跟我的经纪人谈谈片酬的事吧！暂时不用理我！”

　　说着，甄子砃双手一摊，放松地靠在沙发靠背上，一副暂时不再说话的样子。

　　他的反应确实很快，陆扬话里苗头刚刚冒出一点，他就马上堵上了，让陆扬后面的话没办法再说出口。

　　梁小姐：“陆先生！有鉴于《激战》的合约，我们已经签过了，我跟子砃沟通过了，原则上，我们也不愿违约，但片酬方面，还是要跟上子砃现在的身价，您看呢？”

　　配合的很好啊！

　　陆扬一时没有说话，看着梁小姐斯斯文文的脸，再看了看甄子砃一副只带了耳朵，没有带嘴的样子。

　　陆扬忽然也放松身体，靠在沙发上，微微仰着脸对梁小姐说：“我想问梁小姐，如果，我是说如果，如果甄大哥最近的身价降了，那我们之前签过的合约、签下的片酬，是不是也可以降低？”

　　梁小姐微微一怔，甄子砃脸上自然的笑容也微微变得不那么自然了。

　　两人下意识地相视一眼，梁小姐重新望向陆扬的时候，不自然地推了下鼻梁上的眼镜，轻咳一声，道：“陆先生！我和子砃今天过来，不是来跟您辩论的，子砃刚才说的很清楚，也是事实！目前确实有几个不错的本子找到我们，其中也确实有人愿意帮忙付《激战》这边的几百万违约金，只要子砃能在《锦衣卫》档期之后，配合拍摄他们的电影！陆先生！我们是带着诚意来的！也请您拿出您的诚意！”

　　甄子砃脸上的笑意又变得自然了。

　　陆扬知道《锦衣卫》那里，李人港到底还是给甄子砃提了几百万片酬，没想到到了他陆扬这里，《激战》的本子就要跟上甄子砃现在的身价。

　　这可不是一点两点，至少两千万啊！

　　“这样吧！我说两个方案，你们考虑一下！”

　　陆扬沉吟片刻，竖起两根手指。

　　梁小姐：“陆先生请说！”

　　梁小姐伸了下右手，示意陆扬把两个方案说出来，他们听着。

　　“我再补几百万！给甄大哥片酬涨到800万，这是我的底线！《激战》的预算并不很高，再多我也没办法了。另一个，如果800万，你们还是接受不了，那……哪家公司愿意替甄大哥付违约金，那我就只好笑纳了！”

　　陆扬神情很平静，嘴角甚至依然带着淡淡的笑意，并没有因为增加片酬的事而生怒。

　　800万的片酬，如果能请到甄子砃出演《激战》，陆扬还是赚到了，但如果甄子砃执意解约，《激战》在开拍之前，能拿到几百万的违约金，也算是小赚一笔。

　　至于，拿不出更多的片酬，则纯属陆扬信口瞎掰，只是谈判场合的借口而已。

　　“这……”

　　梁小姐眉头微皱，又一次与甄子砃相视，甄子砃脸上的笑容也淡了。

　　“最高只有800万？”

　　梁小姐皱着眉头问陆扬。

　　陆扬微笑着点头。

　　梁小姐再次确认：“陆先生！您确定？”

　　“确定！”

　　陆扬微笑着再次点头。

　　“陆先生！今天暂时先说到这儿吧！我还有事，就跟梁小姐先回去了！再见！”甄子砃突然站起身告辞。

　　梁小姐顺势跟着起身，也开口跟陆扬道别。

　　陆扬起身跟两人握了握手，微笑着说：“好！再见！”

　　陆扬带着微笑，把两人送出别墅，看着两人上车，直到车子走远了，才转身回屋。

　　管家上前，犹豫来一下，轻声说：“陆先生！我看甄子砃应该不会同意您的条件！”

　　“是吗？”

　　陆扬不置可否，笑了笑，举步上楼。

　　……

　　驶离世茂滨湖花园的保姆车里，甄子砃扯松领口的领带，脸色不大好看，问身旁的梁小姐：“梁姐！你怎么看？我看还是接《陈真》或者《武侠》吧！那两个本子也都不错！那两家公司不是愿意替我们付违约金吗？”

　　梁小姐正在翻看手上一个精致的工作手册，手里握着一支笔，不时在手册上写着什么，闻言，她微微摇头，道：“子砃！我知道接《陈真》或者《武侠》，咱们能多赚不少钱！但你想过没有？这种情况下，因为片酬解约，消息肯定会传到媒体那里，到时候，外面怎么看你？对的形象很不利的！”

　　甄子砃眉头紧皱：“那就这样白白忍受损失？不可以找一个其它理由跟他们解约吗？比如剧本，或者档期什么的问题？”

　　梁小姐还是微微摇头：“子砃！说到底还是怪咱们自己之前对《叶问》票房和口碑预估不足，看到好本子，就急急地签了合约，现在咱们骑虎难下！相比损失的一千多万，我个人还是觉得你的形象更重要！这不仅关系你在影迷心目中的形象，关系你以后的票房号召力，还关系着其它投资商对你的看法！那个姓陆的虽然很可恶，但他有一句话说的很对！”

　　甄子砃：“什么话？”

　　梁小姐：“如果你最近的身价变低了，那你出演《激战》的片酬是不是也可以跟着降低？”

　　甄子砃：“我……”

　　梁小姐：“等我说完！子砃你想！如果以后所有的投资商对你都产生了这种印象，以后还有谁敢提前跟你签约？合约都没有约束力啊！片酬说涨就涨！当然！我只是帮你分析一下，具体要不要真的和姓陆的公司解约，决定权还是在你手里！”

　　甄子砃定定地看着梁小姐，看了好一会，突然哎呀一声，双手胡乱在脑袋上挠了挠，郁闷道：“好烦！烦死了！那个姓陆的还说我是他最喜欢的功夫明星呢！片酬都给不足我！真是抠门到家了！”

　　梁小姐：“……”

　　……

　　下午时分，陆扬接到梁小姐的电话，电话里，梁小姐代表甄子砃表示可以接受800万的片酬，让陆扬准备好合约，尽快签订新合约。

　　“好可惜！几百万的违约金赚不到了！”

　　接完梁小姐的电话，陆扬得了便宜还卖乖，一副很遗憾的样子，笑着自语。

　　话说，当初决定在《叶问》上映之前，就和甄子砃签下《激战》的合约，为的就是节省一笔片酬，如果到最后，还是2000万往上跑的片酬，陆扬何必当初提前找他签约？

　　不过，现在看来《激战》是要赶紧提上拍摄日程了，记忆中，甄子砃的人气会越来越高，加上人民币继续贬值，要不了多久，甄子砃的单部片酬就要涨到三千万以上。

　　真到了那时候，甄子砃恐怕又要喊加片酬，届时，如果陆扬还是不愿按他的心意增加片酬，恐怕真的要闹到解约的地步。

　　“喂？文大！今天怎么终于想起来给兄弟我打电话啊？真是稀客啊！哈哈！”

　　心里有了决定，陆扬便拨通王林的手机，接到陆扬的电话，王林很意外，在电话里小小地开了个玩笑。

　　“你不是要电影剧本吗？过来拿吧！男主角都给你找好了！甄子砃！怎么样？欢呼一声给我听听？”

　　陆扬笑着跟王林打趣。

　　结果，电话里当真传来王林欢呼的声音。

　　“欧耶！文大你真是太可爱了！哈哈！真找到了甄子砃？你不是逗我玩的吧？不对啊！甄子砃现在身价那么高，新电影你不会打算像《锦衣卫》那样玩上亿的投资吧？文大！咱日子不过了吗？你这是想让我跟你一起砸锅卖铁啊！”

　　陆扬失笑：“过来再说吧！你愿意砸锅卖铁，我还不愿意呢！”

　　“哦，我就知道不可能请到甄子砃！唉……”

　　一声叹息，电话里，王林的失落隔着电话，陆扬都感受到了。

　　……

　　不多时，大约二三十分钟的样子，王林的车子就猛然停在陆扬的别墅外面，砰砰的关车门声音，陆扬在二楼书房都听见了。

　　让陆扬疑惑的是，关车门的声音先后响了两次，难道不是王林一个人来的？

　　带着疑惑，陆扬拿着拷贝了《激战》剧本的U盘从楼上下来，陆扬还没有完全从楼梯上下来，兴冲冲的王林和戴青瓦已经小跑着进入别墅大厅。

　　远远看见陆扬，王林就略显激动地喊：“文大！新剧本呢？快给我看看！我想起来了！上次你让我帮你跟甄子砃签过一份合约，嘿嘿，看来新电影由甄子砃主演是真的了！对了！文大，那部叫《激战》的剧本说的是一个什么样的故事啊？”

　　王林说话时间，陆扬已经走下楼梯，先对戴青瓦颔首示意，然后扬了扬手里的u盘，带着王林和戴青瓦来到茶几那边。

　　“回去自己看就知道了！”

　　在沙发上坐下，陆扬把u盘递给已经迫不及待的王林。

　　说起来，王林上次虽然帮他跟甄子砃签了《激战》的合约，但《激战》的剧本，王林到目前还真没有看到过。


第641章 戴青瓦出走

　　王林赶紧接过u盘，本来迫不及待的神情，在拿到u盘后，愣住了，因为u盘不和电脑结合在一起用，单只拿着一块u盘，是看不见里面内容的。

　　“文大！你太调皮了！”

　　王林在手里抛了抛u盘，颇感无语。

　　戴青瓦也有些失望，不过他还能保持微笑，张了张口，有些犹豫，但还是跟陆扬说：“陆总！你看……这部新电影我能拍吗？”

　　《那些年，我们一起追的女孩》还在上映阶段，但口碑和首日和次日票房都已经出来了，首日票房全国478万，中规中矩，次日票房626万，两天时间，已经收获一千一百万的票房，按照这个趋势，收回成本是肯定的了，问题只在最终能赚多少。

　　说起来，戴青瓦这两年跟陆扬、王林合作拍电影，先有《重生之门》，后有《那些年》，中间还参与了《龙蛇合击》的拍摄，担任过《龙蛇合击》的副导演。

　　而这三部电影，目前来看，不仅口碑都不错，票房也是一部赛过一部，芝麻开花节节高啊！

　　先后独立执导的两部小成本电影，都取得了不错的口碑，和漂亮的票房，其实，最近已经有七八家电影公司找戴青瓦拍电影。

　　和《重生之门》上映之后，找他的那些小电影公司不同，这次虽然《那些年》的最终票房还没有出来，但已经有两家业界知名的大公司找上戴青瓦。

　　只不过，戴青瓦认为陆扬写剧本的能力，以及看剧本的眼光不错，还想继续得到陆扬提供的剧本，同时也认为继续跟陆扬、王林合作，凭他和王林多年的交情，王林不可能亏待他。

　　因此，无论是自身发展前途上看，还是个人感情的倾向上，戴青瓦暂时都没答应那些电影公司的邀请。

　　戴青瓦当面提出要求了，王林也望向陆扬，两双眼睛都望着陆扬。

　　陆扬沉吟片刻，微微摇头：“《激战》是一部动作片！青蛙！你觉得你有把握能拍好吗？能协调好动作场面？能在甄子砃主演的片场，压得住场子吗？”

　　陆扬的语气很温和，他实事求是的说，不想引起戴青瓦的反感。

　　但戴青瓦到底还是反感了，听了陆扬的几句话，他眉头早已皱起。

　　“陆总！我可以试试！我现在也独立拍过两部电影了，我相信自己可以！”

　　陆扬和王林的眉头同时皱起。

　　王林：“青蛙！《重生之门》和《那些年》都算是爱情电影，没什么大场面，你别乱拍胸脯啊！甄子砃现在的身价你是知道的，《激战》的总投资肯定小不了！玩砸了损失就大了！”

　　“林子！你也不相信我？”

　　戴青瓦豁然扭头，目光愤然地盯着王林，王林无奈苦笑。

　　“青蛙！我跟林子说过了，《来自星星的你》让你做正导演！上次帮我们拍《男人帮》的汪韦给你做副导演！”

　　陆扬这话刚出口，戴青瓦就忽然站起，很严肃地对陆扬说：“陆总！我是电影导演！你让我去拍电视剧？《重生之门》和《那些年》没有帮你们赚到钱吗？动作片谁天生就会拍？你连机会都不给我，就认定我不行？你是不是以为除了你们，就再没别人请我戴青瓦拍电影了？”

　　陆扬眉头皱得更紧，戴青瓦这已经有出走丑林电影公司的趋势了。

　　看了王林一眼，陆扬让了一步：“这样，你担任《激战》副导演，这次就当积累一些经验，下次如果还有动作片，再让你做正导演，怎么样？”

　　“呵！”

　　戴青瓦咬着牙笑了一声，跟陆扬点点头，又目光不爽地看了王林一眼，抓起刚刚放在茶几上的公文包，掉头就往大门那里走去。

　　王林一见，脸色一变，赶紧追了过去。

　　陆扬坐在沙发上没动，只是眯了眯眼，下意识地端起茶几上的茶杯喝了一口。

　　不多时，王林一个人回来了。

　　一屁股坐在陆扬对面的沙发上，叹息一声。

　　“他不愿回来？”

　　陆扬面无表情地问了一句，王林点点头，也有些恼火：“真没想到青蛙忽然会变成这样！怎么劝他就是不听！他从来没有独立执导过动作片，这次让他做副导演学习一下，有什么问题？他竟然想一步到位，直接做正导演！还跟我说，动作场面他没经验，找一个动作指导就行了！真是……真是不知道该怎么说他！”

　　“你没怪我没给他机会？”

　　陆扬扬了扬眉。

　　王林摇头：“就算文大你愿意让他做正导演，我也不敢投资《激战》，《重生之门》和《那些年，我们一起追的女孩》我都看过不止一遍，如果不是那两部电影剧本写的好，就凭青蛙拍摄的那个画面质量，那两部电影能火得起来？他这是自我膨胀了！以为拍了两部卖座电影，就以为自己很牛了！文大你不用改变主意！他不是要去拍别的公司电影吗？让他去试试味道好了！我等着看他下一部电影大卖！哼！”

　　陆扬点点头，没再说什么。

　　两人沉默了一会，还是陆扬打破沉寂。

　　“《激战》可以进入筹备阶段了！《来自星星的你》还是交给汪韦去拍！以前和我们合作过的女明星都可以在《来自星星的你》里面出场，那部电视剧需要的人物很多！嗯，《激战》的导演找林超闲吧！如果他有时间的话！还有主要角色，是《激战》中昔日拳王的徒弟，找彭宇晏吧！正好甄子砃档期还要等几个月，找几个职业教练，给彭宇晏特训一段时间，让他练出搏击的身材出来！还有！派人去泰国联系好拍摄场地，在那边找几个泰拳王签下来，其它事情你看着做！”

　　“找几个泰拳王？”

　　陆扬说了一大堆，王林惊讶的却是这一句。

　　“嗯！主演是甄子砃，国内能做他对手的功夫片明星太少了！就算有，年龄上也不合适，最关键一点，那些大明星不会愿意给甄子砃配戏的！每一个都功成名就了！”

　　王林点点头，认同道：“这倒是！”

　　随即他又有些小兴奋：“几个泰拳王做甄子砃的对手，想想还真有点燃的感觉啊！”

　　兴奋中的王林没在陆扬这里留多久就风风火火地走了，而陆扬依然坐在沙发上，半眯着眼睛考虑着《激战》的事。

　　戴青瓦因为这部电影而出走丑林电影公司，应该已是定局，陆扬没有去想这件事，戴青瓦才华有一些，但国内影视圈和他差不多水平的导演不说有上百个，至少也有几十，戴青瓦走了，陆扬并没有感觉有多可惜。

　　当初让他执导《重生之门》，本就是看在王林的面子上。

　　《那些年，我们一起追的女孩》交给他导演，也是因为他没有去其它电影公司，他既然留下了，陆扬自然会给他机会。

　　现在走了也就走了。

　　陆扬此时在考虑的问题是他心目中勾勒出来的《激战》。

　　原版的《激战》也是林超闲导演，影帝张家晖、彭宇晏主演。

　　陆扬很喜欢《激战》，也认可张家晖的演技，以及张家晖为这部戏所付出的努力。

　　为了演好这个过气拳王的角色，张家晖特训9个月，四五十岁的人了，硬是在9个月的时间里，练出一身不输于职业拳手的肌肉，所付出的辛苦自不用赘言。

　　陆扬佩服他的敬业态度，但并不认可他这种行为，因为那么大年龄这样训练，对身体的伤害是很大的。

　　这次陆扬投资《激战》，没有选择张家晖，而是甄子砃，主要原因是《叶问》上映之前，甄子砃的身价并不比张家晖高多少，请甄子砃比较划算，请甄子砃的话，影片在动作戏方面应该会更精彩几分。

　　从另一角度来看，不选择张家晖，也可以让他免受辛苦训练的罪。

　　陆扬脑中闪过这个念头，又自失一笑，心想：也许张家晖为了电影，甘愿吃这个苦呢！

　　陆扬没继续想这个问题，在他的设想中，《激战》的动作戏因为甄子砃的出演，必然会更加精彩，签约几个泰拳王，一是为了动作戏的精彩程度，二是为了多一个宣传方面的噱头，几个泰拳王pk甄子砃……

　　这样的噱头，应该能吸引不少动作片迷进入影院观看这部电影吧？

　　陆扬一直觉得原版《激战》经典确实经典，但他的动作戏不够精彩！

　　张家晖和彭宇晏都不是功夫明星，即便两人刻苦训练出一身漂亮的肌肉，还是掩饰不了动作不够火爆的缺点。

　　原版《激战》中，身为男主角的张家晖最后上场，甚至没有身为他徒弟的彭宇晏打得精彩。

　　陆扬打算把《激战》放到泰国去拍，在泰国那个尚武的国度，出现搏击大赛，也比原版《激战》中，搏击大赛在香港举办，更有说服力。

　　如果不是担心主演过《盗佛线》的托尼贾片酬太高，也不大可能会接受出演反派，陆扬甚至想让托尼贾做甄子砃的对手。

　　两个同样能打，动作和表情都够凶狠的功夫巨星对打，那才是真正的让万众期待。

　　没把握能请来托尼贾，陆扬才退而求其次，选择签几个泰拳王做甄子砃的对手。


第642章 捞钱三部曲

　　时光匆匆，转眼一个星期过去了。

　　在这刚刚过去的一个星期时间里，《那些年，我们一起追的女孩》在网络上、现实中的口碑持续发酵，每年的3月本是电影的淡季，但今年的这个淡季，因为有了一部《那些年，我们一起追的女孩》，而显得与往年不同。

　　在一片不温不火的影片中，一部口碑持续发酵的影片，自然备受关注。

　　《那些年》上映时，全国只有144家影院上映，但一个星期后，上映这部影片的影院已经增加到387家。

　　这个季节，大部分影院都没有好电影放，看到一部能给自己赚钱的影片，这些影院自然一家接一家地主动找上门来。

　　387家不是终点，电话里，王林告诉陆扬，目前几乎每天都有影院主动找上门来。

　　短短一个星期，《那些年》的票房就增加了四千多万，加上之前两天上映的票房，目前上映不到十天，票房已经破五千万。

　　五六百万成本的《那些年》，票房如此逆天，内地各大小媒体争相报道，加上那些已经在上映这部影片的影院在背后推波助澜，《那些年》已经快被媒体捧上神坛。

　　在原时空，玖把刀凭借这部电影，名利双收，甚至被北大邀请去做演讲，如今在这个时空，它的表现一点也不比原时空逊色。

　　票房黑马，它黑得非常彻底，票房数据上早已遥遥领先，将排名第二个的电影甩下一大截。

　　同时，它在港台的票房也非常喜人，同样称雄港台3月份的电影市场，无有抗手。

　　香港，一周时间，它的票房已经破一千万，台湾，一亿六千多万台币，换算成人民币，有三千多万。

　　原版的《那些年》，故事背景本就是在台北，现在这个版本故事背景虽然改了，但故事中传递出的那个味，还是让台湾影迷非常喜欢。

　　大陆、港台票房同时走红，也让《那些年》成功卖出了东南亚其它几个国家的放映权，直接进账五千万人民币。

　　《那些年》自上映不足十天，进账已经将近一亿五千万。

　　这简直就是个奇迹。

　　随着这些消息的陆续传出，戴青瓦迅速签约华宜，近些天，也不断有媒体前去采访他，陆扬偶尔在网络上看过他受采访的视频，视频中，戴青瓦意气风发，精气神前所未有的好，隐隐已有新生代扛鼎大导演的派头。

　　同时，因为戴青瓦的出走，媒体上再提到《那些年》、提到丑林电影公司、文丑和王林的时候，就带上了或遗憾或嘲笑的口吻。

　　不止一家媒体预言戴青瓦的出走，对丑林电影公司将是一大打击，丑林电影公司自此将失去唯一的台柱型导演，前途晦暗不明。

　　甚至，一些和陆扬相熟的朋友、作者、书迷，也在手机上、QQ上，替陆扬惋惜。

　　白晶晶甚至专门来到陆扬这里，问陆扬还有没有办法把戴青瓦请回来。

　　《那些年》的夸张票房，让陆扬以前坚持的原创念头有所动摇。

　　之前，他一直想用自己的原创剧本投资电影，事实证明，他的原创剧本确实都赚到了钱，但票房和《那些年》一比，就差得不是一点两点了。

　　也许，在投资原创剧本之余，该把记忆中那些票房大火的影片弄出来，就当捞钱的生意了。

　　陆扬想到《失恋三十三天》。

　　但那部电影他并没有从头看到尾，在发现那部电影主角是一个女人的时候，他就不想看了，但事实上，原时空那部电影票房也很逆天，好像有3亿多的票房。

　　除此之外，陆扬记忆中票房强大的电影，还有《泰囧》，但《泰囧》是续集，在《泰囧》之前，还有一部票房并不逆天的《人在囧途》。

　　这两部电影，他倒是全都看过，《泰囧》是2012年上映的，他记忆倒是挺深，《人在囧途》上映的时间有点早，具体剧情陆扬已经记不清。

　　陆扬独自坐在书房里考虑了很长时间，通过网络查了一些信息，发现《人在囧途》还没有拍摄，于是陆扬便通过QQ联系上柳下辉。

　　柳下辉目前正在写《近身保镖》，《邻家有女初长成》已经被河蟹神兽吃了，《近身保镖》这个月刚刚上架，人气还不错。

　　一部《领家有女初长成》让他神格初成，《近身保镖》依然是他一贯的猥琐下流风格，深受无数读者喜爱。

　　文丑：“在？”

　　柳下辉：“嗯？文丑巨？您亲自找我？我不是看花眼了吧？你确定你是你本人？”

　　文丑：“呵呵，是我！我手边有一个剧本创意，风格上和我个人风格完全不同，感觉你写比较适合，有没有兴趣帮我这个忙？酬金好说！”

　　柳下辉：“？？？？”

　　柳下辉先连续发过来四个问号，以表示他的难以置信，跟着才发来一句完整的话。

　　柳下辉：“纳尼？文丑巨！你是说真的？你不是晃点我的吧？我读书不多，你表骗我！”

　　文丑：“呵呵，真的！有没有兴趣？酬金你说！你说多少就多少！我不还价！”

　　柳下辉：“真的？哈哈！太激动了！真的让我说？我说一百万也行？”

　　文丑：“……”

　　柳下辉：“呵呵，刚才是开玩笑的！是个什么样的剧本，您跟我仔细说说！放心！看在您文大的面子上，就算是白干，只要电影上映的时候，给我署个名就行了！早就听说跟文大混有肉吃了，看来这次终于轮到我下流辉吃肉了！嘿嘿！”

　　文丑：“剧本名字叫《人在囧途》，大概的剧情就是一个小白脸回家过年，遇到一个同样回家过年的逗比，然后引发的一段啼笑皆非的欢乐故事，我列出来的故事主线是……”

　　陆扬简单把自己的意思跟柳下辉说了，柳下辉考虑了一会，回道：“行！这样的故事我拿手！您什么时候要？”

　　文丑：“半个月能搞定吗？”

　　柳下辉：“哈？半个月？文丑巨你在开玩笑吗？咱们写手写一个故事还需要半个月？你以为我是写传统小说的？三天！三天我保证帮您把这个故事搞定！而且是保质保量的！如果不是最近我的新书刚刚上架，我明天就给您交稿您信不信？”

　　文丑：“呵呵，好吧！抱歉，我小看你了！酬金五万！可以吧？”

　　柳下辉：“三天五万？哇咔咔！跟着文大混果然有肉吃！我现在浑身充满能量了！我有预感，要不到三天，我就能把这个故事搞定！行！遁了！现在就去搞它！”

　　文丑：“好，拜！静候佳音了！”

　　柳下辉：“ok！”

　　……

　　联系完柳下辉，陆扬跟着又在黑暗领域群找到五个女频的大神级写手。

　　这五人，有起点的，也有潇湘和红袖的，陆扬对她们了解不多，只偶尔见她们在群里发过言，对她们的作品名字略有耳闻，知道她们在各自的网站都是能数得上号的写手。

　　基本上每一本书出来，都能成功出版，在网站上的订阅收入，每个月也都有几万块。

　　陆扬不确定她们谁能写好《失恋三十三天》这样的故事，陆扬本着广撒网的原则，请五人每人写一个名叫《失恋三十三天》的剧本，以女人做主角的剧本。

　　每人开价两万。

　　陆扬的打算是，等五份剧本收上来，自己看过之后，看能不能把五个人的故事精彩之处综合在一处，到时候以她们共同编剧的名义，投资一部电影。

　　反正《失恋三十三》这样的电影，总投资几百万差不多就能搞定了，就算票房不如记忆中那一部，对陆扬来说，也无所谓，但万一火了呢？

　　最后一个《泰囧》的剧本，陆扬打算自己写，这部电影他是在2012年看的，大体剧情都还记得，即便他自己并不擅长写这样搞笑的剧情，也有把握能还原自己看过的那个版本。

　　这三部电影，陆扬的目的只有一个——捞钱！

　　能捞多少是多少，等这几部电影搞完了，再按照自己原本的想法，做原创电影。

　　……

　　就在陆扬写《泰囧》剧本的第二天上午，陆扬接到主编天哥打来的电话。

　　“文丑啊！最近公司为你们争取到一个参加作协会议的机会，时间就在下个星期三，到时候你有时间吧？地点在京城！”

　　听到这个消息，陆扬有些意外，眨了眨眼，想到以前听来的传闻，加上最近正好挺忙，也没时间，陆扬便开口拒绝了。

　　“天哥！不好意思，我最近有点忙，你还是把机会给其他人吧！抱歉啊！”

　　天哥：“嗯？参加作协的会议啊！你也拒绝？”

　　网络写手，近些年一直受传统作家歧视，如果说传统作家是有官方身份的正规军，网络写手就是上不了台面的小杂鱼。

　　作协会议，从来没网络写手什么事。

　　无数写手渴望得到作协的认可，但从来都是我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　所以，天哥有点理解不了陆扬为什么会拒绝这样的机会。

　　陆扬笑笑，依然坚持说自己没时间去，天哥只好作罢。


第643章 五块就五块！

　　没了：“法师盟！那个邵大海原来在我们这边，今天我在小区看见他了，就是那小子经常找文大麻烦是吧？交给我了！不用谢！就当是我送文大的礼物吧！”

　　这天晚上，当王林在手机QQ上看见这条留言的时候，愣了一下。

　　亡灵大法师：“喂！你打算怎么去对付他？别做犯法的事啊！”

　　王林赶紧发了这条消息去问，结果，等了十几分钟，都不见这个叫“没了”的书友回应。

　　陆扬没有跟王林说过邵大海的名字，但王林通过上海本地的法院一查，就查到陆扬最近在起诉邵大海。

　　查到名字，再查到邵大海的照片，对王林来说就更简单了。

　　在陆扬不知情的情况下，王林把邵大海的照片和一些简单资料发到文丑原始群里，让大家帮忙留意，说网上关于文大的负面新闻照片就是这个人拍摄并发到网上的。

　　王林的本意是找到邵大海后，他帮陆扬教训一下，内心里，王林怕陆扬先找到邵大海之后，做出太离谱的事来，会吃官司。

　　王林根本没料到人现在找到了，但却轮不到他动手，那个叫“没了”的书友不知道怎么去对付邵大海了。

　　王林感觉有些头疼，下意识地揉了揉太阳穴，又给“没了”发过去一条信息。

　　亡灵大法师：“没了！你冷静一点！别知法犯法！不值得！”

　　又十几分钟过去，王林依然没有等到对方的回复。

　　……

　　k省t市b县。

　　一个脑袋大脖子粗的魁梧男子拿着一只小巧的粉红色手机，站在一条小巷里，身边还有两个青年，一个身穿黑色夹克、黑色牛仔裤，正在用一把水果刀修剪指甲，另一个头染黄毛，梳了个汉奸式的中分头，一条蓝色女仔裤，一件25式的黑色大衣，正在45度角仰望星空，指间夹着一支烧了半截的香烟，不时叭上一口，一条腿还在微微抖动。

　　脑袋大脖子粗的魁梧男子在粉红色手机上看了王林发过来的两条信息，咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　另一只手里，握着一只不锈钢防风打火机，不停地打开又关闭，发出哒哒的声音。

　　看到这里，大家应该知道他就是“没了”。

　　是的，他确实就是“没了”。

　　邵大海很不幸，发现他的“没了”明显不是一个正正经经的上班族。

　　朋克风的打扮，肆无忌惮的眼神，无不显露出“没了”的与众不同。

　　“辽哥！那小子怎么还不过来？这要等什么时候啊？”

　　用水果刀修剪指甲的青年见“没了”把手机揣回口袋，忍不住问了一声，旁边45角仰望星空的黄毛嘿嘿一笑：“东子！守株待兔要有耐心！辽哥你说我说的对吧？”

　　辽哥“没了”露出笑脸，嗯了一声，也摸出烟盒给自己点上一支，顺手给那用水果刀修剪指甲的家伙也扔了一支。

　　一想到亡灵大法师此时可能的表情，“没了”就想笑。

　　教训个人而已，多大点事？还知法犯法、不值得呢！

　　这条小巷里面有四家网吧，今天下午在小区看见邵大海后，没了就盯上了他，天快黑的时候，没了看见邵大海进了这条小巷，在里面一家名叫湾湾的网吧上网。

　　此时已经深夜十点多，没了判断邵大海应该快出来了，这不，他就带着两个兄弟在这儿守株待兔。

　　三人又等了快一个小时，期间，不时有人从他们面前经过，有去网吧的，也有从网吧出来，经过这条小巷离开的。

　　但一直没有等到邵大海。

　　三人一直等了快一个小时，再次听见一阵脚步声从小巷里面传来，三人谁都没动，从开始到现在，三人已经等了快两个小时，这么长时间的等待，一次次的失望，让他们对这次到来的脚步声，已经不抱希望。

　　而希望，往往就在不抱希望的时候到来。

　　胖乎乎的邵大海就那么走到三人面前，也许是没了等三人的形象太特异了，一个又黑又壮，一个手里把玩着水果刀，另一个染着黄毛。

　　邵大海走到近处，看见他们仨，有点迟疑，但他确定自己并不认识这三人，想到自己身上也没什么钱，自己又不是女人，所以，犹豫了一下，他还是继续往前走。

　　没了的脸转了过去，望着邵大海。

　　玩水果刀的青年脸也转了过去，望着邵大海，嘴边出现一抹笑意。

　　头染黄毛的男子目光也望了过去，看清邵大海脸后，他的脑袋也终于不再45度望天，低下头，站直身子。

　　没了笑了笑，往前走了几步，堵住邵大海的退路。

　　把玩水果刀的青年和黄毛一左一右，将邵大海的前路完全堵死。

　　这样的情形，傻子都能意识到什么，邵大海的脸瞬间白了。

　　“三、三位大哥！我身上只有十几块钱，你、你们如果要，我全部、我全部拿给你们！”

　　“嘿嘿！”

　　没了低笑一声，把玩水果刀的青年和黄毛也跟着嘿嘿笑了两声，三声嘿嘿，让邵大海心底直发毛，脸色更白，下意识地往后退了半步，随即就靠到小巷的墙上，一副即将被蹂躏的小媳妇模样。

　　……

　　当天夜里凌晨一点左右，一个标题为“五块就五块！速度要快！”的视频出现在优酷视频上。

　　视频发布者名为：没了。

　　这支视频的观看人次和评论人数迅速增加，凌晨一点的时间段，也阻挡不了它迅速火爆起来的趋势。

　　第二天上午，王林收到没了信息，看见没了给他发的链接地址，打开这支视频的时候，这支视频的观看人次已经突破十万，发表评论的人数超过八百。

　　视频一开始播放，王林就知道这个视频是偷拍来的，画面上的光线很暗，画面中影影绰绰，能看见不少花草树木，视频的背景，好像是一个公园里。

　　画面上首先出现的，是一个胖乎乎的身影，畏畏缩缩、鬼鬼祟祟地往前走。

　　视频拍摄者似乎一直跟在这个胖子的身后，大部分时候拍的都是这个胖子的背影，偶尔有路灯的地方，视频画面抖动的厉害，拍摄者似乎在悄悄跑动，画面上出现胖子的脸，两三秒的镜头，足以让人记住这张脸了。

　　王林有些心惊肉跳地发现这个胖子就是资料上的邵大海。

　　视频还在继续播放，王林已经在心里祈祷没了不要做的太过份，心里也有些在暗恼没了怎么这么不知轻重，教训邵大海，还拍出视频发到网上来，这不是作死的节奏吗？

　　很快，视频画面中出现了第二个人影。

　　那是一个妇女，大概五十岁左右的样子，浓妆艳抹，浓眉大眼塌鼻梁，嘴唇还很厚，偏偏还烫了波浪卷的头发，手里提着一只四四方方的劣质手提包。

　　邵大海刚靠近她，她就主动迎了过来。

　　“帅哥！打炮吗？二十一次！野战哦！”

　　“噗……”

　　王林一脑门黑线，没想到会出现这种情况，这副画面已经让他彻底看不懂没了到底在搞什么玩意了。

　　不过，视频接下来的内容，很快就让他全都明白了。

　　邵大海看了老妇女一眼，好像有点受不了，赶紧低下头，嘴巴动了几次，最终说了一句：“五块可以吗？”

　　“哎呀！帅哥！你这还价还得也太狠了！十五！最低十五一次！”

　　老妇女一脸的惊讶，让邵大海的头低得更低。

　　结果，在王林不敢置信的目光中，邵大海从裤兜里扣扣摸摸一张皱巴巴的五块钱。

　　邵大海：“我身上就五块！行不行吧？”

　　老妇女：“……”

　　老妇女一阵无语之后，低头看了两次邵大海手里的五块钱，最终一把夺过邵大海手里的五块，压低着声音说：“五块就五块！不过速度要快！”

　　说着，就伸手把邵大海拉到一棵大树背后，视频放到这里，画面不太清晰了，因为大树背后的光线很暗，只能隐约看见那老妇女在脱裤子，也在手脚麻利地帮邵大海解皮带。

　　接下来的画面，让王林彻底无语加恶心。

　　邵大海居然真的在大树后面跟老妇女做起那事，视频的画面变得开始有些单调，只能看见那两个身影抱在一起在那里动，隐约还能听见老妇女催促的声音。

　　“快快快！就五块钱，时间长了可不行啊！”

　　几分钟后，邵大海的身影突然静止不动了。

　　老妇女：“嗯，不错！这个速度还可以！快走吧！下次再找我，五块可不行了！”

　　一边嘀咕着，老妇女一边赶紧收拾，没多久就见她一个人走了，身影消失在画面的黑暗中，而邵大海却手臂有些哆嗦地从口袋里摸出烟盒，抽出一支香烟点燃，仰着脸似乎很陶醉地在那里抽事后烟。

　　黑暗的画面中，没人能看见当时邵大海脸上是一脸泪水的。

　　但没办法，周围有三个歹徒拿着刀在监视着他，他必须按歹徒提供的剧本走。

　　视频画面中，从始至终都没有出现第三个人影，这让王林在恶心之余，也松了口气。

　　“这样的教训，应该能让文大满意吧？”

　　看着视频画面结束，王林自语着拿起手机。


第644章 持续发酵

　　接到王林的电话，在优酷网上看到那个“五块就五块！速度要快！”的视频，陆扬对邵大海的恨意确实淡了，视频中的那个老妇女老成那个样，长得跟如花似的，陆扬能想象邵大海当时和她做那种事时候的心情。

　　也不知道他是怎么硬起来的。

　　也许那个叫没了的书迷给他吃了什么小药丸？

　　陆扬没有深究这个问题，对他来说，他和邵大海的恩怨可以就此一笔勾销了。

　　陆扬这里放下了，但这件事却并没有就此而终。

　　优酷网上，这个标题叫“五块就五块！速度要快！”的视频，观看人次越来越多，评论和转发的人数也在迅速增加。

　　这个视频今天凌晨一点多发到网上，到今天上午，只是这么点时间，它就能积累十多万的人气，接下来它的流传速度可想而知了。

　　这年头有QQ，有微薄，还有微信等各种渠道，每一种渠道，都拥有广大的用户基础，任何一件新闻，只要转发的人多了，就能迅速传遍全国各地。

　　这就是网络时代的信息传播速度，甚于有史以来任何时代。

　　当天傍晚的时候，这个视频的观看人次就突破了一百万，转发三千余次，评论达八千余条。

　　这年头，男人找小姐，已经不是新闻，男女在公园打野战也不再稀奇，但一个年轻男人花五块钱在公园跟那么老的小姐打野战，那就是大新闻了！

　　就像某句话说的那样——这年头，狗咬人已经不是新闻，人咬狗才值得报道！

　　这个视频的迅速流传，直接导致次日国内十数家新闻媒体上，报道了这件事。

　　比如事情始发地——k省t市电视台娱乐频道的午间30分新闻上，主持人若夕就蹙着眉头，用匪夷所思的口吻报道：“时代在发展，世界的变化日新月异！我们的经济在飞速发展的今天，社会上很多问题都变得越来越尖锐、也越来越让人接受不了！比如农民工找小姐的问题！这个问题在社会上已经普遍存在，但大家知道这个问题已经严重到什么程度了吗？下面请看这则新闻！”

　　随着娇柔美丽的主持人若夕话音落下，一则视频画面迅速放大，出现在无数正在观看午间30分新闻的观众眼中。

　　画面上，正是邵大海跟那位浓妆艳抹的老妇女讨论二十还是五块的问题。

　　主持人若夕的声音还在继续。

　　“各位观众！这是一段昨天凌晨一点左右出现在优酷视频网上的真实视频，据了解，画面上的事，真实发生在我市的b县临江公园。相信去过临江公园的朋友，应该对画面上的地点感到比较熟悉！通过这些画面，我们可以看到并听到，现在的农民工为了解决性生活的问题，已经催生出一批如此大年龄的小姐！他们的交易成本只需要五块钱！五块钱买不到一斤猪肉，也买不到一只鸡、一只鸭，但却可以让画面上的年轻男子解决性生活不和谐的问题！他们甚至连开房间的钱都省了，如此夸张的事，居然真实的发生了！不得不说，这是一个悲哀！”

　　新闻还在继续，主持人若夕的声音很好听，但报道出来的这则新闻，却在社会上掀起更大的风波，让无数人瞠目结舌，颠覆了很多人的世界观。

　　不知有多少人第一次听说，现在找小姐还有这么便宜的。

　　跟着，在QQ腾讯新闻上，也出现了有关这支视频的相关新闻。

　　国内十数家媒体的先后报道，让这件事产生的影响越来越大。

　　从09年走过来的朋友都知道，在那几年，人肉搜索是非常流行的，网络上只要曝光了某个人，只要这个人干了什么坏事，广大的网民就能以官方不敢相信的速度，迅速将这个人人肉搜索出来。

　　因为这个人肉搜索，不知道多少腐败份子被人肉出来，然后丢官入刑。

　　那时候，09年，人肉搜索还不属于违法行为。

　　随着这支视频流传范围越来越广，加上十数家媒体的先后报道，遍布全国各地的亿万网民迅速把视频中的男主角——邵大海的详细资料搜索出来。

　　邵大海这个名字，迅速被全国网名所熟知。

　　同时，“五块就五块！速度要快！”这句话，也迅速走红，不时出现网上以及现实中的各种聊天场合。

　　造成这么大的影响，也许“没了”和王林都始料未及，陆扬同样也很意外。

　　媒体向来都是神通广大的。

　　在邵大海迅速走红之后，k省t市电视台的记者，很快就找到还在t市b县没有离开的邵大海，于是，这件新闻又有了后续报道。

　　新闻画面迅速被各大网站转载。

　　陆扬经王林提醒，在优酷视频网站上看到记者对邵大海的采访。

　　画面中，邵大海神情憔悴，双目无神，记者拿着话筒找他，他躲躲闪闪，用手掩面，想逃走，但最后却被记者堵在小区门口，无处可逃，只能被动接受记者的采访。

　　记者是一个前额有些秃顶的三十来岁男子，语速很快。

　　“邵大海先生！我是市电视台娱乐频道的记者王磊！请问是什么原因促使您花五块钱在公园找小姐呢？请问对此您有什么想说的？”

　　画面中，邵大海一张胖脸涨得通红，羞愧地低着头不敢抬，在听了记者的问题后，忍不住抬头对着话筒喊了一句：“我不是有意的！我是被逼的！我不是有意的！”

　　一见邵大海开口了，记者马上兴奋起来，迅速把话筒对准自己，以更快的语速道：“各位观众！你们听见了吗？这就是邵大海先生的心声！他自己理智上也不想找五块钱一次的小姐！很明显，他是因为太久没有性生活，被逼得受不了了！”

　　话筒再转回邵大海面前，邵大海已经一脸不敢相信地望着他，瞪大了眼睛，显然是不敢相信面前的这个记者居然会如此曲解他的话。

　　“邵大海先生！请问您已经去临江公园找这样的小姐找过多少次了呢？是第一次？还是第n次？您是经济上确实困难？还是只喜欢这个调调？”

　　已经兴奋起来的记者明显还想挖掘更火爆的话题。

　　邵大海：“我、我是第一次！我真的是被逼的！我……”

　　邵大海还没说完，记者又把话筒对准了他自己：“各位观众！邵大海表示这是他第一次找五块一次的小姐，从邵大海先生的反应上来看，对于第一次就被人拍到视频传到网上，他显然是很郁闷的，对此，我想我是可以理解他的心情的！”

　　……

　　新闻还在继续，让陆扬意外的是，这个记者不知道怎么回事，是跟邵大海有仇？还是只是单纯的为了制造更加火爆的话题？

　　每次只要邵大海想进一步解释他被逼的原委，记者就马上把话筒调转方向，对着他自己迅速发表感慨。

　　这则新闻只有短短的两分钟左右，也许邵大海后面跟记者解释清楚了，但在新闻上并没有展现出来。

　　直到第三天，邵大海在接受另一家电视台的采访中，才把事情的原委曝了出来。

　　“那天晚上，我从网吧出来，经过一条小巷子，被三个歹徒截住，其中一人又黑又装，另外两个，一个手里拿着刀，一个染着黄头发，他们逼着我吃了一颗药丸，然后吩咐我必须按照他们说的去做……”

　　“那个上了年纪的小姐应该不是他们安排的，听他们说，那里每天晚上确实有那样一个小姐在拉客！”

　　“我不知道他们为什么找上我，一直到现在都不知道！我希望警察可以找到那三个歹徒，给我讨回公道！”

　　……

　　新闻上、网络上，关于这件事，议论越来越多，大部分人都只是把这件事当作一个笑话在看。

　　这年头，大明星都可以传出尺度大到吓人的艳照，邵大海只是一个普通的小人物，五块钱跟一个大龄小姐发生过关系，谁还会在意其中的原委？

　　被逼的？

　　如果邵大海是一个大帅哥，或者大美女，也许网络上会有很多人愤慨，问题是他胖乎乎的，其貌不扬，大家对他即便有些同情，也上升不到愤慨的程度。

　　……

　　随着这件事的持续升级，王林和没了都不敢再在任何场合说这件事。

　　好在没了做完这件事后，虽然给王林，也给文丑原始群的书友们发过那个视频的链接地址，但并没有宣称那件事是他逼的。

　　所以，暂时他还没有被曝光出去。

　　但这件事的矛头却很快就指到陆扬身上，因为文丑原始群里人太多了！500人，虽然绝大部分都在过去的几年里转化成他的铁杆书迷，但总有那么几个忠诚度没有那么高。

　　在邵大海的新闻持续发酵的过程中，文丑原始群里有人在龙空爆料，称早在去年年底，文丑的铁杆书迷——亡灵大法师就在群里请大家帮忙注意一个叫邵大海的人的行踪。

　　和这个爆料一起爆出来的，还有亡灵大法师王林在群里发言的记录截图。

　　亡灵大法师为什么会找邵大海？

　　有心人很快就查到邵大海和文丑曾是大学同学。


第645章 幕后黑手

　　这次流言扩散的速度非常快，简直堪比陈冠稀的艳照门。

　　短短数日时间，“邵大海五元找公园小姐，疑似网络大神文丑操控”的流言，就传遍整个网文界，同时辐射到更多的地方。

　　邵大海是谁？

　　其实，全国民众知道这个名字的人并不很多，但五元找公园小姐的新闻，最近有很多人听闻，实在是五元太低了，超乎很多人的想象，加上视频中那个公园小姐的容貌和年龄，都成为大家津津乐道的话点。

　　相比这些，文丑的名气要大太多了。

　　“文丑”二字，在上亿读者的网文界已经无人不知、无人不晓。

　　在歌坛和影视圈，这两个字，也被很多人所熟知，尤其是随着最近《那些年，我们一起追的女孩》正在热映，注意到文丑这个名字的人就更多了。

　　陆扬和大部分网文大神不同，他除了在网文这一块名气很大之外，在网文之外，也有着不小的名气。

　　当五元找公园小姐的新闻和文丑两个字结合在一起，引起的关注，立时扩大了十倍不止。

　　微博、QQ空间转载、微信的内容分享，还有一些视频网站新闻的传播，本是个别人的分析、推理，在短短数日时间里，便如燎原之火，传到亿万民众眼里。

　　不得不说，这是一个很特别的时代！

　　从业多年，始终半红不紫的陈冠稀可以因为一个艳照门，迅速火遍两岸三地，一个凤姐一个芙蓉姐姐，甚至一个流浪汉因为一个犀利的眼神，都能全国知名。

　　甚至一句简单的“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，也能成为最热流行语。

　　互联网，让这个世界变小了！繁重的学业、工作，乃至年轻人空虚的心灵，让太多太多人，每天都对着电脑、对着手机，寻找哪怕一点点小乐子。

　　每个人都能成为流言的传播者。

　　自觉，或者不自觉。

　　五元找公园小姐，这个话题足够劲爆，足够吸人眼球，文丑这个名字，也当得上一个知名人物的称号。

　　当这两件事联系在一起，它本身就具备迅速传播开来的潜质。

　　流言扩散的速度完全超乎陆扬、王林以及没了的想象，当他们意识到情况不对的时候，流言已经扩散到不可收拾的地步。

　　希特勒曾经说过：当谎言说上一千遍，谎言就会变成真理。

　　当一个流言被数以万计、乃至百万计、千万计的民众看过、议论过之后，这则流言在很多人眼里，就已经是事实。

　　“文大！不对劲！正常情况下，一则流言不可能传播得这么快，尹琳告诉我，今天有人找到他们电视台台长，要把这件事在上海电视台播放出来！我觉得，这件事背后，十有八九有人在推波助澜，甚至直接操控！”

　　陆扬的别墅书房里，王林神情凝重地这么对陆扬说。

　　陆扬手里握着电子香烟，听了王林的分析，陆扬神情没有多少变化，只是双眼微微眯起，心里，陆扬是认可王林的分析的。

　　所谓无风不起浪，纵观凤姐、芙蓉姐姐、犀利哥，以及艳照门等等事件背后，哪一件后面没有人推波助澜？哪一件是没有人操控的？

　　如果只凭网民自发的传播，这件事不可能传的这么快。

　　“文大！怎么办？”

　　见陆扬沉默着没有出声，王林有些心烦意乱地站起身走了几步，又回到陆扬面前坐下，问陆扬怎么应对。

　　陆扬无声地笑了笑，伸手扳过书桌上笔记本的屏幕，动了一下鼠标，电脑屏幕立时亮起，《教主》的书页显示在王林眼前。

　　王林本来还疑惑陆扬这个时候动电脑做什么，疑惑的目光落在《教主》书页上看了几眼，他眉头突然一皱。

　　“怎么会这样？”

　　他看到了什么？

　　本来数据非常漂亮的《教主》，书页右上角的读者评分，从原本的9.8分，竟然下降到2.7分。

　　本来参与评分的人数是一万多人，这个评分是要钱的，所以，大部分读者是不会投这个票的。

　　这个评分可以让一本书的数据变得漂亮，如果花钱投的评价票，作者能拿到钱，很多愿意订阅和打赏的读者肯定都愿意投，但问题是，这个评价票花的钱，作者是一分钱也拿不到的。

　　也是因此，起点大部分作品投评价票的读者都不多，很多书只有几个人投评价票，有上百人投评价票的作品，已经算是热门作品，只有大神，参与投评价票的读者人数，才会在一千以上，也只有到陆扬目前的等级，一本作品才能拥有上万人花钱投评价票，他的读者基数太大了，即便只是一小撮人投这个评价票，也有上万人。

　　但现在呢？

　　王林前两天看的时候，还只是一万几千人，现在已经有五万多人。在一星评价票的后面，有一条特别显眼的长柱，明显多出来的四万多票，全部投在了一星评价票上。

　　王林很惊讶，陆扬嘴角依然带着淡淡的嘲讽，伸手指了指读者印象那里。

　　09年，起点的读者印象功能还没有取消，任何一个读者都可以在这一块给任何一本作品添加读者印象，最后以标签的形式，显示赞同人数最多的三个标签在作品简介下面，可以说非常显眼，和书页右上角的评价票一样，对新读者的导向性非常强。

　　平均评分高的、读者印象好的作品，能吸引更多的新读者，反之，则有可能让后来的读者大部分在看见这两样东西之后，作品点都不点开，就选择离开。

　　简而言之，这两样东西能让一本书人气进入良性循环，也能让一本书的人气进入恶心循环。

　　任何一本书都无法让所有读者从头喜欢到尾，所以，每一本书的读者都是在不断流失的，在这不断流失的过程中，也会不断有新读者加入进来。

　　所谓的良性循环，便是新读者增加的速度超过老读者流失的速度，最终呈现的结果就是付费订阅的读者越来越多。

　　反之，就是恶性循环了。

　　而现在，《教主》的平均评价分和读者印象全部被人强行改变了。

　　平均评分2.7。可谓低到了极点。

　　三个读者印象标签：五元、幕后、操控者。

　　竟然利用三个读者印象标签，传递出这样一个完整的意思。

　　王林瞠目结舌，这还没完，陆扬拖动鼠标，将书页拉到下面书评区。

　　各种负面帖子已经淹没了他的整个书评区，除了几个置顶的飘红打赏帖。

　　这是明显被人轮了！

　　在王林今天上门之前，陆扬就看见发生在《教主》书页上的事了，在王林分析说最近的事很可能有人在背后操纵之前，陆扬早就有了同样的判断。

　　如果说网络上那些流言还只是网民自发传播的，那么，《教主》这边发生的事，就无法用网民自发的理由来解释了。

　　陆扬不相信自己的书迷会有这么多人瞬间从粉变黑，也不相信喜欢网文的其他读者会有这么多人在短短一两天之内，花钱给他投评价票，还不约而同地在那三个读者印象标签上投票，最终形成这样一句完整的意思。

　　王林还在睁大着眼睛看书评区那些难听的话，陆扬忽然问：“尹琳知不知道是谁找的他们台长？”

　　王林闻言，目光从书评区离开，望着陆扬微微摇头：“没有！她只是听说，台长亲自下的命令，今晚本地新闻上就会报道这件事！”

　　“哦。”

　　陆扬不置可否地哦了一声，缓缓吸了一口手里的电子烟，又喷出来，默然数秒后，陆扬又问他：“那件事有没有留下把柄？”

　　王林下意识地摇头，但摇过头之后，又有些迟疑地说：“也不算是完全没有留下痕迹，年前我担心你做出什么严重的事来，查到邵大海身份之后，我就在群里跟大家提了一句，请大家帮忙留意邵大海，我原本打算等找到那个人后，我替你出手简单给他一点教训，算是帮你出一下气，不用你动手了。没想到群里那个没了那么热心，发现邵大海后，会那么做……”

　　陆扬眉头微皱，王林赶紧补充：“不过也没关系！这件事发展到这样，跟我们的关系并不很大，我已经让没了自己退出原始群，让他清楚那个QQ号所有信息，以后不要用那个号了！只要他消失了，我们俩就算有些责任，也能很容易解决的！文大你放心！这件事我会善后的！”

　　“但愿吧！尽快找到那个背后黑手！现在我们在明，对方在暗，就算能过了这次，下次也未必还能过去！”

　　“嗯，我知道！我尽量去查！”

　　……

　　两人又说了一些事，不久后，王林告辞离开。

　　陆扬拿起手机打给主编天哥，让天哥帮忙关闭《教主》的读者印象功能，这个功能他自己没有权限去关，但编辑可以。

　　书评区那些乱七八糟的帖子，陆扬没去管它，他相信书迷们发现这种情况后，肯定会用一个又一个新帖覆盖那些乱七八糟的帖子，最终，所有的这些负面帖子都只是给他书评区增加热度的助力而已。

　　至于评价票那儿……


第646章 裂痕

　　想到评价票这个问题，陆扬就有些皱眉，花十来万把评分拉回来，钱的方面，他倒是无所谓，但这口气却咽不下，也不是解决问题的根本办法。

　　别人砸他几万张一星评价票，他就要拿十几万去填，填完了，那个幕后之人继续砸一星评价票，他是不是还要继续拿钱去填？

　　且不说自己花钱给自己投五星评价票，自己都看不起自己，单说如果那个幕后之人继续砸一星评价票，就是一个很严重的问题。

　　这年头有钱人太多了，百万、千万已经不算富豪，身家上亿者比比皆是，最近事情的幕后黑手，能那么快把邵大海的事件传播得到处都是，那背后的能量，拿一百万砸在他这本书上，也不是没可能。

　　如果真砸一百万到《教主》一星评价票上，那评价人数就会夸张到难以想象，他陆扬想再把评分拉回来，一百万都未必够用。

　　届时，评价票的数量恐怕要破百万，那样夸张的数据，谁还看不出来他自己拿钱去填了？

　　陆扬一只手按着太阳穴，想了片刻，再次拿起手机拨给主编天哥，让他暂时不要关闭读者印象。

　　跟着，陆扬又打电话给商学彬和濮棠林，在电话里交代下去一件事。

　　这天晚间新闻时分，上海电视台真的报道了邵大海五元找公园小姐的事，新闻上，以关注网民言论的方式，截选了七八条发在天涯、龙空、微博、QQ空间上的评论，截选的这几条言论全部把矛头指向文丑这个笔名上。

　　“不愧是写小说的！整人都这么有创意！可惜，文丑聪明的脑袋没有用在正道上，失望！”

　　“竟然用这样恶心的手段对付自己的大学同学，还是同一个寝室的室友呢！这也是室友？我就呵呵了！”

　　“文丑其他的同学该小心了！如果你们当中哪位也曾得罪过他的话，邵大海就是你们的前车之鉴！”

　　“这样的人也能成为大神？写网络小说的果然都是垃圾！”

　　……

　　陆扬面无表情地坐在客厅里看着电视上的新闻，让他觉得讽刺的是，这则新闻就是王林的女友尹琳报道的。

　　尹琳私下里把消息提前透露给他和王林，她自己却不得不在上级的压力下，违心地报道这样的新闻。

　　“寒风吹起，细雨迷离，风雨揭开我的记忆，我像小船寻找港湾……”

　　手机铃声响起，陆扬坐着没动，只动了一下眼珠，视线从电视屏幕上下移，落在茶几边缘的手机上。

　　陆扬看见手机屏幕上显示的名字是——瞿队长。

　　管家远远地站在一边，担心地看着陆扬的脸色。

　　手机铃声还在响，陆扬没有立即去接听，这个时候瞿队长打来电话，他大概能猜到是什么事。

　　一秒、两秒、三秒……

　　在铃声快就停止的时候，陆扬终于微微前倾上身，伸手在手机上划拉一下，又点了一下免提键。

　　瞿队长的声音马上从手机里传出来：“陆先生！怎么这么久才接电话？我还以为你手机没带在身上呢！”

　　见陆扬开的是免提，管家下意识地走出别墅大门，不去听电话的内容。

　　陆扬：“嗯，刚才在楼下吃饭，手机在楼上，听到手机响马上就跑上楼了，瞿队长是大忙人，这个时候打电话给我，应该是有什么事吧？有事请直说！”

　　陆扬睁着眼睛说瞎话，神色平静而淡漠，但语气却和平时没什么两样。

　　瞿队长没有怀疑，道出他打这个电话的意思：“陆先生！最近网络上和电视上关于你的消息，你应该知道吧？唉！你老实跟我说，网络和新闻上说的是不是真的？那个邵大海五元事件，真的是你在背后策划的？”

　　“我没那么闲！”

　　陆扬神情丝毫不变，早已料到瞿队长这个电话十有八九是因为这件事。

　　瞿队长不知信了没有，默然片刻，再次开口：“最近这件事闹得太大了，那个邵大海也在媒体采访的时候说很可能是你指使人干的，今天上面下了指示了，要我们查一查这件事，明天你来警局一趟吧！我先让人给你做个笔录！”

　　陆扬眼睛眯了一下，没有立即回应。

　　瞿队长：“喂？喂？陆先生？陆先生？你还在听吗？还在听吗？”

　　“嗯，在听着。”

　　陆扬淡淡回应一声。

　　“那你明天会过来吧？”瞿队长追问。

　　陆扬忽然露出一个无声的微笑，神情依然淡漠：“明天上午十点十分，你带人来新都大酒店一楼大厅抓我吧！记住！十点十分！不要早也不要晚！可以吗？”

　　瞿队长：“啊？陆先生！你这是什么意思？我让你自己来不好吗？我带人来抓你，事情就难看了！还有，为什么是在新都大酒店？你明天去那里做什么？”

　　陆扬：“就当是帮我这个忙，瞿队长！我会记得你这个人情的！”

　　瞿队长：“……”

　　一阵沉默之后，瞿队长又试着问了几次，但陆扬一直没有道出具体原因，只问他愿不愿意帮这个忙。

　　也许是两人之前的交情起了作用，也许是带人去抓陆扬，并不违反组织程序和纪律，瞿队长答应了。

　　通话结束，陆扬点了一下手机屏幕挂断通话，上身又后仰，面无表情地靠在沙发上。

　　有人要对付他，这已经是可以肯定的事了，他在明，而那个人却在暗处，怎么应对？怎么揪出那个人？

　　陆扬微微闭上眼睛继续思考。

　　……

　　“寒风吹起、细雨迷离……”

　　手机铃声再次响起，再次打断陆扬的思绪，陆扬神色漠然地睁开双眼，视线落在茶几边缘的手机屏幕上——曹雪。

　　曹雪这个时候打电话来了。

　　陆扬怔了一下，一个多星期没有接到她电话了，没想到今天她主动打电话过来，怔了怔，陆扬脸上现出一抹温心的笑容，这个时候能接到曹雪的电话，对他来说，也算是一个安慰。

　　赶紧坐起身子，伸手拿起手机接通曹雪的电话。

　　“哎！小雪！在干嘛呢？晚饭吃过了吗？”陆扬一开口就是像以往一样的聊天口吻，一点没有透露此时烦恼的心情。

　　但，电话里曹雪却一片沉默，手机信号很好，没有丝毫杂音，却听不到她说话的声音，这让陆扬脸上刚刚露出的笑脸渐渐淡去。

　　“陆扬！你真的变了！”

　　曹雪终于开口了，语气中却透着失望的情绪，似陈述似叹息。

　　陆扬：“……”

　　默然一阵，陆扬脸上的笑容已经全部消失，略显伤感的目光望向前方的电视，电视上还在播放新闻，已经不是邵大海那件事，而是今天下午发生在本地的一起中学生跳楼事件，新闻画面上乱糟糟的一片，尹琳的报道声音从电视里传出来。

　　“你是指邵大海的事吗？”

　　陆扬目光望着电视新闻上，嘴里却淡淡地询问曹雪。

　　“嗯，我知道你恨他当初把你和童亚倩的照片发到我这里，还发到网上，但……”

　　曹雪说的很流利，带着惋惜的语气，陆扬却打断了她：“我说……如果我说不是我做的，你信吗？”

　　曹雪：“……”

　　曹雪流利的声音一滞，随即问：“真的？”

　　“嗯。”

　　陆扬淡淡地应着，心里在想，如果是以前，曹雪一定会相信他，但这次他静静地等着，却只等来曹雪一句：“我不信！除了你，还会有谁这样设计邵大海？”

　　陆扬望着电视画面的双眼，听到这一句，眼帘微微颤抖了一下，随后缓缓合上，曹雪果然不再相信他了。

　　该怨她不再信任他？还是该怨自己所作所为，让她不再相信？

　　一种名叫苦涩的感觉在陆扬心间产生，并慢慢扩散开来。

　　邵大海在新闻上的指责、网络上铺天盖地的舆论抨击、《教主》被轮、刚才新闻上由尹琳口中报道出来的新闻，以及刚刚瞿队长打来的电话通知……

　　所有的事情，都不能让陆扬感到心痛心冷，他的心，一直是倔强的，外界的打击，只会让他更加心硬，越挫越勇。

　　但曹雪不同，她一直在他心里，能伤害我们的人，向来只有我们在乎的人，尤其是对陆扬这样倔强坚硬的人来说。

　　“喂？陆扬？陆扬你怎么不说话了？”

　　陆扬的长时间沉默，让曹雪感到奇怪，在电话里连问了几声，陆扬睁开眼，笑了笑，用轻松的语气说：“哦，刚才童亚倩打了电话过来，我接了一下电话！”

　　这句话刚刚出口，陆扬心里就泛起一丝后悔。

　　果然，电话里曹雪沉默了，跟着就直接挂断了电话。

　　手机一点一点地从耳边离开、放下，陆扬脸色有些变幻不定，目光犹豫着望着手里的手机，想打回去跟曹雪解释一下，但心里苦涩的感觉，却让他咬了咬牙，明明眼眶里湿润了，却就是坚持把手机放回茶几上。

　　重新靠回沙发上，陆扬脸微微仰起，微微湿润的双眼凝目望着天花板，双唇紧紧抿在一起，显得格外倔强。


第647章 记者会（一）

　　新都大酒店，四星级。

　　在上海这个寸土寸金的地方，赫然占据一整栋气势不凡的现代化大楼，门前还有一片广场似的空地，平时是给客人泊车之用，但如果遇到什么重大活动，这里便可以搭建舞台。

　　偶尔有实力雄厚的商家举办活动，就会在这里搭建高台，请上几个明星上来说几乎话，表演一两个节目什么的，于明星而言，这便是走穴，商家借助明星的人气，打响自己牌子，明星则借此迅速捞钱，往往一次走穴，出场短短几分钟，就能比拍一部电视剧或者出一张唱片赚的还多。

　　所以说，无论是对商家而言，还是对明星们来说，这都是双赢，彼此都很热衷。

　　每次有这样的商演，有这样的明星走穴，都能吸引来不少观众，以及媒体记者。

　　因着每一位明星的人气高低不同，涌到现场的观众和明星，数量和身份也会完全不同。

　　今天，新都大酒店门前的广场上，依然是停车位，放眼望去，数十辆各种档次的轿车停满了大半的地方，也就是说，今天这里并没有商演，没有明星走穴。

　　但让人奇怪的是，今天这里却陆续聚集过来三四百人，其中有十几岁的少男少女，也有二十、三十左右的大学生、上班族，甚至，还有不下二十家的新闻媒体陆续赶到。

　　这异常的一幕，让路过的车辆、行人，以及新都大酒店进进出出的顾客，都频频侧目，有一个好奇心比较旺盛的中年顾客从酒店大门出来，不大的小眼睛里闪烁着浓浓的八卦之火。

　　这中年顾客五十岁上下，稀疏的头发贴得很短，额头发际线很高，看气质模样，可能是某公司的高管。

　　从两个美女身边经过的时候，中年人眼睛一亮，本来心里就好奇着，此刻看到美女，他原本匆匆的脚步立时一顿。

　　“哎！这位小妹！你们这么多人今天聚集在这里，有什么事啊？能跟叔叔说说吗？”

　　两位美女，一个身高腿长，长发飘飘，属于大众情人的类型，还有一个身材略显丰满，珠圆玉润，属于那种熟透了的少妇类型。

　　中年人的目光注意就落在这个略显丰满的少妇身上。

　　中年人笑容可掬，仿佛人畜无害。

　　两位美女闻声都望过来，少妇眉头微蹙，长发女子下意识地后退半步，但还是低声说了一句：“我们喜欢的一个作者，今天要在这里开记者发布会，我们是来支持他的书迷！”

　　“啥？”

　　中年人一吃惊，不仅目光从少妇身上转移到长发女子脸上，也脱口而出，曝出家乡的土话口音，如果不是他这副卖相像公司高管，只听声音，和一般的乡下老农已经无异。

　　“作者开记者发布会？什么作者？哪个大作家？麦家还是海岩？”

　　中年人瞪大了眼睛。

　　长发女子微微蹙眉，显然有点被吓到，下意识靠近了那名少妇一点。

　　“都不是！是文丑！写网络小说的！”

　　“啊？文丑？网络小说？这个名字好像有点耳熟啊！是不是那个派人陷害他同学在公园找五块钱一次的小姐的那个人啊？”

　　中年人居然听说过文丑的名字，但他联想到的事情却让两个美女脸色都黑了下来。

　　“行了行了！你可以走了！我们没兴趣陪你聊天！”

　　鹅蛋脸少妇挥挥手，像赶苍蝇似的，皱着眉让中年人离开，长发女子也不高兴地看着他，中年人嘴巴微张，终于醒悟自己刚才说错话了，这两个美女刚才已经说了，她们是来支持她们喜欢的作者的，他却说那个作者的坏话，这不引起她们的反感才怪！

　　“抱歉抱歉！”

　　中年人略显尴尬地摸摸鼻子，只好离开。

　　“呸！”

　　鹅蛋脸少妇在他没走远，就厌恶地往地上吐了口口水，这让中年人脸色更加难看，脚步再次恢复匆匆。

　　……

　　稍远一点的地方，一男一女，两个三十岁左右的记者，正站在一起低声聊着天。

　　男子手里提着一只摄像机，女子手里抓着一只话筒，话筒上有一个四四方方的标志。

　　“这年头，真是看不懂了！一个写网络小说的，都开记者会了！更看不懂的是，台长还吩咐我们俩过来，你说这叫什么世道？”

　　男子一边咬着手里的汉堡，一边低声跟身边的女子说话。

　　女子轻笑一声：“那还有媒体采访凤姐和芙蓉姐姐呢！你是不是更看不懂啊？”

　　男子怔了下，随即也失笑：“好像是这样啊！你的意思是这个写网络小说的，跟凤姐她们差不多？”

　　女子白了男子一眼：“你扯什么淡呢？你听话不听音啊？就你这理解能力，你以前的老师有没有被你气死？I服了you！”

　　男子：“……”

　　见他吃汉堡都吃得不开心了，女子大概是觉得自己刚才那句话杀伤力过大，语气缓了缓，解释道：“我的意思是，这年头只要名气大到一定程度，不管是什么职业，都可以算是公众人物，是公众人物，就都有采访的价值！那个笔名叫文丑的网络作家，来之前你没有了解过吗？那个人不仅是写网络小说的，还写过几首歌，写过剧本，投资过几部电影，最近还传出他给苏江卫视和南湖卫视写了节目策划案，你把他跟凤姐看成一个档次？你敢不敢过去跟他的书迷、影迷这样说说？敢吗李哥？”

　　男子举起双手，作投降状：“好了好了！我理解能力差！我以前语文是数学老师教的好了吧？要不要这样打击我啊？”

　　……

　　广场的一角，十几个男女聚在一起。

　　这十几人，有十几岁、稚气未脱的，也有二十几岁、三十几岁，甚至四十岁往上跑的，十几人聚在一起，本应该很热闹，但此时一个个神情都有些凝重，十几人倒也在说话交流，但声音都不大。

　　其中一位高高瘦瘦的青年掏出一包软壳中华，给身边的七八个男人一人散了一支，散到最后一人的时候，他皱着眉低声说：“哥们！姐们！你们说文大这个时候开记者会，有用吗？最近网上可是快把文大黑出屎了！”

　　一名微胖的白肤男子微微摇头，道：“我看悬！现在网络上舆论已经一边倒了，很多人都形成了既定印象，一个记者会，我看很难扭转这种局势。”

　　一个十几岁的少年有些烦躁地跺了跺脚，把玩着手里的香烟，其实他并不抽烟，只因懒得出声拒绝，才接下这支烟。

　　“关键的问题是，前段时间法师盟确实在群里要求大家注意那个邵大海踪迹，也不知道群里哪个二五仔把这件事传出去了，还找出当初的聊天的记录截图发出去了！”

　　十几人中，唯一一位四十几岁的男人叹息一声：“关键是，这件事很可能真的是文大找人做的！我听说了，去年文大流传到网上的和两位美女的合影照片，就是那个邵大海发到网上去的！文大有理由报复他！”

　　这话一出，一位眉毛斜向上飞的女书迷马上就不干了，豁然扭头瞪着这位四十多岁的老男人，斥道：“老谭！你这是什么话？你到底是不是文大的书迷啊？你这个立场对吗？别说这件事可能不是文大做的，就算是文大做的！作为文大的铁杆书迷，咱们也要支持他到底！别说是文大了，就算是我，有邵大海那样的同学，我不弄死他，也早弄残他了！什么玩意！同学？哼！是他自己先给文大背后里下刀子的！就算文大找他报复又怎么了？对那种小人怎么都不算过分！”

　　“行了行了！田欣！少说两句！老谭也不是那个意思！对吧老谭？”

　　之前散烟的男子赶紧打圆场。

　　老谭无奈地摊摊手，也点点头，道：“澜？人说了句公道话啊！我刚才也不是说文大做的不对！只是觉得如果真是文大做的，现在事情比较棘手而已！我也是为文大担心！”

　　……

　　新都大酒店门前的广场上，人越聚越多，像这样十几个人凑在一起的书迷团体，分布在广场各处，很多书迷在书迷群里聊得很熟，但现实中并不认识，能小范围地聚齐几个人、十几个人，已经不易。

　　时间九点半的时候，一直守在酒店大门处的酒店保安终于让开大门，西装革履的大堂经理走到门前，低声对保安头目说了几句什么，便转身进了酒店。

　　然后那保安头目就拿出一只喇叭，对着广场上看过来的人群喊话：“各位！各位来参加文丑先生记者会的朋友们！文丑先生预定的大会议室已经给各位开放了！请大家不要拥挤，有序进入！我们会有工作人员引领大家进入会场！谢谢大家合作！”

　　此时，广场上聚集的人群，已经超过五六百人。

　　其中一些是陆扬的书迷，一些是他的影迷，还有一些，则是路过这里听说了，留在现场看热闹的。

　　当然，媒体记者人数也有几十人了。


第648章 记者会（二）

　　同样是九点半，世茂滨湖花园别墅47号。

　　陆扬正在二楼衣帽间全身镜前面，做最后的整理，整理自己今天的穿着，手机就放在旁边的更衣凳上，屏幕亮着，屏幕上显示手机正在拨打瞿队长的号码，正处于连接中，并且，手机开的是免提模式，手机连接的声音全部传递出来。

　　更衣镜前，陆扬今天的装扮并不高调，一件黑色立领衬衫，一套黑色修身西装，下面是一双黑色皮鞋，加上他已经两天没有刮的胡渣，整个人略显憔悴。

　　而他，要的就是这种效果。

　　“喂？陆先生！你这个时候怎么打电话过来了？是不是昨天的计划有变？”

　　电话接通了，更衣凳上的手机里传出瞿队长意外的声音。

　　陆扬神情淡漠，声音也淡漠：“不！我是提醒你，记住昨天我们说好的时间，十点十分！不要早，也不要迟！”

　　瞿队长：“哦，放心吧！我已经安排好了！”

　　“多谢！”

　　陆扬弯腰拿起手机，挂断了通话，转身便离开衣帽间。

　　陆扬从楼上下来的时候，一楼大厅已经等着几个人。

　　管家、保镖何白铭、微信科技派来的陈律师，以及一名同样来自微信科技的司机，陈律师和司机，都是陆扬要濮棠派来的。

　　陆扬一从楼上下来，原本坐在沙发上等候的陈律师和司机马上都站起身，规规矩矩地跟陆扬打招呼。

　　“陆总！”

　　“陆总早！”

　　陆扬微微颔首，低声吐出两个字：“出发！”，从楼梯上下来的脚步丝毫未停，直接大步往门外走去，他本是面无表情，但在跨出别墅大门的前一瞬，眉头往中间一蹙，嘴角挤出一点点牵强的笑容，一下子变幻出一副忧郁的神情出来，极具欺骗性。

　　陆扬两世为人，从来没有遇到过最近这样的局面，如果换一个人，也许会茫茫然不知所措，但他心思深沉，关于怎么应对如今的局面，心里已有定计。

　　所谓：人生在世，全靠演技！

　　什么样的场合，什么样的局面，该用什么样的形象去面对，他早就在心里思虑好了，包括今天他的着装，以及刚刚变幻出来的忧郁表情，全在他的计划之中。

　　有人可能会问，他又不是演员，想要什么表情就能有什么表情？

　　答案是肯定的！

　　其实我们每个人都会演戏，从出生到死亡，每一个阶段遇到的每一件事，我们无时无刻不在演。

　　区别，仅仅在于，有些表演是我们有意识的，而有些表演，是我们无意识的。

　　不同的表演，会让我们在别人眼里形成不同的性格、不同的形象，因为每个人的心智以及演技的高低，又会产生几种不同的效果。

　　比如，同样是内心自卑之人，我们有些人选择用高傲的姿态来面对别人，以掩饰自己自卑的心，于是，人际关系可能很糟糕，内心自卑，表现出来的却是高傲，这不是演出来的是什么？

　　但同样自卑的人，还有一种表现的平平凡凡，甚至显得有些可怜，引起别人的同情，以获得不错的人缘。从这方面来讲，这种性格也是演出来的。

　　因为内心里，其实没人愿意自己是被别人同情可怜的，之所以表现出可怜的模样，不过是为了自己更好地融入人群，与他人和谐相处。

　　凡此种种，其实我们每个人都是演技派。

　　区别只在于我们是本色演出，还是非本色演出。

　　本色演出者，会让人觉得很真实真诚，反之，不会表现出什么样的性格，不是让人觉得虚伪、假，就是虚张声势、色厉内荏。

　　生活中的失败者，未必演技不好，但成功者，大部分都是演技精湛的角色，他们擅长在需要的场合表演出适合的形象。

　　陆扬此时心中并不忧郁，但他重生前经常有忧郁的情绪，所以表演忧郁，他拿手。

　　即便此刻他心中非常冷静，沉稳内敛，但表现出来的，却就是忧郁，谁也看不出他这副表情是演出来的。

　　银灰色的路虎，很快便载着陆扬等人离开别墅，离开世茂滨湖花园的小岛，径直往新都大酒店方向驶去。

　　车后座上，陆扬闭目养神，其他几人也都保持着安静。

　　此时，新都大酒店那边，参加这次记者会的记者和书迷、影迷等人，已经在酒店方面的安排下，纷纷进场，其余在酒店门外广场上看热闹的一两百民众，也在三三两两地议论着散去。

　　当银灰色路虎在新都大酒店门前的广场上停下，但陆扬在何白铭等人的簇拥下，往酒店大门快步走来的时候，酒店门外已经没有几个人了。

　　只有五六家新闻媒体的记者还等在酒店门外，见到陆扬等人快步走来，这些记者，就像看见骨头的狗一样迅速扑上来。

　　“文丑！文丑先生！请问您今天召开记者会的目的是什么呢？”

　　“文丑！我是南方娱乐报的记者，请问邵大海的事，真的是你在背后安排的吗？”

　　“陆先生！请问您认不认为最近邵大海的事，会不会影响正在火热上映的《那些年，我们一起追的女孩》的票房呢？”

　　“文丑先生！请问是什么原因让您对您的大学同学邵大海怀恨在心，设局让他出那样大的丑呢？”

　　……

　　争前恐后戳向陆扬面前的话筒，苍蝇一样嗡嗡嗡的追问声，以及，不停追逐围绕在陆扬身前身后身旁的身影，都让陆扬想一巴掌把这些人都拍死。

　　当然，这个冲动只能在心底想想，表面上，陆扬依然是一副很忧郁，且沉默寡言的模样。

　　这所有的苍蝇，都被保镖何白铭，以及今天来给他开车的司机两人面无表情地推开，不时可以听见两人机械式的重复一句：“让让！请让让！有什么问题请在记者会上询问！”

　　陆扬的脚步始终没有为这几只烦人的苍蝇而停下来，这边的动静，也很快引起酒店门前路过的行人和酒店门口保安的注意。

　　咔擦咔擦的拍照声，从陆扬下车那刻起，就没有停过，一张张快速拍下的照片，把陆扬今天忧郁憔悴的神情收入其中。

　　个别记者已经在心里想好了，回去就可以写“文丑深陷五元小姐门漩涡，形神憔悴，疑似不堪重压，患上抑郁症！”

　　至于这样的报道会不会误导观众误导读者？

　　他们要的就是这效果，新闻嘛，没有嘘头还算什么新闻？

　　酒店大堂经理匆匆在几个保安一个前台小姐的簇拥下，快步迎过来，远远就跟陆扬说：“陆先生！记者会的会场已经安排好了！媒体记者们和您的书迷、影迷，基本上都在里面等着了！”

　　说到“基本上”这个字眼的时候，西装革履的大堂经理下意识地瞥了一眼围在陆扬周围的那几个记者。

　　这样的场面，新都大酒店早有应对的经验，这里基本上每个月都会举办几场记者见面会、新闻发布会什么的。

　　大堂经理一示意，跟随他而来的几个保安，就立刻上前，包围在陆扬周围，把旁边几个媒体记者隔离到外面。

　　陆扬对大堂经理微微颔首致意，脚步再度加快，同时，不动声色地掏出手机，看了一眼手机上的时间。

　　9点52分。

　　时间刚刚好。

　　“陆先生！需要先找个地方休息一下吗？”

　　大堂经理快步随在陆扬身边，低声询问。

　　陆扬表情不动，低声道：“不用！会场在哪儿？直接带我过去！”

　　“哦，好的！请跟我来！”

　　那几个确定已经采访不到什么的记者相视一眼，都开始小跑起来，抢先进入记者会的会场，虽然刚才陆扬一言不发，但对他们而言，他们已经抢到第一手的新闻，等下在会场，他们还能跟其他记者一样，采访到更多的东西。

　　陆扬进入会场的时候，会场里有点乱糟糟的，一眼望去，里面黑压压的一片的人头，至少三四百人。

　　前台站着、坐着几十名拿相机和话筒的记者，会场中间以及最后面，是已经架设好的摄像机，和摄像师。

　　一切已经准备就绪，就等陆扬这个正主到来了。

　　陆扬一走进会场，里面顿时一阵骚动，媒体的目光都聚集过来，陆扬的书迷、影迷们也有很多人下意识地站起。

　　有人大声喊文大，有人喊文丑加油，还有人喊文大坚强一点，我们相信你。

　　男声女生混杂在一起。

　　陆扬的神情一路上从无变化，进入会场，看见几十名媒体记者、工作人员，也依然是那副忧郁的表情，但在看见这么多书迷和影迷高喊着支持自己的话时，陆扬脚步微顿，脸上的表情终于略有变化。

　　数百人的会场里，他一眼就看到几个相熟的人影。

　　澜？人、随风居、yy浪荡人生、曾经感动、方小艺、宫卿嫣……

　　这些都是他的书迷，他认不清所有人，但一眼看去，还是认出了几个。

　　不由自主的，陆扬面上露出一点微笑，下意识地对自己认出来的几人微微点头，然后才恢复脚步，走上记者会的最前方。


第649章 记者会（三）

　　原本走在陆扬身后的陈律师，见陆扬走上前台，赶紧快走几步，率先走到主持人位置，双手举起、向下虚压两下，示意下面安静。

　　原本乱糟糟的大厅里逐渐安静下来。

　　陈律师用目光征询了陆扬一下，见陆扬微微颔首，他马上一正神色，对着话筒，对下面数百人道：“各位！今天是我的老板，陆扬先生召开的首次记者会，有几个问题要在这次的记者会上宣布，请大家暂时保持安静，大家有什么想问的，都请在陆先生公布完记者会的内容之后，再开始，现在有请陆先生公布本次记者会的内容！有请！”

　　陈律师说完，便马上关了他面前的话筒，并且带头鼓掌。

　　现场陆扬的书迷和影迷占了绝大多数，因此，在陈律师话毕鼓掌的时候，下面掌声马上跟着响起，其中也夹杂着一些支持的声音。

　　记者们也都敷衍式地轻轻拍了拍手掌，注意力全都集中在陆扬身上。

　　很多人都是第一次见到陆扬真人，不过今天的陆扬看上去有些憔悴，神情忧郁，全身黑衬衣黑西装，除了身材高大，并无出彩之处。

　　陆扬用手指轻轻拍了拍自己面前的话筒，确认话筒已打开，忧郁的目光便望向大厅众人，神情沉静。

　　掌声迅速停歇下去，几百双眼睛都看着陆扬，等着他今天会说什么。

　　陆扬张了张口，似乎想说什么，但最终却什么声音也没有发出来，台下数百人不由面色疑惑。

　　“听说写小说的文字厉害，口才都不行！看来这个文丑也是属于此类……”

　　“嗯，应该是没有见过这样大的场面，怯场了！”

　　台下两个记者悄悄交头接耳小声议论。

　　不仅这两人，其实厅里已经有不少人都有这样的怀疑。

　　陆扬是真的怯场了吗？

　　陆扬的一些铁杆书迷和影迷，不由露出担心之色。

　　台上，陆扬回头对站在门边的何白铭点了下头，何白铭点点头，拎着一只电脑包大步走过来。

　　在何白铭上台之前，陆扬终于对着话筒说了一句：“在公布今天记者会的内容之前，我想先让大家看一些东西，看完之后，我再说我想说的话，希望大家多包涵！”

　　陆扬语速平稳，但能从他的声音里听出无奈的感觉。

　　何白铭已经把电脑包放在陆扬手边，从里面拿出陆扬的笔记本电脑。

　　陆扬目光看向门口一个酒店工作人员，那人马上走过来帮忙把电脑连接到陆扬身后的投影仪上。

　　这里本就是一个会议大厅，主席台背后就有一块投影荧幕。

　　何白铭和酒店工作人员很快退到一边，陆扬自己在电脑上操作，他所有的操作过程，都通过投影仪投影到他身后的荧幕上，厅里几百人全都能看得清清楚楚。

　　首先打开浏览器，然后在浏览器收藏夹中，找到起点网站，厅里几百人鸦雀无声，全都聚精会神地看着荧幕上陆扬的操作。

　　起点的网站，让在座的很多书迷都感到一阵亲切，这里是他们经常逛的地方。

　　陆扬的手指在键盘上迅速敲击几下，便已输入《教主》的书名，打开《教主》的书页。

　　“我是一个网络写手！写小说是我的爱好，也是我的职业，作为职业，它也是我的收入来源，这本《教主》是我最近几个月一直在写的作品，人气还不错，对吧？”

　　陆扬操控着笔记本的外接鼠标，鼠标箭头在《教主》的总点击、总推荐、月票总数，粉丝榜上两百多位的盟主数量，陆扬一一用鼠标在这些地方划着虚圈，一边操作，一边低声在话筒里说着。

　　厅里几百人通过投影仪的大屏幕全都能看得清清楚楚。

　　所有人都在看着、听着，想听明白陆扬说这些到底是什么用意。

　　陆扬还在继续，没管台下众人的反应。

　　“对一个写手来说，每一本作品，都像是农民在地里种的庄稼，是心血的结晶，大家可以想象一下，各位在上学的时候，每次写一篇一千字左右的作文时，是轻松还是痛苦？有人可能觉得，我身为一个写手，写小说是我最擅长的事，写这些东西，对我来说轻而易举！”

　　说到这里陆扬其实已经不是在演戏，他想到了自己前世十多年的码字扑街生涯，也想到了重生后，自己每一个白天和夜晚在电脑前枯燥打字的日子。

　　自嘲一笑，陆扬继续：“其实不是的！我最喜欢的是看小说，看小说到的时候，可以放飞自己的思绪，跟着书里的情节体会一个个不同的人生，不同的喜怒哀乐，而自己写，需要考虑的东西太多，要选题材、构思大纲、设定人物，还要琢磨最近的流行风向，等等等等！这本《教主》现在快两百万字了，我一直在用心去写，耗费了几百个日日夜夜，别人在上班的时候，我在写，别人在娱乐的时候，我在写，别人在睡觉的时候，我还是在写，基本上每天晚上都要写到凌晨一两点，我也有写不出来的时候，大家能想象当你某天脑袋空空，什么都写不出来的时候，还要逼着自己一天写几千字，甚至上万字的感觉吗？”

　　大厅里更加安静，所有人都从陆扬表情和语气里感受到他此刻的心境。

　　“很多人都喊我大神！觉得我好厉害，其实我一直不这么认为，因为，每一本书写出来的成品，都和我起初构思的不一样，不是我故意为之，而是我做不到最想要的那种感觉！写的越多，越觉得自己浅薄！需要学习的东西还有太多！这些话，我从来没有跟任何人说过，因为没有意义！而今天我说了，因为我想让大家知道，最近针对我的那些，对我来说都意味着什么。”

　　投影仪的大荧幕上，陆扬操控的鼠标箭头移到《教主》书页右上角——评价票那里。

　　“2.7分！”

　　陆扬用鼠标指着那里的评分，跟着又指向下面的投票人数。

　　“几天之前，这里的评分是9.8，几天的时间，增加了四万多张一星评价票，瞬间将这本书的评分拉到2.7。在座的可能有人不知道，这里的评价票，每一张都要两块钱！四万多张，就是八九万，几天的时间而已，八九万砸下来，就是为了把我这本书的评分拉低到2.7分。

　　可能有人会说，那是你文丑书写的烂，所以读者给你投了这么多一星票！

　　再看看这里！”

　　陆扬用鼠标点开作者专区，双手迅速输入在键盘上输入作者账号和密码，进入作者后台。

　　再输入VIP专区的密码，点开《教主》的订阅数据。

　　这是陆扬第一次公布自己的后台订阅数据，当《教主》的订阅人数在大荧幕上公布出来的时候，大厅里顿时响起一片惊叹声，尤其是那些比较懂行的书迷们。

　　就连不是很懂网文这一行的影迷和记者们也有些惊叹。

　　《教主》总订阅两千多万人次，章节平均订阅41768，单章最高订阅78435。

　　最近更新的章节订阅人数都在28000以上。

　　这样的数据，对很多了解网文作品订阅数据情况的书迷来说，简直吊炸天，09年，多少网文作者还是零收入，多少知名作者还在为一本作品均订能不能过一千，而绞尽脑汁，均订上五千，就能被评为中神，均订一万，就可当之无愧地称为一线大神。

　　而陆扬这本《教主》的均订超过四万。

　　大厅里一些原本并不是很明白这些数据意味着什么的媒体记者、影迷们，很快也都从嗡嗡议论的书迷们声音中，明白了这些数据的逆天之处。

　　这就是起点的顶尖大神！

　　在盗版满天飞的时代，有这么多读者愿意掏钱看一本网络作品。

　　“公布这本书的订阅数据，我不是要炫耀，我只是想证明，有多少读者认可这本书，2.7的评分，有多荒谬！我不相信有那么多的书迷在短短几天之内，给我投四万多张一星评价票！这不仅是我本人从未遇到过的情况，放眼整个网文圈，数以百万计的作品，也从来没听说过有哪一本书遇到过这样的情况。”

　　随着陆扬的话语继续，大厅里的议论声又渐渐小了下去。

　　陆扬又点开《教主》的书页，用鼠标圈出读者印象那里。

　　“五元、幕后、操控者”。

　　三个标签居然能连成一个完整的句子。

　　任谁一看，这情况都不正常。

　　陆扬这次没有出声，又把网页拉到最下方的书评区。

　　从昨天到现在，有不少书迷帮他刷书评，用正面的书评覆盖那些负面的书评，但此时陆扬将书页拉到书评区位置，书评区还是几乎全被负面的书评内容所覆盖。

　　这里的书评内容，在座的书迷、影迷，乃至媒体记者都不陌生，因为这些评论都是截选自网络上最近对陆扬的攻击言论。

　　其中不乏包含人身攻击的言论。

　　陆扬只用鼠标在这些书评上划了几下，并没有就此解说，而是用黯然的语气说：“如果，如果我同学邵大海找小姐的事，真是我在幕后操控的，今天我不会开这个记者会，因为那意味着都是我咎由自取！是！去年年底，邵大海确实在网上公布了几张我和两个女生的私密照，从动机上来看，我确实有陷害他的动机，但是大家有没有想过一个问题？”


第650章 愤怒的书迷

　　“什么问题？”

　　一个女记者下意识地顺着陆扬的话问了一句。

　　这个问题也是听众数百人心中共同的疑问，此时都竖着耳朵听陆扬说。

　　陆扬平静的目光扫过台下众人，淡淡道：“如果这次邵大海的事不是我做的，你们站在我的立场上想一想我的悲愤之情！”

　　下面一些人脸色微变，不等这些人开口，陆扬顿了一下，继续道：“邵大海是我同学，同班同学，大学时候同一寝室，毕业前的实习也在同一个地方，甚至他去y省k市的火车票都是我替他付的钱，当初实习的时候，有人打他，我帮他出头，救过他，我自问，我从来不曾对不住他！这些，在座的记者朋友都神通广大，应该都能查得到，可是邵大海是怎么对我的？其余的我就不说了，只说大家现在知道的那件事——去年年底，他拿几张照片找我勒索两百万！我没有理他，然后他就把那几张照片放到互联网上！”

　　厅里几百人大概都知道邵大海放出过几张陆扬与两位美女的偷拍照，但这内里的细节，今天都还是第一次听。

　　瞬间，台下一片哗然。

　　“草！这么无耻？”

　　“文大真给他买过车票？帮他打过架？一张到y省的车票可不便宜啊！”

　　“文丑先生！你确定你刚才说的话都是真的吗？”

　　“文丑先生！邵大海真的找你勒索过两百万？”

　　……

　　书迷、影迷、记者们，议论纷纷、不时有人向陆扬发问。

　　台上，陆扬平静淡漠的目光望向主持这次记者会的陈律师，陈律师会意，赶紧高抬双手向下虚压，示意台下安静，并大声提醒：“各位！各位！请安静！请保持安静！现在还不是自由提问的时间！文丑先生的话还没有说完！”

　　在陈律师的努力控制下，厅里终于又渐渐安静下来，几百双目光再次齐聚在陆扬身上。

　　“我和邵大海的同学之情，确实已经尽了！不过我没打算找人私下陷害他，去年年底，我就已经去法院起诉他，一直在等法院那边的消息，这一点，大家也可以去求证！今天召开记者会的目的，主要就是为了正式公开这件事！同时，我也会再次追加一道起诉书，起诉邵大海污蔑、诽谤！我设想过他的下限，但没想到他的下限比我设想的还要低，明明是他自己找小姐被人偷拍了，居然还能反咬我一口！他一而再、再而三的给我泼脏水，这次无论如何，我都要通过法律手段，追究到底！还有最近对我进行中伤的那些媒体，我也会委托我的律师，递上律师函！我……”

　　陆扬似乎还有话没有说完，但就在这时，大厅门口的人群一分，一群警察大步走了进来，领头的正是瞿队长。

　　“陆先生！很抱歉！有一起案件需要你配合调查，请跟我们走一趟吧！”

　　瞿队长当众亮了一下自己的证件，目光复杂地看着陆扬，但手上动作却一点没有迟疑，一挥手，就有两个警察一左一右，把陆扬隐隐夹在中间。

　　大厅里霎时一静，随即如同引起轩然大波，书迷、影迷、记者，很多人都下意识地站了起来，嘈杂的喧哗声不住响起，那些媒体记者，瞬间像闻到味儿的苍蝇一般蜂拥过来，一支支长枪短炮对准陆扬和瞿队长，一个个采访的问题迫不及待地被抛出来。

　　众目睽睽之下，陆扬神情没什么变化，只是嘴角隐隐露出一抹嘲讽的微笑。

　　“看来我这个记者会开的晚了点，但我的决定不会变，我的律师会继续帮我上诉！我没有做过的事情，我一定会讨回公道！”

　　陆扬声音淡漠地对着话筒最后说了这些话，然后对瞿队长笑笑，在警察的包夹下，往厅门外走去。

　　瞿队长临走前，回头冷眼看了一眼乱糟糟的整个大厅，以及那神情各异的几百人，微微摇头，终于也走了。

　　在他看来，陆扬召开这个记者会不会有什么用，这不是民国时期，不会因为他一番言论，那些记者就真的会为他呼喊，那些书迷也不会为他出去大游行、示威抗议。

　　但陆扬既然决定反击，真的只会只有这么一点软弱无力的手段吗？

　　……

　　这里陆扬刚刚被当众带去警局，两分钟不到，消息就传到陆扬的几个书迷群里、传到龙空、QQ签名、空间、微博等地方。

　　互联网时代，讯息传播就是有这么快。

　　很快，一些网络新闻媒体上，也开始报道这件事。

　　那几十家受邀请来的新闻媒体，既然都派了人来，既然都挖掘到有价值的消息，自然不会放着不报道。

　　一时间，各种各样的话题出现在互联网许多地方。

　　“文丑记者会上爆料，邵大海曾勒索他两百万未遂！”

　　“文丑记者会中途，被带去警局！”

　　“如果邵大海的事不是文丑操控，谁最无辜？”

　　“是狡辩还是事实？我们有什么确切证据证明邵大海五元小姐门事件是文丑操控？”

　　“文丑记者会，文丑形神憔悴，声明邵大海事件与他无关！”

　　“文丑称与邵大海同学之情早尽，去年已向法院起诉邵大海！”

　　各种各样的帖子标题使得今天的文丑记者会瞬间成为网络热门话题。

　　有两家受邀前往的网络视频网站，更是在网站首页上方公布了文丑记者会上的视频，只要点开这次记者会视频的人，都能看见陆扬憔悴、忧郁的样子。

　　当看到视频中，陆扬问“大家有没有想过一个问题？如果这次邵大海的事不是我做的，你们站在我的立场上想一想我的悲愤之情！”的时候，一般观众且不说心里怎么想，至少陆扬那些铁杆书迷和影迷，有很多人都被触动了心灵，开始深思这件事。

　　当天中午的午间新闻上，与上海相邻的几个市电视台，就在午间新闻上报道了这件事。

　　陆扬的几个书迷群里，从记者会还没开始之前，就一直处于热闹状态，当群里几个书迷群几千书迷，听参加了记者会的书友在群里说，文大当众被警察带走之后，几个书迷群热度顿时上升几个层次。

　　天爱星空：“搞什么？文大记者会都还没有开完，就被警察抓走了，还让不让人说话了？”

　　小山鼠：“邵大海真无耻！如果文大说的话都是真的，真想一巴掌拍死那狗娘养的！”

　　我想你是爱我的：“草！”

　　潘妞：“谁知道邵大海那孙子现在在哪里？哥们去弄死他！”

　　黑暗十代：“我相信文大！”

　　泊油路上的小汽车：“文大今天记者会上的样子，看着有点心疼！”

　　宫卿嫣：“是啊！文大好像瘦了！”

　　玄天宗：“刚才看了记者会的视频，现在老子很想骂人！还有，《教主》被拉到2.7的评分怎么没人跟我说？还有书评区的那些垃圾书评，最近我只从书架上看书，没有注意那些东西，有没人跟我一起去把评分和书评刷回来？不就是四万来张一星评价票吗？我们文大的书迷这么多，平时那么多土豪打赏一万两万，十万、二十万，甚至上百万的都有，四万来张的一星评价票刷不回去？各位不是都不支持文大了吧？”

　　默默无文：“玄天宗，我跟你一起去刷！不过咱俩不是大土豪，凭我们俩肯定不行，还是艾特群里那几个真土豪吧！法师盟呢？钞票点烟呢？池中、木材大王、澜？人他们呢？四万来张评价票而已，咱们那么多土豪，只要来一个，分分钟让背后黑手看见我们文家军的力量！”

　　我想我很好：“分分钟教他怎么做人！”

　　钞票点烟：“刚刚知道这件事，小汽车告诉我的，大家放心吧！文大那里我插不上手，几万张评价票我还是能刷回来的！评价票那里就交给我了，书评区的负面书评，各位一起出手全部覆盖下去吧！”

　　池中：“钞票盟！你来晚了，评价票我已经刷回来了！”

　　玄天宗：“啥？”

　　非常夜：“啥？”

　　影幽梦月：“纳尼？”

　　天涯腾龙：“嗖嘎！”

　　默默无文：“池中盟威武！”

　　木材大王：“池中盟微乳！”

　　……

　　这些聊天记录只是陆扬九个书迷群中的一点缩影，其实，九个书迷群中，每个群里都有公开的和隐藏的土豪书迷。

　　就像默默无文说的，只要有一个土豪出手了，几万张一星评价票分分钟就能刷下去。

　　平时这些土豪之所以不热衷投评价票，只是因为投太多评价票没什么意义而已，一来，他们投评价票的钱，文丑拿不到一分，二来，打赏的钱，可以在粉丝榜上显示出来，能获个名，投评价票则没这么拉风。

　　但现在这些土豪知道自己最支持的作者作品评分被人拿钱砸成了2.7分，瞬间一个个都怒了。

　　这是想干嘛？

　　欺负我们兄弟没钱还是咋滴？

　　四万来张一星评价票就想把这本书评分砸下去？你问过我的意见没有？


第651章 人心人情

　　警局里。

　　陆扬独自坐在一面，两三米外的一张长桌后面，坐着三个警察，一个做笔录的女警，一个是讯问的中年人，瞿队长坐在中间不言不语，只是捧着茶杯望着陆扬。

　　由瞿队长领头，陆扬自然没有受到什么苛待，讯问的警察只是按照程序，一点一点讯问陆扬一些事情。

　　比如他和邵大海结怨的过程细节，比如他心里的想法，有没有想过走见不得光的手段报复邵大海，还比如邵大海五元找公园小姐那天晚上，陆扬在做什么，那件事是不是他做的？

　　诸如此类的问题。

　　这本是例行叫陆扬过来配合调查，要不然昨天瞿队长也不会只是通过电话，通知陆扬今天自己来警局。

　　今天当众将陆扬带来警局，不过是陆扬自己的要求而已。

　　瞿队长上面虽然要求瞿队长查一查这件事，给关注五元公园小姐门的事件的民众一个交代，但截至目前，并没有直接的证据证明那件事是陆扬指使的。

　　陆扬和瞿队长并不知道，就在他们在警局做笔录的时候，起点网站上，《教主》的评分、读者印象，以及书评区的负面评论全都被读者自发覆盖了。

　　池中下手比较狠，直接把评价票总票数投到十五万以上，硬生生把2.7分的评分，拉到9.9。

　　如果不是因为已经有那么多一星评价票，《教主》的评分不可能刷到10分满分，他恐怕还要继续砸评价票。

　　笔录没多久就做完了，中年警察和女警跟瞿队长打了个招呼，便一起出了讯问室。

　　瞿队长放下茶杯，起身走到陆扬近前，掏出一包黄鹤楼，抽出两支，一支递给陆扬，一支自己含在嘴里。

　　给彼此点火的时候，瞿队长轻声问：“陆先生！今天这样做，对扭转现在的舆论风向，效果不大吧？”

　　陆扬借着瞿队长手里的火，点燃香烟，皱着眉头吸了一口，闻言，淡淡地笑了笑：“放心吧！如果真是我做的，也许我没办法洗脱自己，但这件事不是我做的，没道理清者不能自清！”

　　瞿队长瞥了陆扬一眼，看他神情，抿抿嘴，笑了笑，看他神情，似乎有些不以为然。

　　陆扬也没有多说。

　　“我可以回去了吗？”陆扬问。

　　“当然！今天本来就是例行传你过来询问一下，不过，你要做好心理准备，如果这件事真有证据证明是你做的，我也没办法帮你掩盖！”

　　瞿队长伸手示意陆扬现在就可以走了。

　　陆扬并没有在意瞿队长这句提前申明，怎么扭转目前的舆论风向，他已经做下安排，只等结果出来就行了，这次本就没指望靠瞿队长帮他。

　　……

　　从警局出来，何白铭和陈律师、司机三人已经在警局门外等着，巧合的是，陆扬在门口看见也刚刚从警局出来的王林。

　　见到同样从警局出来的陆扬，王林迎上来就苦笑一声：“文大！咱们这算是难兄难弟了啊！你说这叫什么事？丑林电影公司的两位老板同一天都进了局子！不知道的，恐怕还会以为咱们公司是给黑道洗钱的呢！”

　　“陆先生！”

　　“老板！”

　　“老板！”

　　何白铭和陈律师、司机此时都上来跟陆扬打招呼，态度依然跟以前没什么两样。对他们来说，除非陆扬真的倒了，否则，就依然是他们的衣食父母，不管外界怎么议论他们老板，他们都不能在这个时候对老板有丝毫怠慢。

　　“回去再说！”

　　陆扬回头看了一眼警局大门，跟面前王林说了一句，当先走向座驾。

　　王林今天是自己开车来的，听了陆扬的话，答应一声，立即上了车，开车跟在陆扬的座驾后面，往世茂滨湖花园而去。

　　车里，陆扬刚刚将手机开机，短信提示音就响着不停，陆扬靠在后座上，半眯着眼逐条短信看下去。

　　其中大部分都是知道他手机号的书迷发来的关心话语，也还有主编天哥、责编的短信，嗯，还有几个作者，以及以前同学、朋友发来的信息。

　　其中一条是弟弟陆飞发来的。

　　“大哥！听说你被警察抓了，爸妈都很担心，让我打你电话问问，一直打不通，你如果没事了，赶紧打个电话回来吧！爸妈急得在家里坐立不安了。”

　　“没事，已经出来了，只是去警局问了几句话，已经没事了。”

　　大部分短信，陆扬都只是回复一两个字，唯有弟弟的短信，他多回了一两句。其实这个时候，他根本没心情理会这些短信和电话。

　　刚刚回完弟弟的短信，手机就打进来一个电话。

　　陆扬眉头皱了一下，有些后悔把手机开机了，他能预料到，手机开机后，不知道会有多少人打电话过来询问，关心的电话，一个两个还好，多了，就烦了，毕竟他现在没那个心情应付那些。

　　让他意外的是，这个电话是方小艺打来的。

　　方小艺是他的书迷，据她自己所说，当初去起点上班，就是因为喜欢他的作品，现在已经在他的书虫阅读做编辑。

　　看在方小艺是美女的份上，陆扬接通了电话。

　　果然，电话接通，方小艺在电话里问的说的，都是关心的话语，陆扬随意应付了几句。

　　结束跟方小艺的通话，陆扬正在想要不要把手机再次关机的时候，又有电话打进来，这次是童亚倩。

　　“陆扬！我打你电话半个多小时了，总算打通了，怎么回事？听说你被警察带走了，事情严重吗？邵大海那件事不会真的是你做的吧？”

　　电话一接通，童亚倩急急的话语就从手机里传出来，陆扬能感受到她的关心，童亚倩的关心，让陆扬想起昨天曹雪的那个电话，他忽然很想知道，如果他说那件事不是他做的，童亚倩会不会选择相信他。

　　“邵大海的事不是我做的。你信吗？”

　　想问，陆扬便真的问了。

　　电话里安静了数秒，童亚倩的声音才再次传出来，这次她的声音低了一些：“你保证？”

　　陆扬淡淡一笑：“我保证！”

　　“那我信！”

　　童亚倩给了肯定的答案。

　　陆扬怔了怔，目光无意识地望向车窗外。

　　曹雪不信他，童亚倩却选择了相信，这让他心里的感觉很复杂，五味杂陈，他忽然怀疑自己之前决定娶曹雪，到底是对是错。

　　他两世为人，心理年龄远比现在的实际年龄要大很多，对人生，他比很多同龄人看得都更透彻。

　　虽然他从未结过婚，但他见过不少同学、朋友婚后的生活。

　　有些人婚后争吵不断；有些人婚后各过各的；还有些人，婚后不久就离婚了。

　　婚后真正幸福的，其实很少。

　　所以在陆扬看来，结婚不是结果，它仅仅只是一段全新生活的开始，所以，选择和谁结婚很重要，之前他一直觉得自己亏欠曹雪良多，也觉得娶曹雪是一个不错的选择。

　　但这一刻，在童亚倩说她相信的时候，陆扬忽然开始怀疑自己之前的选择了。

　　结束和童亚倩的通话，陆扬打消了再次将手机关机的念头。

　　他想知道曹雪会不会打电话过来，也想知道，在自己遇上波折的时候，都有谁会打电话过来关心他。

　　就像很多年前，在原时空，大约11年的时候，他认识一个女孩，认识大概一个月的时候，他问女孩生日哪天，之后女孩也问他生日是什么时候，陆扬当时自嘲着说：“我以前生日都是一个人过的，我兄妹三人，连爸妈在我生日的时候，都想不起来，习惯了！”

　　当时那女孩握着陆扬的手说：“以后你每一次生日我都会和你一起过的！别人都不记得，我一定会记得！”

　　说实话，当时陆扬很感动，以为自己终于遇到一份真的感情，可以从冯婷婷离开的阴影中走出来了。

　　其实他的生日并不远，就在那女孩问他的两个月后。

　　陆扬当时就告诉了她自己的生日时间，并在心里对自己说，如果那一天她真的记得他生日，那他一定娶她。

　　那时候，他心里真的空虚太久了，想要有一个人走进来。

　　可惜，生日那天，她完全不记得。

　　陆扬没有再提，之后那份吃吃喝喝的感情也就渐渐到了尽头。

　　……

　　那件事陆扬已经很久没有再记起，今天他心里又有了类似的想法，想知道在他遇到波折的时候，真正关心他的都有谁。

　　所谓日久见人心、疾风知劲草。

　　今天会打电话过来的，无疑会在陆扬的心目中份量更重，至于其他人，陆扬笑笑，没有继续想，也不值得继续想。

　　未久，电话一次又一次地响起。

　　有瞿重明、濮棠林，也有王海洋、程华、杨志、白晶晶、芮小秀、幸欣欣、汪达、钱晓玉、天哥等人。

　　还有十几个书迷，几个作者。

　　有几个陆扬以为不会打电话来的同学，也打来电话，而有些他认为应该会打来电话的，却一直没有打来。

　　一直到回到别墅，陆扬都没有等到曹雪的电话。

　　其实，内心里，他还是希望能接到她的电话。


第652章 计划进行中

　　“文大！接下来怎么应对？你想好了吗？有什么需要我帮忙的？”

　　到了陆扬的别墅，王林和陆扬在别墅大厅的休息区坐下，端起保姆阿姨刚刚泡上来的茶水，喝了一口，就皱着眉头忧虑地问陆扬。

　　送陆扬回来的司机还在外面等着，何白铭站在陆扬身后，陈律师坐在一旁暂时没有出声。

　　见王林忧虑，陆扬露出一点笑容，安抚道：“不必担心！我已经安排好了，只需耐心等待就好！”

　　“要等多久？”

　　王林眉梢一扬，赶紧追问。

　　“一两个月吧！”

　　陆扬随口回答。

　　“这么久？”

　　王林愣了愣，陆扬见他这副神情，只是笑笑，没有再解释。

　　有些事情，不能操之过急，比如报复这种事，太急了，谁都能猜到是他陆扬干的，俗话说，君子报仇、十年不晚，小人报仇，从早到晚。

　　陆扬没兴趣对付一个邵大海，等上十年。

　　但也不愿太急切。

　　君子报仇、十年不晚，小人报仇，从早到晚这句话，在很多人眼里，看到的是君子和小人报仇时间的不同。

　　但陆扬是靠文字吃饭的，从这句话当中，他有另外的体悟。

　　在他看来，同样是这句话，从君子和小人报仇时间上的不同，他能看出一点君子之所以是君子，而小人之所以是小人的一点原因所在。

　　——从早到晚的报仇，和十年不晚的报仇，一样都是报仇，只是行事风格和谨慎程度不同而已，其实做的是一样的事。

　　但急切报仇的人，被人看成是小人，而花长时间去做的，却会被当做君子，原因何在？

　　在陆扬看来，原因还是出在两者行事的风格上。

　　急切的报仇，撇不开自身的嫌疑，谁都能看出是你干的，所以名声大坏，但长时间的谋划，时过境迁，即使做了某件事，大部分也不会怀疑到你，最终仇一样报了，但别人却看不到你阴暗的手段，在外人的眼里，你的形象依然正面，所以在别人眼里，你依然是君子。

　　事情发展到这一步，对陆扬来说，如何扭转自身在外界的形象才是第一要考虑的，找邵大海报复，反而是其次。

　　所以，现在急不得。

　　可惜，王林暂时理解不了陆扬心中的打算，依然皱着眉头。

　　陆扬淡淡地笑笑，目光望向旁边的陈律师：“陈律师！这次起诉邵大海，不必穷追猛打！可以争取多拿一点精神和名誉的损失费，尽量不要让他坐牢！”

　　“啊？”

　　陆扬此言一出，现场王林、陈律师，包括站在陆扬身后的保镖何白铭都是惊讶，不明白陆扬怎么会有这样的吩咐。

　　陈律师不禁怀疑自己听错了，不确定地问：“陆总！你确定？”

　　陆扬淡笑着微微颔首，但眼神的冰冷笑意，却让陈律师心里有些发毛。

　　这年头，很多人都看不起写小说的写手。

　　一点自然是写小说的，大部分稿费并不高，第二点应该是没什么社会地位，就算是网文大神，除了稿费，除了在所在网站有点名气和地位，在社会上没有什么权势，就连文字工作者唯一可能获得的地位——作协作家这个身份，写网文的，也极难获得。

　　简而言之，在大部分人眼里，写小说的，除了会写小说，其它一无是处。

　　但写网文的真的一无是处吗？

　　陆扬不知道别的写手是什么情况，但他自己经过几次事情之后，已经发现只要自己把现实中的困难，用写网文的手法，却一点一点抽丝剥茧的分析，很多看似一团迷雾的事情，都能分析清楚。

　　至于阴谋诡计什么的，这么多年，他看过的各种书籍数以万计，各种阴谋诡计，不知看过多少。

　　平时之所以不用，只是心性淡泊，或者说是淡漠，没兴趣跟别人玩心眼而已。

　　他在小说里，可以设置一个又一个让读者大呼匪夷所思的计谋，难道在现实中就做不到？

　　如果他还是以前那个一文不名的穷扑街，他确实无能为力，但现在他能调动的资源和人手，已经超过一般人的想象，就像这次，网络上舆论铺天盖地，几乎全都对他不利，但他有把握很快就能全部转变过来。

　　尽管现在还没有看出彻底转变的迹象，但他不信邵大海还能翻出浪花来！

　　至于幕后的黑手，也一定能揪出来！

　　这是他对自己信心，也是对自己这次定下的计划的信心。

　　……

　　接下来一个多月的时间里，陆扬深居简出，偶尔去警局配合一下调查，大部分时间都在世茂滨湖花园的别墅里。

　　早上起来练拳、冲澡之后，吃过早餐，泡上一壶茶，在楼上书房写稿，傍晚时分牵着取名小默的小黑背出去遛遛，偶尔也会在门外不远处的湖边钓钓鱼。

　　似乎已经忘了外面的流言蜚语。

　　值得一提的，只有两件事。

　　一件自然是《那些年，我们一起追的女孩》的票房。

　　这部五六百万成本拍摄的小成本电影，两岸三地的总票房4.6亿，比陆扬记忆中的原版票房似乎还要高上一点。

　　不知道是陆扬把这部电影的背景略作改动，大幅度拉升了在大陆的票房缘故，还是因为佟丽亚饰演的沈佳宜更加清纯美丽。

　　总之，他取得了4.6亿的总票房。

　　票房上的分成，陆扬就能分到手八千万左右，再加上卖给东南亚其它国家的版权，和已经上架销售的dvd收入，这一部电影，应该能给他带来上亿的资金。

　　瞬间，让他的资金变得格外宽裕。

　　另一件事，是一个意外，真的是一个意外！

　　因为最近网络上铺天盖地对陆扬的指责、抨击，在陆扬召开的记者会之后，似乎激起了陆扬铁杆书迷们的逆反之心。

　　不仅《教主》的评分蹿升到9.9分，投票人数超过十五万，远远超过起点所有的顶尖大神作品评价票人数，也不仅《教主》的读者印象和书评区，全部被刷回正面形象，很多平时不显山不露水，只专心看书的土豪书迷，居然在陆扬的记者会之后，纷纷大额打赏。

　　粗略一算，单是3月份最后几天，《教主》获得打赏金额就超过五十万。

　　而五十万人民币的打赏，附带着便产生了大把的月票，这些月票也都顺理成章地砸在《教主》上面。

　　于是，就在3月即将结束的时候，奇异的一幕出现了，《教主》在陆扬一没加更，二没开单章求月票的情况下，一不小心就稳坐了当月月票第一的宝座。

　　中止了《阳神》月票榜的冠军蝉联，不知道让多少业界作者、读者错愕不已。

　　知道消息的时候，陆扬也很错愕。

　　他本来不像改变《阳神》的八连冠命运，因为原时空中，《阳神》八连冠之后，就是神机出走起点的时候。

　　连带着方想等数位一线大神都会出走。

　　对陆扬来说，到了他这个地位，起点的一线大神太多，对他并不是什么好事，只有起点的一线和顶尖大神少了，起点才会更重视他们这些留下来的大神。

　　而神机等人到某横去之后，至少近几年内，也都能大把赚钱。

　　也就是说，只要神机等人出走，无论是对留下来的大神，还是对出走的神机等人而言，都是好事。

　　但现在，他的计划被自己的书迷无意中中断了，《阳神》的八连冠没戏了。

　　又一件历史大事被改变，未来会如何发展，陆扬已经没有把握，也不知道几个月后，神机等人还会不会出走。

　　这可能是陆扬重生以来，唯一一次因为拿到月票冠军，而开心不起来的时候。

　　如果他把这个月拿到冠军的心情说出去，不用怀疑，听到的人，肯定会说他陆扬装的一手好B。

　　但这真的是事实。

　　一个多月的时间，邵大海五元公园小姐门也有了结果。

　　经过警察仔细排查，正式对外公布，这件事与陆扬无关。

　　至于外界有多少人相信这个结果，并不重要，重要的是，很多原本就支持陆扬的人选择了相信，网络上的舆论风向终于不再是一面倒。

　　五元小姐门一案了结，邵大海勒索、诽谤陆扬一案也即将开审。

　　五元小姐门，给陆扬名声带来不小的损失，但也让之前躲藏的邵大海无所遁形，终于被带到法院。

　　而今天，就是最后审判的日子。

　　今天一大早，白晶晶就特意请假来到陆扬的别墅，此时正在陆扬的衣帽间，帮陆扬挑选衣服，最近一个多月的时间，白晶晶不知出于什么原因，经常来陆扬这边做客，从开始的彼此都有些不自然，到最近，在不知情的人眼里，白晶晶差不多已经是陆扬的女友。

　　陆扬没有抗拒。

　　和曹雪之间出现的裂痕，让他的心再起变化，对于男女间的感情，已经不再强求，只愿顺其自然。

　　二楼的衣帽间里，白晶晶踮着脚尖，细心地帮陆扬系着领带，整理衣领，随手拂去陆扬西装肩头一根细细的线头。

　　“好了！”

　　整理完，白晶晶露出笑脸，两个深深的酒窝出现，仿佛完成了一件很重要的工作。


第653章 审判日

　　大约半个小时后，路虎车在法院门前不远处停下，何白铭和司机首先下车，一左一右，给后座上的陆扬、白晶晶打开车门。

　　时间已近五月，气温比前段时间高了不少，一行人穿的尽皆不多，白晶晶一身水磨蓝的牛仔外套，领口处是雪白的荷叶边衬衣，衬得整个人肌肤白得像雪，加上酷似刘亦非的相貌，一走出车门，便犹如街边一道美丽的风景线，引来附近不少人惊艳的目光。

　　右边车门里下来的陆扬一身藏青色西装，里面是一件深红色衬衣、藏青色领带，不知情的人，不会猜到他其实是一个写网文的宅男。

　　刚走出车门，被车外明媚的阳光的照在脸上，陆扬下意识地眯了眯眼，面上没什么表情。

　　上次记者会的时候，为了记者会的效果，他有意让自己显得憔悴而忧郁，但今天他没再那样掩饰自己。

　　轮廓越来越分明的脸，漠然的表情，沉着内敛的眼神，配上一米八多的高大身材，一走出车门，就在脚下形成一大片阴影，气势逼人。

　　不得不说，陆扬很适合穿西装。

　　他身材高大，身形匀称，肩宽腿长，不穿西装的时候，他相貌平平，但穿上西装后，气势一凸显出来，别人看他的第一眼，就会下意识地忽略他的容貌，而摄于他逼人的气势。

　　这不，他刚刚下车，附近不远处四五个男女老少正要小跑过来，看见他这副生人勿近的气势，那四五个男女老少当即就下意识地迟疑起来。

　　随即，彼此互相交流了一下眼神，才复往这边走来，只是脚步行走间，多了一分犹疑，速度已经没有之前那么快。

　　何白铭和司机把车门关上，和白晶晶一起都聚到陆扬身后，往法院大门走去。

　　距离法院大门还有二三十米的时候，那四五人终于从斜侧方追上陆扬他们，其中一个五十几岁的中年人喊了一声：“你、你是大海的同学——陆扬吧？”

　　闻言，陆扬眉头微蹙停下脚步，扭头望过来。

　　中年人包养的不错，几十岁的人了，皮肤细腻光滑，看穿着、气质，应该是长期生活在城市里的上班族。

　　另有一个和中年人岁数差不多大的妇人，看她现在的容貌，年轻时候应该是个瓜子脸、有几分姿色的女人，但现在上了年纪，两颊凹陷，颧骨吐出，还学年轻人修去了原本的眉毛，画了两道假眉，看着就有些牙尖嘴利的刻薄感觉。

　　在这两人身后，是一对三十岁左右的年青男女，两人牵着一个十岁左右的小男孩，看上去像是一家子。

　　看了一眼，陆扬大概猜到这几人跟邵大海是什么关系，对他们此时拦住自己的目的，也大概明了于心。

　　“你们是？”

　　虽然猜到了，但陆扬还是问了一声。

　　“我们是大海的父母，他们是大海的姐姐和姐夫，你是大海的同学陆扬是吧？你说你这个小伙子，我听说你现在发财了，有钱了也不能这样对你同学吧？我听说大海以前跟你是同一个宿舍呀！你们应该是好朋友啊！好朋友怎么能这样呢？我家大海就怎么得罪你了？你那样害了他不算，还要起诉他？你还有没有良心呀？”

　　陆扬刚问了一句，就引来邵大海老妈一大堆的指责，声音尖锐、语速极快，马上就引来法院门前一些人的注意。

　　“就是呀！我弟再怎么不成器，也不可能在公园找五块钱的小姐，你还让人拍了视频发在网上，你现在有钱了，就可以什么事都没有，还起诉我弟？我弟怎么会有你这样的同学？”

　　邵大海的姐姐，紧跟着也搞了陆扬几句。

　　陆扬眉头皱着，眼睛扫了一眼周围，发现一些看热闹的人已经隐隐聚拢过来，邵大海这些家人这样一闹，仿佛这件事真的是他陆扬仗势欺人，无情无义，对老同学下手。

　　陆扬知道继续跟这些人纠缠下去，对自己有害无利，怎么也不可能跟他们扯得赢，当下什么也没说，大步继续往法院大门走去。

　　“哎！我们在跟你说话呢！你这个年轻人，怎么就走了呢？我们可是你同学的父母家人啊！你还有没有点礼貌素质了？”

　　一见陆扬不理会他们，举步就走，邵大海老妈马上就急了，赶紧追上几步，扯住陆扬袖子，邵大海姐姐也在旁边附和。

　　几人全都神情焦急。

　　只有邵大海父亲还算讲理，打圆场道：“陆扬！陆扬！大海他妈妈脾气不大好，说话不怎么中听，你别往心里去！你别往心里去啊！你先别急着走，能不能先听叔叔说两句？就说两句！”

　　陆扬停下脚步，低头望向邵大海老妈拉住他袖子的手，神情不豫，保镖何白铭和司机赶紧上来，将邵大海老妈拉开，挡在陆扬身旁，不许这几人再靠近。

　　陆扬目光望向邵大海父亲，淡漠地问：“你想说什么？”

　　邵大海父亲见陆扬开口回应他，脸上一喜，先用眼神瞪了一眼妻子、女儿，然后赶紧露出笑脸跟陆扬说：“陆扬同学！你看，不管你跟大海之间有什么恩怨，你俩怎么说以前也是住同一个宿舍的同班同学，就算这次的事是大海不对，他也在外面躲了几个月了，最近新闻上传出来的那件事，也让他没脸见人了，你看，你现在也是有身份的人了，就不要再跟他计较了吧？等下法院开庭，你看你能不能放大海一马，让法院判轻一点，大海还年轻，也还没结婚，他这个时候真的不能坐牢啊！一坐牢，他这辈子怕是就毁了，你如果心里还有气，你要多少钱，我们家砸锅卖铁都给你，你看行不行？”

　　这大概是他们来之前商量好的，邵大海父亲说出这样的条件之后，邵大海老妈、姐姐、姐夫都没再说话，俱都略显紧张地看陆扬神色。

　　在他们看来，陆扬没这么容易说话。

　　但让他们意外的是，陆扬居然点点头，说了声：“行！”

　　说完就带头走了，留下邵大海家人站在法院门口，都有点不敢相信陆扬就这么轻易地答应了。

　　“爸！他不会是敷衍我们的吧？到时候法院开庭后，他很可能想怎么做，还是怎么做的！”

　　邵大海姐姐最先说出心里的怀疑。

　　邵大海老妈也是一跺脚，道：“肯定是这样了！这个小子我一看就不是什么好人！太阴了！我跟他说那么话，他一句话都不说，简直是当我在放屁！”

　　“嗯，就是！一点都不像二十几岁的年轻人！弟弟怎么会得罪这种人呢！”

　　邵大海姐姐附和。

　　邵大海父亲烦闷地皱着眉头，被母女两人说的更加心烦意乱，心里也很怀疑陆扬是敷衍他们的，实在是陆扬答应的太干脆了。

　　有时候，太干脆，也会让人不敢相信。

　　就在这时，一直没有开口的邵大海姐夫，忽然用目光示意了一下斜右方向，低声说：“爸、妈、邵芸！你们看！那边有几个记者！”

　　邵大海父母、姐姐闻言，顺着邵大海姐夫的目光往那边一望，邵大海父母还没有反应过来，邵大海姐姐邵芸已经恍然，大声道：“怪不得呢！我说那小子怎么会答应的这么爽快！原来是那边有记者，他之所以答应这么痛快，肯定是想在记者面前留下一个心胸宽广的印象！不行！我们就去跟那些记者说，那小子阴着呢！刚才说的话都是假的！”

　　说着，邵芸就要往那几个记者那边去。

　　那几个记者刚刚将手里的相机放下，俱都面对着这边，显然把刚才的一幕都拍下来了。

　　邵大海父亲一见，赶紧拉住邵芸，焦急地低声斥道：“阿芸！你怎么这么糊涂？万一他是真的答应了呢？你现在那样一说，那小子变卦怎么办？”

　　一听邵大海父亲的话，邵大海老妈也感觉有道理，赶紧低声劝女儿，邵芸也迟疑起来，邵大海姐夫却忽然笑了一声，道：“爸、妈！不要紧！那小子现在已经进去了，我们现在跟记者说一点可怜的话，再说一点那小子的坏话，那小子不可能知道的，法庭马上就要开庭了，等他知道的时候，审判结果已经出来了，到时候不管是什么审判结果，新闻上把我们放在弱势地位报道，外面肯定对我们持同情态度，总之，咱们身为大海的家人，那小子有钱有势，咱们只要表现的弱势一点，舆论上对我们对大海都只有好处，没有坏处！万一这次判决结果对大海不利，只要外面的舆论在我们这边，我们还可以上诉，到时候上诉宣判的时候，法官多少也会考虑一点外面的舆论！”

　　邵大海姐夫刚才当着陆扬的面，一句话没说，但现在却一连说了不少话，一番话说的邵大海父母、姐姐频频点头。

　　很快，一家五人就都往那些记者那边快步走过去。

　　正好，那几个记者此时也正好往他们这边来。

　　已经进了法院的陆扬等人，对此完全不知，再有不到十分钟，法庭即将开庭，审判结果马上就要出来了。


第654章 审判结果

　　快要开庭的时候，邵大海家人才从外面进来，陆扬本在一旁坐着休息，这些人进来，陆扬听到脚步声，下意识地瞥了一眼，正好与邵大海姐姐邵芸的目光对上，陆扬发现她眼里带着恨意，这一点很正常，但她嘴角却带着一抹似笑非笑的表情，陆扬虽然有些奇怪，但并没有多想。

　　又过了几分钟，开庭的时间到了。

　　一个身穿法院制服，自我介绍是书记员的男子出现，一一询问本案当事人，和所有的诉讼人员有没有到齐，等确定人员全部到齐之后，再次拿着一只文件夹打开，宣读一遍法庭的纪律，最后询问在场所有人记住了没有，确认过后，才宣布各位可以进庭了。

　　为什么说他再次拿着一只文件夹打开？

　　只因，在今天之前，这件案子已经审理过两次，今天已经是第三次。

　　到场的人，在两个工作人员的引领下，陆续进入法庭。

　　也许法院也考虑到这件案子备受外界的关注，所以，也放了几家正规媒体记者进去。

　　法庭的大门很快关上，在陆扬等人坐下不久，审判长等人也鱼贯进入法庭。

　　案件审理之前，审判长按照惯例，核对本案当事人，也是在这个时候，邵大海被两个法警押到庭上。

　　今天出庭的邵大海穿着一件标记着被告的小马甲，半长的头发有些凌乱，面色苍白，双眼虚弱无神，看见陆扬的时候，眼神明显有些畏缩，刚与陆扬平稳的目光对上，马上就低下头去。

　　待邵大海进入被告席，审判长像前两次一样，首先宣布本案的缘由，随后介绍本案的宣判人员、书记员等人名单，语速不紧不慢，清晰明白地把当事人的相关权利和义务一一陈述一遍，最后又询问陆扬和邵大海是否提出回避申请。

　　……

　　案件的审理按照程序一点点往下进展，也许正是因为程序严谨，从开庭初始，法庭内就被一股严肃威严的气氛所笼罩。

　　双方的辩护律师你来我往，邵大海、陆扬等人先后回答两位律师和法官的问题，因为陆扬事先有过交代，陈律师今天没有再像前两次开庭那样步步紧逼、咄咄逼人，关于邵大海曾两次敲诈勒索陆扬的事，明明手边已经有新的证据，但却并没有拿出来，只把重点放在邵大海最近污蔑、诽谤陆扬这一条罪名上。

　　这样的异常，让庭上很多人都感觉奇怪，不知道多少人在悄悄注意陆扬的神情，只是从始至终，陆扬神情都很平淡。

　　邵大海也几次意外地回头看陆扬，邵大海父母、姐姐、姐夫也几次面面相觑。心里不禁怀疑难道陆扬之前在法院外面答应的话，不是敷衍他们的？

　　想到他们几人刚才还在几个记者那里说陆扬的坏话，几人心里想法各异。

　　案件审理结束，休庭十分钟后，再次开庭，审判长亲自宣读判决词。

　　邵大海勒索敲诈陆扬一案，因证据不足，判邵大海无罪，邵大海污蔑、诽谤陆扬罪名证据确凿，判决被告人赔偿陆扬名誉损失费和精神损失费共五万八千元。

　　庭审结果一出来，陆扬起身就走，五六个媒体记者追上来想要采访他，陆扬也是一言不发，拒绝回应任何一个采访的问题。

　　只在已经打开车门，即将上车的时候，停住脚步回头对伸到面前的几支话筒说：“开庭之前，邵大海父母家人求过我，看在两位老人的份上，这次暂且不予深究！”

　　说完，陆扬便坐进车里。

　　记者们还想继续采访，车门已经被何白铭关上。

　　刚才这些记者追过来，问陆扬最多的问题，就是陆扬这次为什么轻轻放过邵大海。

　　刚才法庭上的情形这些记者都见到了，今天陆扬方的律师明显没有尽力，而陆扬从头到尾，也没有丝毫表示对那位律师的不满，因此，这些人就判断那名律师没有尽力，是陆扬的意思。

　　白晶晶、何白铭等人很快也都上车，陆扬的路虎车没有在法院门前逗留，很快便远去。

　　从车子观后镜里，可以看见邵大海在父母家人的簇拥下，有说有笑地从法院大门出来，满脸喜气地在法院门口接受那些媒体记者的采访，一时并没有离开的意思。

　　五万八千块，对农村人来说，是一笔不小的钱。

　　但对城市出身的邵大海一家来说，并不伤筋动骨，最主要是，在今天宣判之前，邵大海一家人对此案并不抱乐观态度，自觉这次跟身家上亿的陆扬打官司，邵大海多半要坐牢。这一点，从这次案件前两次开庭审理时候的情形，便能看出来。

　　邵大海一家，谁都没有想到在最关键的时候，陆扬真的会放过他们。

　　五万八千块，虽然也让他们觉得心疼，但邵大海不用坐一天牢，相比之下，已经足以让他们大喜过望。

　　……

　　路虎车里，白晶晶坐在陆扬身旁，车子已经远离法院，白晶晶忽然展颜一笑，跟陆扬说：“陆扬！你今天做的很好！相信今天的审理结果，和你最后说的那番话报道出去之后，外面的舆论应该不会对你那么苛刻了！应该会有很多人会说你宽宏大量！我感觉，我以前认识的那个陆扬又回来了！呵呵！”

　　陆扬听了，淡淡笑了笑，白晶晶此时的心情很好，既然她这么认为，那就让她继续这么认为吧！

　　……

　　媒体的反应、网络上的舆论风向，不出白晶晶的预料。

　　在案件审判结果出来不久，就在网上传开了，效率最高的网络媒体上，也把陆扬出法院、上车前说的那番话，一字不动地刊登出来。

　　一时间，舆论的风向一变。

　　《教主》的书评区。

　　“文大好样的！你和邵大海毕竟是同寝室同班同学，这次让他赔一点钱也就够了，为文大的心胸点一百个赞！——雷神之组。”

　　“居然是这个结果，没有文大的小说爽呢！不过，既然邵大海父母求了文大，文大这样做，我也可以理解，文大这次做的不错！——FLY依恋。”

　　“高抬贵手放过邵大海，我想文大心里肯定是不大情愿的，不过，现在外面抨击文大的人那么多，文大这次轻轻放过邵大海才是明智之举！文大，佩服你的成熟！我会一如既往的支持你！——川林哥哥。”

　　……

　　龙空。

　　“退一步海阔天空！文丑很有智慧啊！”

　　“我终于明白武侠小说里，为什么正道人士总是在能杀死反派的时候，放过反派了！”

　　“文丑名誉损失费和精神损失费值五万八，不知如果是三少爷、血虹会值多少呢？”

　　“大神不愧是大神！太理智了！服了！”

　　“目测文丑老大这次又赢了！名声虽然之前有点损失，但现在全找回来了！”

　　“《教主》快十六万张评价票了！这个记录，谁能破得掉？”

　　……

　　以上只是龙空一些帖子的标题，具体内容还有更多，还是那句话，陆扬身为网文界顶尖的大神，任何一件关于他的事，都会引起广泛的关注，像最近闹得那么大的风波，在圈内，差不多已经无人不知、无人不晓。

　　不同的平台上，关于今天审判的结果，有着不同的风向，因为在不同的平台上发言的人身份不同。

　　《教主》书评区出没的，基本上都是陆扬的书迷，在龙空，出没的则多是业界的写手。

　　网络的平台很多，在微博、QQ空间、优酷、土豆、腾讯新闻等地方出现的言论自然又略有不同。

　　但总的来说，这次陆扬轻轻放过邵大海，确实改变了很多人对他的看法，赢得了口碑。

　　就像前段时间的艳照门，小谢同学没有跟张白芝离婚，让他赢得很多人的称赞，赞他宽宏大量，是真男人。

　　尽管艳照门之后，如果他真的提出跟张白芝离婚，也不会有多人指责他，但无疑不离婚，为他赢来更好的名声。

　　呃……拿艳照门作比喻，好像有点不妥。

　　总之就是那个意思了。

　　……

　　当然，不管陆扬怎样做，有称赞的，肯定也有鄙夷、讽刺。

　　反正刚才已经拿了艳照门做了比喻，这里就再拿它比喻一下吧！就好像小谢同学没有选择离婚，硬生生顶着头上绿油油的帽子不摘下来，表现大男人的气度，有称赞的，自然也就有鄙夷他不够男人的。

　　陆扬这次轻轻放过邵大海，外界自然也有人鄙视他有仇不报、故作大度。

　　这是无法避免的，对此，陆扬一概不予回应。

　　案件判决下来之后，陆扬继续保持深居简出的态度，连起点今年举办的作者年会都没有去参加，反正他心里有数，08年的年度月票冠军落不到他身上。

　　陆扬仿佛完全忘记了和邵大海之间的恩怨，以及五元小姐门背后操纵舆论攻击他的那只幕后黑手。

　　一连一个多月，他一直待在自己别墅里安心写《教主》的结尾情节，一转眼，时间来到6月11日。

　　这天下午两点左右，陆扬终于敲下（全书完）三个字。

　　双手从键盘上离开，陆扬浑身放松地靠在椅背上，面上有喜悦也有惆怅，每一个故事的完结，于他而言，仿佛都是一段异域人生的终结。

　　望着电脑上已经完结的稿子，陆扬心中闪过的念头却是——跟邵大海的恩怨，该做个了结了！

　　是的！对他而言，法院的审判并不是结束。


第655章 白衣女子

　　《教主》完稿的第四天晚上，6月15。

　　对很多人来说，这个夜晚没什么不同，夜还是那么黑，星空还是那么暗淡，夜间的晚风吹在身上，还是那么爽。

　　城市里，依旧灯红酒绿，乡下，依然蛙鸣虫叫。

　　于陆扬而言，今天晚上依然是休息的时间，《教主》刚刚完稿几天，还能在网站连载个把月，新书存稿也有几万字了，暂时没有码字方面的压力。

　　于《教主》的读者而言，这本书还在每天连载，故事依然精彩，甚至可以说比之前的情节更加精彩，刚刚有一个大反派被主角轰杀成渣，那种感觉，酣畅淋漓，不亚于嘿咻之后的那种感觉。

　　可以说，没有人知道，就在这天晚上，有一件见不得光的事，正在大地上某个城市悄悄上演，嗯，暂时还没人知道。

　　只是暂时。

　　事情发生在A省b市。

　　距离五元小姐门事件过去已经一个多月了，网络上、现实中，基本上已经没有人再议论这件事，这是一个信息大爆炸的时代，每个人每天只要关注网络、关注新闻，都会发现不少新奇的事。

　　以致，再新奇的事，也只能火热一段时间，事情一过，风头很快就被别的新奇事情盖下去。

　　已经赔了五万八的邵大海，最近心情挺好，家里给他新找了一份工作，薪水虽然不是很高，但工作比较清闲，最重要是他女友又回到他身边。

　　经过前段时间的事，尤其是上了法庭，感觉自己有如砧板上的鱼肉，看别人的心情，任由别人对自己怎么下刀之后，加上他父亲的劝说，他终于收了心，不再想着做出一番大事业，打算安安分分地上个班，把女朋友哄好，争取在近一两年尽快结婚，成家立业。

　　也正是因为有了这样的想法，所以这次回来，他才放下身段、丢下脸皮，硬是用水磨工夫把女友哄回自己身边。

　　这不，此时晚8点不到，他就在电影院门口等着，等女友过来一起看场电影，电影票和爆米花他都已经买好了。

　　本来还想再买两杯可乐的，但想到女朋友已经哄得差不多了，能省一点是一点，就只买了爆米花。

　　想到等下看完，去女友宿舍应该能打一炮，邵大海心情就有点小荡漾，他对现在的生活很满意，也庆幸一个多月前，法庭开庭之前，老爸老妈他们去求了陆扬，要不然哪里有现在这样惬意的生活？

　　忽然，他口袋里的手机铃声响起来，是《快乐崇拜》的声音，一如邵大海最近的心情。

　　掏出手机一看，是女友的号码，邵大海马上露出笑脸，第一时间按下接听键。

　　“喂？你到了没有？我已经等你十几分钟了！快点啊！”

　　电话一接通，邵大海就出言催促。

　　但，女友在电话里却说：“啊！不好意思啊大海！我同事刚刚打电话过来，说找我有十万火急的事，我必须要马上赶回去帮她，今晚恐怕不能跟你一起看电影了！要不，你一个人看吧！把另一张票退了！”

　　“什么？你同事找你？她能有屁的十万火急的事啊？我电影票都买好了！你现在跟我说你来不了了？有没有搞错？我一个人看电影？一张电影票六十多块呢！你问清楚她到底有什么事没有？如果不是很重要，等看了电影回去再说呗？”

　　女友这个时候说来不了，让邵大海有点火大，差点又像以前一样跟她发脾气，还好把有些差点脱口而出的脏话咽了回去。

　　但即便如此，他的语气还是很不好。

　　“我问了！确实是一件很严重的事，不过都事女孩子的事，我不方便跟你说！就这样啊！我现在已经让出租司机往回开了，你要不一个人看，要不把两张票都退了，我明天如果有时间，再陪你看吧！就这样了！挂了！”

　　邵大海的语气显然让女友有点生气，语气也变得不大好了，匆匆说了几句，不容邵大海分说，就挂断了电话。

　　听着手机里嘟嘟的盲音，邵大海额头上青筋突突地跳了两下，人都说：江山易改本性难移，他本来就不是好脾气，最近为了修补和女友的关系才刻意改了一点，此时眼看电影就快放映了，电影票和爆米花都买好了，自己又在这里等了十几分钟，现在只剩下他一个人在这里，心里火气顿时噌噌地往上冒。

　　望着手里的电影票和爆米花，邵大海看见的是这些东西价值一百多块。

　　他现在一个月工资也就两千出头，一百多块在他心里是什么份量可想而知，恼火地咬着牙，正准备扭头去售票窗口把电影票退了，旁边忽然慢慢走过来一个白衣女子。

　　“哎！”

　　那女子轻轻唤了他一声，邵大海目光望过去，顿感眼前一亮，仿佛看见了初恋女友。

　　瓜子脸，皮肤白皙细腻，琼鼻、红唇，黑白分明的大眼睛，下身一条黑色七分裤，露出两截白生生、光滑得隐隐放着光晕的小腿。

　　上身的白衣是衬衫，但却是风衣的款式，薄薄的白色上衣下面，隐约印出里面的黑色文胸。

　　胸部不大，但胸前也能看见一条沟壑，沟中有一条红绳，红绳系着一枚小巧精致的玉坠。

　　玉坠是一滴泪状，在邵大海看来，这女子比他现在的女友美了不止一个两个档次，最少打80分以上。

　　如果是在大学里，看见这样的美女，邵大海肯定会去追，即便是现在，他也心痒痒，一双不大的小眼睛明显睁大了不少，刚才的火气也瞬间不翼而飞。

　　只是让他略感奇怪的是，这女子美则美矣，却有点郁郁寡欢的味道，脸上没有一丝笑容，显得有点清冷。

　　邵大海心间闪过“寡妇脸”这个字眼。

　　“你好！有什么需要我帮忙的吗？”

　　虽然觉得这女子有点清冷，像寡妇脸，但邵大海对她还是很热情，没办法，谁让这女子是一位80分以上的美女呢！

　　白衣女子走到邵大海面前，清冷的眼睛看向邵大海手中的两张电影票，淡淡地说：“我刚才听见你电话了，你女朋友来不了了吧？请我看一场可以吗？”

　　邵大海：“……”

　　白衣女子的话，让邵大海一时愣住了，不知道这女子是什么意思，他以前也来电影院看过几场电影，但从来没见过这样的事，听都没听说过。

　　骗子？

　　但是电影票看过了，她又拿不到一分钱，她骗什么呢？

　　白衣女子似乎看出邵大海的疑惑，淡淡地又说了句：“我刚刚失恋了，想看一场电影，但身上忘了带钱，你不愿意就算了！”

　　说着，这白衣女子淡淡地瞥了邵大海一眼，转身就要走。

　　而邵大海心头却是一跳，失恋？

　　他脑中立时冒出“趁虚而入”四个字，同时还闪过《天龙八部》中的一个剧情——段正淳的老婆刀白凤，某天夜里离开王府，因为得知段正淳在外面乱玩女人，而生出报复之心，在天龙寺外，跟落魄的延庆太子——段延庆一夕之欢。

　　这两个念头在邵大海脑中一闪而过，他瞬间就心动了。

　　这样一个美女主动找自己看电影，还是刚刚失恋的状态，平时哪里能遇到这种好事？失恋的女人心最脆弱了，正好他刚刚买的又是一部爱情电影的票，想必看了电影，她的心里会更难过，亟需男人的安慰，到时候再请她出去喝点小酒什么的，之后会发生什么都不奇怪啊！

　　“哎！等等！我没说不行啊！正好呢！这部电影马上就要开始了，马上就能看了！”

　　邵大海赶紧喊住这位白衣女子，实在是这个女子太像他的初恋女友了，呃，准确地说，是他初中时候喜欢的那个女孩，只是当初没有追到。

　　而人就是这样，曾经很喜欢，却又没有得到过的人，在心里始终是一份遗憾，只要机会弥补，大部分让都不会放弃机会。

　　白衣女子回头淡淡地看了他一眼，微微点头，低声说了一句谢谢。

　　然后走到旁边的休息区安静地坐下，邵大海没有在意她冷淡的态度，刚刚失恋了嘛！如果她心情好，他还真没信心今晚有机会呢！当下，也赶紧屁颠屁颠地走过去，在女子身旁不远处坐下，和她一起等电影开场。

　　大约十几分钟后，时间到了，影院工作人员喊6号厅的观众进场，邵大海赶紧露出笑脸请白衣女子一起进去。

　　白衣女子没有出声，站起身面色清冷地跟在他身后，走向6号厅。

　　电影放到一大半的时候，白衣女子果然将一张脸埋在双手中，肩膀耸动，邵大海眼睛一亮，心道：机会来了！

　　伸了伸手，又深呼吸了两次，压下紧张的情绪，一只手摸上白衣女子的肩头，装作安慰道：“哎！你没事吧？别那么难过了！如果你需要肩膀的话，我可以把肩膀借给你靠一下！”

　　正常情况下，邵大海也不可能说出这么操之过急的话来，只是此时心里又激动又紧张，说出这话他马上就在心里暗骂自己一声。

　　明明不是想这么说的。

　　而白衣女子却没有抬头，只低低说了一声没事，但并没有甩开邵大海的咸猪手。


第656章 落井

　　电影只看到一半，白衣女子就突然起身匆匆离去。

　　邵大海一愣，还以为自己手刚刚悄悄摸她肩头让她生气了呢！仔细一看那女子头也不回的身影，他又觉得不像。应该是刚刚失恋，她心里本来就难过，看这样的爱情电影，心里更加难受，所以才中途离场。

　　这样一想，邵大海眼睛一亮，赶紧放下手里的爆米花，起身就要追出去，追出去两步，好似有点舍不得还剩下大半的爆米花，又匆忙回身抓了一把边往嘴里塞，边继续加快脚步往外追去。

　　匆匆追出影厅，邵大海才发现自己根本没必要这么着急，因为他刚追出影厅，就看见那白衣女子的身影，此时她就靠在影厅门口的墙壁上，低着头怔怔地在那里发呆。

　　没跑远？

　　邵大海心里一喜，不过接下来该怎么做，他有点没经验，踌躇了下，咽下嘴里的爆米花，小心地注意着白衣女子的神情，尝试轻轻走到她身旁，轻声说：“喂！你没事吧？电影看的不开心？要不我请你去唱歌吧？”

　　邵大海本是打算看完电影之后，请白衣女子去喝酒的，不过此情此景，说请她吃饭好似有些突兀，脑中灵光一闪，让他想到一个好提议——去唱歌！

　　唱歌也可以点几瓶酒喝啊！

　　白衣女子清冷的目光终于落在他脸上，莫名的眼神看了他好一会儿，看得心里本就有鬼得邵大海有点不自在，有种小妖被照妖镜照出原形的窘迫感，下意识地摸了摸鼻子，嘿嘿傻笑一声。

　　“我想静静！”

　　白衣女子冷淡地说。

　　邵大海脱口而出：“静静是谁？”

　　这话出口，邵大海脸皮就有些发热，因为这句话是大学时候，他跟陆扬那里学来的，那家伙可能写小说写多了，经常冒出一些让人发笑的话来，不管邵大海当初对陆扬的观感如何，毕竟在同一间宿舍里住了几年，多少受了些陆扬的影响，刚才他明明知道白衣女子的意思，但还是像以前在学校一样，一听到“我想静静”这句话，就脱口问静静是谁？

　　白衣女子嘴角淡淡地翘了下，似乎想笑，但因为心情不好，笑得非常勉强。

　　“我想去公园坐坐，你想陪我的话，一起来吧！”

　　白衣女子丢下这句话，已经往电影院外走，“公园”二字，让邵大海心头一跳，下意识地想到前段时间的糟心事，不过，那件事毕竟已经过去那么久了，邵大海知道那是自己的心理阴影，其实没有什么，自嘲地笑笑，便加快脚步跟上前面的白衣女子。

　　有电影院的地方，一般附近都会有一座公园。

　　这不是定律，但很多地方都是如此，正好邵大海今天来的这家电影院附近不远的地方，就有一座挺大的公园。

　　公园中心是一面上百亩水域的城中湖，整座公园将这面湖囊括在其中，邵大海跟在白衣女子身旁，只走了百来米远，就到了那里。

　　任何一座公园，无论什么时间，都不可能每一个角落都有很多人，心情不好的白衣女子寻了个灯光昏暗的地段进入，脚步不疾不徐，走着走着，偶尔还停下脚步在湖边围栏前驻足片刻，怔怔地望着夜晚黑黝黝的湖面。

　　邵大海胆子不大，如果是以往，他不可能晚上一个人来这种冷清的地段，不过今天他打着龌蹉的心思，白衣女子主动往这边走，他心里反而暗喜，一路上表现得很温柔很有风度，不时提醒白衣女子一句小心脚下台阶、不要走到离湖边太近之类。

　　不多时，两人面前出现一座凉亭，凉亭内没有装灯，只在凉亭四周的草丛里装了几只高压钠灯，灯光惨白，贴着地面，并不能照亮凉亭内情形，白衣女子却拾阶而上，走进亭内，邵大海亦步亦趋也跟了进去。

　　“你们男人是不是都喜欢打野战？”

　　触不及防，邵大海一点心理准备都没有，背对着他站在凉亭里的白衣女子面朝着外面的草地，忽然出声清冷地问邵大海这个问题。

　　“啊？”

　　邵大海一时怔忡在那里，手都不知道往哪儿放了，这个问题一下命中他的死穴。

　　白衣女子没有听到他回答，缓缓转过身来，面色清冷地在亭内石栏上坐下，清冷的目光目视着邵大海，淡淡地说：“你是五元小姐门的邵大海！不用否认，在电影院的时候我就认出你了！你知道今晚我为什么主动让你请我看电影，还带你来公园吗？”

　　邵大海有点想逃离的感觉，不过这女子神情、语气和之前没有丝毫不同，一点鄙视他的意思都没有，倒是让他还能在这里站得住。

　　听了白衣女子德问题，邵大海犹豫一下，在白衣女子对面的石栏上坐下，问：“为什么？”

　　淡淡的月光下，白衣女子淡淡一笑，目光又从邵大海脸上离开，望向亭外，淡漠地说：“我男朋友和我在一起三年了，今天才知道他经常跟我一个同事在这座公园里打野战，因为这件事，我跟他分手了，就在这里！你连五块钱一次的小姐都找，现在我给你一个机会，在这里跟我做一次！有这个胆子你就过来！没有的话，现在就走吧！”

　　随着白衣女子的话，邵大海的嘴巴渐渐张开，完全没想到自己居然遇到这种事，这女的男朋友在这里跟她同事经常打野战，她今天跟他分手了，还要在这里找别的男人报复她男友……

　　这个逻辑邵大海听明白了，类似的事以前也曾听说过，但从来不曾想过这样的事有朝一日，能落在他邵大海身上。

　　下意识地，邵大海咽了一口口水，紧张地往四下望了几眼。

　　“放心吧！这里晚上一般不会有人来，就算来了人，我们往后面的竹林一藏就行了！要不然他也不敢在这里跟我同事做……”

　　白衣女子似看出邵大海心里的想法，淡淡地解释一句。

　　这话邵大海信，因为刚才他跟在白衣女子身旁来这里的一路上，鬼毛都没看见一根，而这里距离最近的公园入口已经有很长一段距离。

　　上？还是不上？

　　邵大海眼神变幻不定，脸色也变幻不定。

　　如果这个女子今晚跟他说，让他甩了现在的女友，跟她在一起，邵大海肯定不同意，这样刚刚被人甩了的女人，就算再漂亮，他也不会选择跟她在一起，因为她近段时间肯定心无所恋，即便跟他在一起，也绝对不是出自真心，早晚会离他而去。

　　但这样的美女，能打80分以上的美女，在这样的夜晚，跟他说只要他敢，就可以和她做一次……

　　虽然她神情清冷，有点让人不敢亲近，但邵大海还是怦然心动了。

　　实在是机会难得，错了这个村，以后就未必还有这个店了。

　　也许这辈子这样的机会只有今天这么一次。

　　邵大海没有考虑多久，就松了松领口的领带，试探着缓步往白衣女子面前走去。

　　白衣女子仍然目光悠远地望着亭外的夜色，似没有察觉到邵大海走近。

　　这让邵大海心里很紧张，心跳加速，嘴唇发干，不自觉地舔了舔发干的嘴唇，还是咬着牙坚持走到白衣女子身边，深吸一口气在她身边坐下。

　　但紧张之中，邵大海又觉得非常刺激，这种事，比跟他女友在一起做的感觉刺激多了。

　　白衣女子依然望着亭外，似乎依然没有察觉到他已经坐在她身边，邵大海几次鼓起勇气，目光几次在身边白衣女子身上巡视，寻找下手的地方，但胖乎乎的右手伸了几次，眼看就要碰到白衣女子的时候，又几次缩了回去。

　　实在白衣女子这种无视他的感觉，让他有点忐忑不安，深怕这女子刚才只是说着玩的。

　　又一次深呼吸，邵大海心一横，终于下定决心，颤抖的右手颤巍巍地落在白衣女子的大腿上。

　　白衣女子依然没有反应，目光依然望着亭外，只是大腿微微颤抖一下，这给了邵大海莫大的勇气，悄悄试探着在白衣女子的大腿上摸了两下，见白衣女子依然望着亭外，没有其它的表示，邵大海激动得心都快要跳出胸膛，兴奋的几欲大呼出声。

　　他终于明白了，其实这白衣女子第一次做这种事，也紧张，她只是用不在意的态度掩饰内心里的紧张而已。

　　邵大海嘴角一咧，掩饰不住笑容，此时他胆气大壮，再也不小心翼翼，反而因为担心这白衣女子随时变卦，而让煮熟的鸭子飞了，邵大海当即一把将白衣女子搂在怀里，还带着爆米花味的大嘴直往白衣女子白皙的面上亲去。

　　犹如一颗水灵灵大白菜被猪拱了。

　　……

　　时间一点点过去，白衣女子虽然清冷淡漠，但始终不曾抗拒邵大海的动作，犹如一具尸体任由邵大海急切地乱拱。

　　也许是太激动了，天上的月色几乎一点都没有偏移，邵大海刚刚猛烈起来的动作突然一僵，白衣女子清冷的目光看着他，邵大海窘迫得一张胖脸通红，几乎无地自容。

　　从始至终，他完全没有发现在身后的竹林里有一个人影，有一只镜头。


第657章 重演

　　A省b市第二医院。

　　邵大海女友陈楠和同事樊琴正从医院大门出来，两人既是同事也是室友，不久前，陈楠正要赴约去和邵大海看电影，樊琴一个“十万火急”的电话把陈楠叫了回去，然后两人就来到这第二医院，来的时候风风火火、急急忙忙，此时从医院出来，两人却都步伐缓慢。

　　陈楠的脸色有些不大好看，步伐略快，走在樊琴前面，樊琴则陪着笑脸跟在她身后，不时小心去看陈楠的脸色。

　　“楠楠！对不起啦！刚才在宿舍，那试纸你也看了！确实是显示有了嘛！我哪知道那试纸也能出错啊！你说是吧？这不能怪我！”

　　陈楠闻言，白了樊琴一眼，有些无奈地道：“樊琴同学！拜托你下次跟你男友做那个事的时候，带一只小雨伞行不行？别再弄得这一惊一乍的了！我说你也是！这种事你不找你男朋友，你喊我？就算你真的有了，那也不是我干的呀！”

　　“嘿嘿！对不起嘛楠楠！这次是我错了！要不，我现在请你去吃精武鸭脖？你不就喜欢吃那个吗？今晚我请！”

　　“不吃！”

　　陈楠还是有些生气。

　　“吃嘛！吃嘛！楠楠……要不请你吃鸭头或者鸭架也行！随便你挑还不行嘛？咱们是好姐妹嘛！”

　　樊琴还在努力安抚陈楠，其实陈楠也没有真的生气，不多时，在坐上出租车的时候，两人已经开始有说有笑，什么气都没了。

　　回到宿舍，陈楠想了想，给邵大海打了个电话过去，电话响了好一会儿，邵大海才接听。

　　陈楠：“喂？怎么这么久才接电话？生气了还是睡着了？”

　　电话那头，邵大海的声音有点含含糊糊：“呃，睡、睡着了！怎么？你那同事十万火急的事解决了？”

　　陈楠瞥了一眼刚刚进卫生间洗漱的樊琴，嗯了一声：“解决了！是她自己吓自己！没什么事！对了，你今晚一个人怎么过的？电影票全退了还是一个人看了一场？”

　　邵大海：“全、全退了！我一个人看个屁啊！”

　　陈楠：“对不起啊！明天晚上吧！明天晚上我应该没事，明天晚上陪你去看！”

　　邵大海：“行！行！”

　　陈楠：“你没生气？”

　　邵大海：“呵，有什么好生气的？你同事有急事找你，你回去是应该的，我理解！真的！”

　　陈楠：“哦，那就这样吧！你继续睡！我马上洗洗也准备睡了！”

　　邵大海：“嗯，挂吧！”

　　陈楠：“拜！”

　　……

　　电话挂了，陈楠面上多了些笑容，这个电话之前，她原以为以邵大海的性格，今天她突然爽约，让他一个人在电影院，他肯定会生气的，没想到他突然变得大度起来，居然没有生气。

　　看来最近那件事，确实改变邵大海很多！

　　陈楠心里转过这样的念头，原本她对邵大海跟一个五块钱一次的老妇女在公园做过那种事，还闹得沸沸扬扬，心里还很不痛快，最近和邵大海和好，心里也依然烦闷。

　　此时发现邵大海变了那么多，她心里的烦闷倒是去了不少，觉得自己这次跟邵大海和好，应该是对的。

　　她哪里知道邵大海刚才之所以在电话里表现得那么大度，完全是因为他刚刚又在公园跟人打野战了，做了亏心事，这才没底气继续跟她发火。

　　……

　　陈楠这边心情变好了，几里之外的一套出租房里，邵大海眨巴着小眼睛放下手机，出了一会神，忽然也露出笑容。

　　他刚才之所以在电话里跟陈楠表现得那么大度、通情达理，并不仅仅只是因为自己做了亏心事，心里缺乏底气。

　　还因为他心里真的不气陈楠今晚放他鸽子了。

　　此时他心里很庆幸，如果不是今晚陈楠爽约了，他哪里可能和那个白衣女子有这么一次美妙的体验？

　　想到那白衣女子，邵大海就有些意味犹尽地舔了舔嘴唇，脸皮也有些发窘的感觉。

　　这种感觉很奇妙，既觉得意犹未尽、回味无穷，又觉得有些羞惭。

　　好不容易有那么一次机会，居然不到两分钟就完了，那白衣女子的身子都没变热，她身上很多地方，他都还没有来得及去摸。

　　一直到现在，邵大海脑海里还清楚记得那白衣女子在他突然完事后，略显诧异看向他的清冷眼神，那眼神实在太让他无地自容了。

　　邵大海还记得那白衣女子若无其事地推开他，低着头简单整理一下，就那么不快不慢地走了。

　　那感觉……

　　仿佛只是刚刚跟他握了个手，或是问了个路，再也没有其它。

　　对一个自尊心很强的男人来说，白衣女子那冷淡的事后反应，实在很伤人自尊。当时邵大海还想喊她等一下，等一下再来一次。

　　但想到自己刚刚糟糕的表现，邵大海愣是没脸张那个口，就那么眼睁睁地看着她走了。

　　也许男人都是贱骨头！

　　不久前还窘迫得恨不得找一条地缝钻进去，此时躺在出租屋的硬木板床上，邵大海却又不住地在回味当时的感觉。

　　心里还庆幸地想：还好！当时没第三个人在。

　　他哪里知道，第三个人已经带着拍摄下来的画面笑眯眯地走了。

　　……

　　同一时刻，上海世茂滨湖花园47号别墅二楼的书房里，陆扬坐在电脑前面，神情放松，今晚不用写稿，可以想干什么就干什么，这样自由自在的日子，自从《教主》开写，已经差不多有一年时间没有享受过了。

　　趁着已经完稿的《教主》还能在起点连载一个多月，最近他打算多休息两天。因为今晚不用写稿，打开电脑后，他就把QQ挂上了，正巧遇到王海洋找他聊天，两人也有几个月没见了，加上陆扬也想从王海洋这里了解一点四叶草房地产公司的发展情况，以及津江上苑的工程进展，两人便多聊了一会。

　　聊了些公司和津江上苑工程的事，王海洋趁机也向陆扬请教了一些码字方面的事。

　　王海洋自从上次从陆扬这里得到建议，最近就写了一本名叫《三国枭雄》的新书，这个月刚刚上架，总算有机会挣点稿费了。但上架后的压力和问题也全都多了起来，就跟陆扬问了不少写作方面的问题。

　　作为好基友，陆扬自然不会藏私，王海洋问什么，就给他解答什么，写作方面的东西能问的能说的，实在是不少，这聊着聊着，几个小时时间就过去了。

　　等结束和王海洋的交流，陆扬目光瞥向电脑屏幕右下角的时候，时间已经快深夜十一点半了。

　　那件事成了没有，应该有消息了！

　　想到这件事，陆扬面上的微笑就敛去了，双手回到电脑键盘上，十指翻飞，眨眼之间在浏览器搜索框里输入一个小网站的地址，十指离开键盘之前，右手尾指顺势敲了一下回车键，电脑屏幕上，那个小网站网页马上就显示出来。

　　这是一个V省g市的小出版社在网上的官网，因为出版社名气不显，这个官网上十天半个月，都未必会更新一点新内容，平时也几乎没人来这个网站浏览。

　　陆扬几年前偶然输错网址，误入过这个网站，此时却是有意来到这里。

　　一直将网页拉到最下面的留言区，陆扬才放开手里的鼠标。

　　留言区最上面一句留言只有两个字——成了！

　　发帖人名字是——辽哥。

　　简简单单的一个帖子，一般人就算看见了，也不会明白这个帖子表达的是什么意思。

　　看到这个帖子，陆扬却淡淡笑了下。

　　辽哥，就是之前制造出邵大海五元小姐门的那个没了。

　　退出这个网站之后，陆扬将电脑上所有的浏览记录全都清除了，清除干净了，才放松地去浴室洗澡，然后上床休息。

　　这天晚上陆扬睡得很好，一夜无梦，次日上午八点多睡足了才自然醒来。

　　睁开眼的时候，陆扬微微笑了笑，知道昨晚的事网上应该传开了，如果换一个人，多半迫不及待地马上上网去看事态进展，但陆扬一点都不着急，不紧不慢地起床，去隔壁的健身房练拳，完了冲澡，下楼吃早餐，仿佛今天和往常没有任何两样。

　　早餐吃完，亲手给自己泡了一壶茶，才端着巴掌大的紫砂茶壶上楼，走进书房，将电脑打开。

　　打开起点，登陆作者后台，新传了一章章节上去，再登陆QQ，QQ嘀嘀的提示音像往常一样响着不停。

　　陆扬一一点开这些新消息，果然！不出他所料，QQ上发来的新消息之中，已经有人告知他关于邵大海的最新新闻。

　　“文大！好消息！你终于能洗脱罪名了！邵大海那家伙真是死性不改，再次在公园野战！下面是链接！你快去看吧！哈哈！笑死我了！真没见过这么蠢的人！我看这次还有谁会相信他是无辜的！”

　　陆扬注意了一下，给他发这个消息的是一个网名叫FLY依恋的书迷。

　　除了他，还有七八人在QQ上告知了他这个消息，其中有书迷，也有朋友和作者。

　　一大早就能收到这样的好消息，陆扬心情自然不错。

　　带着好心情，陆扬点开FLY依恋发给他的网页链接。

　　网页迅速跳转，下一刻，A省b市电视台早间新闻的一个网页，出现在陆扬面前。


第658章 落幕

　　网页迅速跳转，下一刻，A省b市电视台早间新闻的一个网页，出现在陆扬面前。

　　网页中间有一个视频，陆扬用鼠标点了下播放键，视频短暂的缓冲之后，开始播放。

　　陆扬原以为自己想看到的东西，会在视频后面，没想到视频刚刚开始播放，第一条新闻就是自己想看的东西。

　　“各位观众早上好！今天的主要新闻有……”

　　一段简短的新闻概要之后，便听那姿容端庄的女主播播报道：“前段时间，互联网上流传着一个五元小姐门的新闻，关注过五元小姐门的观众可能知道，五元小姐门的男主角名叫邵大海，五元小姐门之后，他对外宣称他是无辜的，是他大学同学陆扬在背后陷害他，曾一度让舆论甚嚣尘上！引起上海警方的关注，结果调查的结果是他的同学陆扬与五元小姐门无关，这个结果，让很多人将信将疑，本台记者也是持怀疑的态度，于是，最近本台李记者日夜观察邵大海的生活，终于，在昨天晚上9点左右，拍下一段的新的视频！下面是具体的视频内容！感谢大家的关注！”

　　随着女主播快速的播报，原本在她身后的新闻视频迅速放大，呈现在陆扬眼前。

　　视频画面略显抖动，视频下方显示着拍摄的详细时间。

　　视频一开始的画面中，邵大海手拿两张电影票、一大杯爆米花，视频明显处于快进状态，视频中，邵大海先是打了一个电话，电话刚拨出去的时候，表情还是如沐春风的，但随着他跟电话里的人讲了几句之后，脸色明显变得有些难看，还发了两句脾气，最后神情愤愤地放下电话。

　　就在他转身想要往影院里面走的时候，一个白衣女子走到他旁边，两人不知说了几句什么，白衣女子转身要走，邵大海却赶紧追了上去，又说了几句什么，随后两人坐在影院大厅角落里等着。

　　处于快进状态的视频，画面上，很快邵大海便和白衣女子进了影厅，没多久，两人又先后从影厅里出来。

　　两人在影厅门口不知又说了几句什么，两人又一起离开影院。

　　从始至终，白衣女子的脸上都打着马赛克，但即便如此，依然能让人感到她冷淡的态度。

　　在这些画面播放的过程中，女主播的解说还在继续。

　　“昨天晚上8点左右，邵大海出现在本市华艺影城，据本台记者观察，他先是跟女友通了个电话，电话里他女友好像因为临时有事，不能前来和他一起看电影，失望之下，邵大海最终同一名陌生女子一起看了一部电影，之后便来到华艺影城附近的蓝湖公园静谧之处……”

　　画面中，邵大海果然和白衣女子走进附近一座公园灯光昏暗的公园深处，最终走进一座小小的凉亭中。

　　两人又不知说了些什么，邵大海明显又激动又紧张地走到白衣女子身旁坐下，一只咸猪手颤颤巍巍地伸了几次，才落在白衣女子的大腿上。

　　“在公园深处的凉亭中，五元小姐门的时候，辩称自己是受害者的邵大海，昨晚9点左右，却明显很主动地与这名陌生的白衣女子发生了让人不齿的性关系！值得一提的是，这次事件发生的地点依然是在公园中……”

　　这段新闻很快就播完，女主播继续播下一条新闻，陆扬也关了这个视频。

　　陆扬淡淡地笑了下，将网页拉到下方，来到评论区。

　　果然，这里的评论风向如他所料。

　　“狗改不了吃屎！我看他这次还有没有脸继续说是别人陷害他的！”——挽弓背箭。

　　“恶心！”——暗然的小胖。

　　“原来他才是人渣！前段时间看见五元小姐门我还同情他来着，真是瞎了眼！”——孤心恋云。

　　“他同学陆扬好无辜！就因为是名人有钱人，舆论就一边倒地声讨他，已将这个视频转载到QQ空间，一定要让更多人看清这个贱人的真面目！”——石器时代男人。

　　……

　　简单看了几条评论，陆扬就退出这个网页，也没有去其它地方看别人怎么说，这个视频一出来，外面的舆论会倒向哪边，已经不用再怀疑。

　　陆扬随手端起手边的茶壶抿了一口，心里一口气终于全部出了。

　　心里忽然觉得这个世界真的很讽刺，上次的事不是他做的，外面却全在指责、抨击他，认定就是他陆扬做的。

　　而今，这件事真是他做的了，舆论却又都说邵大海是人渣、贱人。

　　“便宜他了！”

　　陆扬忽然轻声说道。

　　陆扬没想到没了这次能找到这样一个美女，视频上的白衣女子虽然脸上打了马赛克，看不清脸，但从身形、气质上也能看出来是一个美女。

　　不过想想，也正常，毕竟是花一万块请来的高级小姐。

　　亲自布下这个局，陆扬心里并没有多少负罪感。

　　因为在他看来，如果邵大海能守住自己裤腰带，这个局就奈何不了邵大海，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，就是这个道理。

　　只是，在布下这个局的时候，陆扬就有八九分的把握邵大海会主动踏进这个局。

　　于邵大海而言，他和陆扬同学只有四年，但于陆扬而言，重生前后两次同学，已有八年，八年的相处，他早就看透邵大海这个人，看透他的性格。

　　他又让没了找来一个和邵大海初中时候梦中情人极像的女子，以邵大海的本性，他能把持得住才有鬼了！

　　而这个局的灵感，陆扬却是得自于记忆中的艳照门后续情节。

　　原时空的艳照门，简直堪称一个传奇故事！

　　先是几个相关的女明星一夜之间，从女神跌入凡尘，被铺天盖地的负面舆论所覆盖，一个从业多年，却总是半红不紫的男艺人瞬间广为人知，被无数男人戏称为“陈老师”，之后，艳照门的某位女主角用眼泪和控诉，搏得无数人的同情和原谅，结果，几年后，又传出她再次在飞机上与陈老师主动合影的新闻、照片。

　　好不容易扭转过来的形象，再次跌入谷底。

　　那些都是原时空发生的事了，如今这里还只是09年，艳照门是已经发生了，但后续的很多精彩剧情都还没有展开，陆扬借鉴这个故事，略略改动，就布下这个局给邵大海跳。

　　如今，果不其然！

　　他跳进来了！

　　就像那位女明星一样，无论之前表现得再无辜，当类似的事情第二次曝光的时候，谁都不会再相信她是无辜的。

　　略有遗憾的是，上次五元小姐门事件发生后，操纵舆论攻击他陆扬的幕后黑手，到现在还没有查到眉目。

　　那只黑手，好像凭空消失了，再也没有出现过，之前留下的痕迹，追查到一半也断了线索。

　　不过也不要紧，陆扬现在有的是耐心，伸过一次的黑手，他相信早晚还会伸出来第二次，凡事向来都是有一就有二！

　　……

　　就像重生之前，关于艳照门，陆扬没有料到后面还有那么多精彩进展一样，这个时空绝大部分人，之前也都没有料到前段时间闹得沸沸扬扬得五元小姐门还有这样的后续情节。

　　自称无辜、受害者的邵大海居然再次与人在公园野战，并且又一次被人偷拍下来，还上了新闻。

　　新闻播出的当天上午，就以一般人难以想象的速度传播开去。

　　很多前段时间对邵大海持同情态度的人，都骂自己瞎了眼，居然支持过这样一个贱人！

　　五元小姐门才过去多久？

　　家人帮他付五万八的赔偿金才几天？这家伙居然死性不改、故态复萌，又一次与人在公园野战。

　　这一次，再也没人相信邵大海是被人陷害的了。

　　实在是这次视频中，对象是一个美女不说，邵大海从始至终还显得那么主动，更关键的是，这次野战之前，还有剧情，新闻上有他打电话的画面，有他和白衣女子接触的前前后后，如果说上次的五元小姐门是A片，这次的事件就是有故事情节的三级片了。

　　给人的代入感太强了！怎么看都不像是有人在胁迫他。

　　A省b市那边，邵大海已经悔青了肠子。

　　一大早去公司上班，突然一个同事走过来拍拍他的肩膀，竖起一根大拇指。

　　不久之后，又有一人过来悄悄问他：“昨晚那个多少钱一次？有没有那个女人电话？给我一个呗！”

　　再不久，他就被老板喊进办公室，分分钟丢了工作。

　　低着头如丧家之犬一般从公司离开的时候，邵大海又接到女友陈楠的电话。

　　“邵大海！！你、你行！这次咱们彻底分手！以后咱们再也没有任何关系！”

　　分手电话刚刚挂了没五分钟，邵大海又接到父亲电话。

　　“你这个畜生！你怎么不去死啊？这次又是谁逼你的啊？你再狡辩！你再狡辩啊！”

　　走在大街上，听着父亲在电话里的喝骂，邵大海忽然觉得这个世界从彩色突然变成黑白两色，仿佛街上每一个经过的行人偶尔看他的眼神，都是带着笑意和嘲讽。


第659章 任性的写法

　　昼夜交替、时光荏苒。

　　转眼，邵大海的事已经过去一周多了，这个世界有很多不公平，唯有时间是公平的！它不会因为你是大人物，而放缓前进的速度，也不会因为你落魄街头而让你瞬间度过一生。不会因为陆扬最近《教主》完本了，而加快流速，让陆扬马上再战新书，也不会因为邵大海身败名裂、活得生不如死，而缓缓流逝，让他始终处于舆论的漩涡。

　　一周多的时间，陆扬终于觉得休息够了，准备把心思都放到新书上面。

　　每一本作品在诞生之前，都是几易其稿，至少在陆扬这里是这样。

　　新书之前被他暂定名为《师士》，就在刚刚，他已经将名字改为《师士时代》。

　　如果要问为什么，其实也没什么大原因，只是他突然觉得《师士时代》这个名字，比《师士》两个字看着更加顺眼，更加有感觉一些。

　　创作，本来就是完全凭感觉的一个过程，每个创作者，在创作之处，最想做到的，无非就是把心目中最有感觉的那个故事写出来。

　　故事内容如此，故事名字也是如此。

　　甚至连这本书稿的开篇，陆扬今日看着也总觉得不如意，包括简介！

　　于是，他思索一会，便开始着手修改。

　　书名：《师士时代》

　　类型：科幻机甲

　　作者：文丑

　　简介：公元8482年，人类的足迹已经遍布包括银河系在内的七个星系，早在21世纪之前，人类便已假象出各种各样的外星人，很多人都认为人类处于宇宙中的低等种族，如果遭遇外星文明，人类文明很可能会支离破碎、亡族灭种。

　　而事实证明，这个宇宙中，至少截至目前为止，最危险的种族就是人类！

　　21世纪之前，人类把吃人的野兽定为妖，把所有和人类作对的种族，定为邪魔！但事实呢？

　　人类吃所有能吃的东西！所有的动物、植物，不论有毒还是无毒，有害还是无害，尽皆当作盘中餐，每个人类的一生，都有吃下无数的生命。

　　如此吃尽天下万物的人类，却早早具有强烈的危机意识，总担心着有一天，会被外星文明所灭，结果，当人类步入星际时代，当他们真正遭遇一个又一个的外星文明，却发现所有的外星种族都没有人类这么凶残，这么具有扩张性。

　　放眼七个星系，人类已无敌手！

　　于是，好战的人类政权开始分裂，再次进入天下合久必分的战乱时代。

　　曾经横扫所有外星文明的顶级兵种——师士，开始用于内战。

　　我们的故事，开始于金狮星系古特烈星炎洲的龙脊山之战，这是九星王牌师士风行云的最后一战！他的对手是同为九星王牌师士的奥古斯、罗纳加尔、拜洛特以及原上真依……

　　……

　　这大概是陆扬有史以来写的最长的一篇新书简介，原因？

　　还是那句话！

　　感觉！

　　他觉得这样写更有感觉，便就这样写了。

　　陆扬之前写下的存稿中，《师士》的开篇不到一百字，就让主角出场了，完全是主流网文的写法，尽快引出主角，尽快交代清楚主角的身份、形象，技能等等应该交代的东西，以期让读者尽快代入角色。

　　但今天陆扬却想把这个开头改了。

　　眯着眼睛考虑了半个多小时，陆扬决定在开篇先写一个悲剧的英雄人物——九星王牌师士风行云的最后一战。

　　也是他的巅峰一战。

　　在这一战中，风行云的成名绝技将最后一次绽放，从此成为绝响。

　　陆扬估计这样写的话，真正的出场时间，应该是在第三章。如果前面两章字数都在六千字以上的话。

　　如果前面两章每章三千字，主角出场时间，就要在第五章了。

　　这样的写法，换一个写手来写，除却和陆扬如今同一个层次的顶尖大神，哪怕是一线大神来写，都很可能会扑街。

　　但陆扬觉得自己现在不用考虑这么多了，记忆中原时空有几个神格稳固的大神，新书开篇就不走寻常路。

　　但他们的新书人气依然爆棚，追看他们新书的读者依然大把大把。

　　究其原因，只有一个——他们的神格已经大成，他们的新书不管怎样开篇，都不会缺少读者去看。

　　大部分读者相信他们的实力，对他们的新书有足够的耐心，哪怕前面几章看得很别扭，也会继续看下去，深信他们的作品后面会越来越精彩。

　　可以说，这样任性的写法，是顶尖大神的专利！

　　个别顶尖大神这样写，可能只是为了耍个性，但大部分大神这样做的目的只有一个——给新的故事做好充分的铺垫。

　　这是一个浮躁的时代！

　　这份浮躁，在网文这个行业体现得非常明显，如前文所说，网文前面三千字以内一定要有能打动读者的卖点、甚至一千字以内、乃至三百字以内，这些都是网文这个行业浮躁的一个证明。

　　网文时代，读者虽然极多，但读者可以选择的作品也是多不胜数，任何一个读者都不可能把一个网站书库里的书全部看完，数以十万计的作者每天笔耕不辍，每天更新出来的字数，远远超过任何一个读者每天所能看完的数量。

　　由此，大部分读者对新书都没什么耐心，刚开始看几分钟，没看到吸引自己的东西，就会马上弃书，转而再去找别的作品。

　　这样的大环境下，逼着九成以上的作者必须要尽快将故事进入正题，以致渐渐形成前面几百字就要打动读者的定律。

　　这样的定律，从不存在于传统文学作品当中，这大概也是传统文人轻视网文的一个原因。

　　只是，从故事的架构上来说，其实，开篇之始，有足够铺垫的慢热文，才更容易出精品！

　　因为有足够的铺垫，后面的情节，才更容易形成张力！

　　何为故事张力？

　　用一个通俗的例子来形容吧！

　　猫吃鱼、狗吃肉、奥特曼打小怪兽，对猫、狗和奥特曼来说，应该都是很幸福的事吧？这种幸福，可以比作主流的快节奏网文。

　　那么，慢热类的作品可以怎么比喻呢？

　　一群猫都在吃胡萝卜，只有一只猫可以每天吃鱼；一群狗都在吃青菜，只有一只狗，有肉吃；奥特曼家族其他人都只能安安份份地做三好学生，只有一个奥特曼可以隔三差五打小怪兽。

　　有对比，才会显得更幸福啊！

　　这就是故事张力的一部分！

　　快节奏的爽文，简单地说，它只是为了爽而爽，不停地追求一个又一个的爽文情节，而慢热类的作品，因为大量的铺垫情节，乍一看，似乎并不怎么爽，但仔细去品味，耐下性子，会发现这种爽感一点都不差，甚至在中后期情节爆发的时候，爽得让人情难自抑，恨不得手舞足蹈。

　　陆扬这次打算用这种手法来写，应该说有两个目的。

　　其一，自然是为了铺垫后面的情节，让故事更加精彩。

　　而其二，则是想检验一下自己现在的神格到底到了什么程度，有多少读者，会耐着性子追读他的这本新书。

　　每一个写手，除了想挣更多稿费之外，都想证明自己的能力和价值。

　　而自己的能力和价值怎么来证明？

　　稿费只是其中一个方面，最主要的是书迷的认同！

　　枯燥的码字生涯，有人陪伴、有人喝彩，码字生涯才会不显得那么枯燥。

　　可以说，这次这样的尝试，是陆扬的一时任性。

　　为了故事更精彩，也为了检验自己的神格。

　　原本已经写好的稿件开头，愣是被他暂移到后面，重新书写第一章、第二章，两个字数都在六千字以上的大章节。

　　……

　　第一章、深陷重围

　　这个章节被陆扬写的非常悲情，用的并不是网文的浅层表象写法。

　　浅层表象写法，是陆扬自己定义的。

　　他纵观大部分网文，发现大部分网文都太注重情节的推进，而放弃了很多细节描写和整体氛围的渲染。

　　往往简单交代一句地点、时间，三言两语描写一下周围的景色，就进入剧情推进了，明明应该是很悲情的情节，因为气氛的渲染不够，作者写的时候一笔带过，读者看的时候，也没有多少悲情的感觉。

　　陆扬这次把前面两章当成学生时代的来写，不！是远远超越学生时代写作文时候的那种状态，他用了半个多小时，半眯着眼睛，让自己代入自己构思出来的场景中，在心里细细雕琢故事当中的每一个细节，尤其是因为个人恩怨，上级统帅将他这个九星王牌师士陷入地方四名九星王牌师士包围中的那份悲哀。

　　他将自己深深代入风行云的角色，在脑海里想象自己数百次奋勇杀敌，上级统帅却无视他的功勋，与敌方私通，将他陷入重重包围的所有细节。

　　想要让读者感同身受、与风行云一样悲愤，只有作为作者的自己首先有那样的感觉！

　　带着这样的念头，陆扬用了一整个下午时间，才把第一章六千字写出来，写完之后，他闭着眼睛靠在椅背上，神情黯然至极。

　　像入戏过深的演员一样，久久出不了戏，依然沉浸在风行云的情绪中。


第660章 还有后续？

　　当写作的收入，对自己而言可有可无的时候，支持一个写手继续写下去的，多半便只有兴趣。

　　很多年前，陆扬踏入写手这一行之初，曾有人跟他说，兴趣是最好的老师！

　　多年时间过去，陆扬发现确实如此。

　　在写作的道路上，他不曾有一个师傅，一切的技巧，全靠自己摸索而来，因为喜欢，几乎每天都要看几个小时的小说，也因为喜欢，一直不停地写作，写作的道路，枯燥之极，尤其是起初踏入网文的那几年，一万字左右的时候，就遇到瓶颈，十万字的时候，又有瓶颈，二十万、三十万……

　　几乎每一个阶段，都有一个又一个的瓶颈，每一次遇到瓶颈，都是一次对自我的否定。

　　每一次遇到瓶颈，都感觉自己之前写的东西都是垃圾，不堪入目。人，最怕的是什么？

　　有人说是贫穷，有人说是疾病，但陆扬一直认为最怕的是自我否定，一旦自己都觉得自己一无是处，那不管有多少财富、身体有多健康，活着也无法真正开心。

　　而写网文，却会不停的遇到瓶颈，瓶颈一出现，就觉得自己前面写的很烂，很容易就会丧失继续写下去的动力和激情。

　　几乎所有的读者都恨太监的作品和作者。

　　却有几人知道大部分太监的作品，都是因为它的作者没能突破一个瓶颈，而自我挥刀？

　　写作的道路上，瓶颈无处不在。

　　写作之初的瓶颈，可能是出在写作的技巧上，写作多年之后，各种技巧已经能信手拈来，但往往这个时候，依然还会有瓶颈。

　　这时候的瓶颈，不再是技巧上的，而是心境上的。

　　都说做一行、厌一行。

　　写作也是如此，写久了，大部分人也都会厌倦，厌倦每天不管心情好与坏，都必须要写几千字；厌倦每天一成不变的生活，除了睡觉，大部分时间都对着电脑；也厌倦重复自己曾经写过的一个又一个套路。

　　很多读者都深恶痛绝套路化的作品。

　　其实，写手自己也厌倦，但没办法，每个人的人生阅历和见识都是有限的，长年累月的写作，当一个又一个题材被自己写遍，当一个又一个的套路被自己用过，一点都不重复之前的套路，又有几人能做到？

　　说实话，写到现在，网文大部分套路，陆扬都已经写遍了。

　　但他又不愿写套路化的作品，写作的收入对他来说，已经可有可无，现在支持他继续写下去的动力，除了书迷们的支持，便只剩下对这一行的喜欢。

　　没有爱好的人，是可悲的。

　　因为没有爱好，便意味着他所做的一切，都不是自己喜欢的事情。

　　陆扬爱好不多，写作却是他最大的爱好，从未想过有一天放弃它。

　　《师士时代》，于他而言，能写到多少钱，已经不重要，如果只是为了钱，他会继续写玄幻或者仙侠，那两个类型，才是起点最热门最能赚钱的类型。

　　这次，他只想写一个自己喜欢的故事，抛开了所有的功利性，全部按照自己的想法来，觉得怎么写最好，就怎么写。

　　就是在这种心态下，他将之前存下的稿子全部大修一遍，甚至第一次有意识地将故事的主线隐藏起来。

　　这种写法，他从未见过，但他就是想这么写一次。

　　众所周知，每一本书都有它的主线，一切的情节，都是围绕故事的主线在进行。

　　主线好比一棵树的主干，而支线，则是它所有的枝桠。

　　但这次陆扬却隐藏了故事的主线，创造性地以时间线为主线。

　　他看过很多小说，篇幅不长的还好，篇幅一长，总觉得故事中的巧合太多，主角的每一举一动，从后面的情节来看，都有其作用，所有配角的行动，也都是衬托主角。

　　这本是应该的。

　　但所有的书都这么写，所有的书中都有这么多巧合，看久了，陆扬就厌倦了。

　　他想让《师士时代》故事代入感更强一点，故事内容显得真实一些，思索许久，他终于想到一个可以试试的办法。

　　那就是以时间线为主线。

　　将真正的主线隐藏起来，在有用的情节之中，掺杂一些没什么用的支线情节，让故事显得松散一些，从而显得更自然，有如我们现实中的生活。

　　生活中，怎么可能所有的事，都有后续的发展？生活中，又怎么可能有那么多巧合？

　　不得不说，不差钱的陆扬确实任性很多，也不知道对喜欢他作品的书迷而言，是幸运还是不幸！

　　一切都需等到这本新书上传之后，才能知道有多少喜欢陆扬的这些创新，又有多少人接受不了。

　　有人可能会说，狗屁的创造性写法！编年体的史书不都是以时间线为主线吗？

　　呵呵，那是史书！不是小说！

　　至少，陆扬从没见网文作者这样写过。《师士时代》不是编年体的史书，它自有其故事性，陆扬想做的，不过是通过一些无用情节的添加，来掩盖故事中的巧合性。

　　通过一些看似无用的情节添加，让故事后续发展的可能增加到数种，乃至十数种以上，由此让读者不至于看到一个情节，就能马上猜到下面的情节来。

　　……

　　在陆扬一门心思准备新书的时候，时间一恍，便又过去大半个月，《教主》在大陆和台湾的出版已经全部完结了，在起点的连载也即将结束。

　　期间，陆扬收到天哥给他送来的一只奖杯，和三万块钱奖金。

　　奖杯是08年度月票季军的奖杯，奖金自然也是奖励的一部分。

　　今年的起点作者年会，陆扬没有去参加，08年度的月票榜冠军被神机拿去，第二名由三少爷获得。

　　季军就是陆扬了。

　　近两年，年度冠军一直是陆扬，这次陆扬本以为前三名都没有他什么事的，毕竟，年中的时候，他曾有几个月没有发新书，月票总数因此被其它大神甩下一大截，后来《教主》发表了，因为一点点小心思，又没有去跟神机争每个月的月票榜第一，这样一来，他08年获得的月票总数自然大不如往年。

　　本以为这次前三名全都没戏，没想到最终还拿了一个第三名，接到天哥电话通知的时候，陆扬有些意外，倒是意外之喜。

　　除此之外，还有一件事进入陆扬耳中。

　　——邵大海得上艾滋病了。

　　消息是陆扬前几天在新闻上看到的，后来王林也打电话过来告知。

　　网络新闻上，有几张邵大海低着头进入医院看病的照片，还有他的病历诊断书照片，也不知道记者是怎么偷拍到的。

　　新闻上由此推断邵大海平时生活一直很不检点，私生活糜烂，所以染上这种性病。看到新闻这个猜测的时候，陆扬脑海中闪过那个白衣女子的身影。

　　上次他暗中让没了给邵大海设局，那个白衣女子和邵大海在公园野战的新闻使得邵大海一时身败名裂。

　　据闻他因此丢了工作、和女友分手，还和家里闹翻。

　　陆扬本以不再关注此人，没想到事情过去一段时间了，却得知邵大海染上艾滋。

　　看到那条新闻的时候，陆扬下意识地想到没了找的那个白衣女子，之前他就隐隐觉得有些奇怪，没了怎么会给邵大海找一个美女？

　　从男人的私心上来说，没道理一个男人陷害另一个男人，会舍得用那样一个美女去陷害，毕竟陆扬原本的打算，也只是挽回自己的名声，顺便让邵大海也身败名裂。

　　心里有了怀疑，陆扬就再次联系没了。

　　当陆扬在电话里跟没了提及自己心中的疑问，没了嘿嘿地笑了两声，道：“文大！你终于发现了！那孙子，差点害我们去坐牢，不给他加点料，文大你能咽得下这口气，我却是咽不下！行了文大！这件事你就不用管了！让那孙子去做一名抗艾滋的斗士吧！呵呵！”

　　那次电话结束，陆扬默然良久，终是叹了口气，不再想这件事。

　　他虽没打算让邵大海沦落到这个境地，但现在事情已经发生了，他也不可能去帮他，而且，内心里他并不反感没了这么做。

　　如果前段时间的新闻上，那白衣女子脸上没有打马赛克，那时候陆扬如果看见她从始至终冷淡的反应、清冷的眼神，也许早就有此怀疑。

　　但马赛克遮住了她的表情。

　　她不是演员，身为欢场中人，却始终那么冷淡、清冷，邵大海以为她是失恋所致，陆扬却是知道她根本没有失恋。

　　身为欢场中人，她的性格不应该那么清冷。

　　……

　　7月4日，晚8点整。

　　陆扬今晚没有在书房码字，而是半躺半靠在卧室床头，看苏江卫视，苏江卫视筹备几个月，《非诚勿扰》这个节目终于全部筹备好了，经过一段时间的大力宣传，今晚是它的首播。

　　早在两天前，陆扬就接到苏江卫视的电话，告知他《非诚勿扰》的首播时间。

　　今天傍晚也打来一个电话提醒，请他务必观看，希望陆扬看完之后，能再提一些建议。

　　而陆扬之所以早早等在电视机前，还有一个原因，这第一期的《非诚勿扰》，几个男嘉宾中，有一个是他的书迷。

　　那家伙早早就跟他提过，让陆扬关注今晚的《非诚勿扰》，也早就把消息传遍陆扬的几个书迷群。

　　陆扬也想看看这家伙今晚在这第一期的《非诚勿扰》上有怎样的表现，能不能牵一头……哦不！是牵一个妹子走！


第661章 《非诚勿扰》首播

　　“欢迎来到苏江卫视微信交友《非诚勿扰》节目！有请主持人孟飞！”

　　一段节目logo之后，《非诚勿扰》那让人眼前一亮的舞台在电视上一闪而过，伴随着夸张的画外音，一个闪闪发亮的光头主持人从银光闪闪的华丽电梯中走出来。

　　这似曾相似的一幕，看得陆扬微微一笑。

　　当然，让他微笑的，还有画外音里提到的“微信交友”。

　　这还没完，孟飞登场之后，是有一段快速念白台词的。

　　“欢迎收看由最火最热的交友类软件微信冠名播出的首款交友相亲类节目《非诚勿扰》！大家好！我是主持人孟飞！”

　　这么拉风的报幕词，终于让陆扬轻笑出声。

　　这又是他改变历史的证明，可以想见，随着《非诚勿扰》这档节目的越来越火，他的微信很快也会变得家喻户晓，人尽皆知。

　　当初决定做微信这款软件的时候，陆扬还想着肯定争不赢QQ，只等捞一票，就把这款软件卖出去，但现在看来，只要微信用户数能迅速增多，在QQ推出同款软件出来之前，就抢占到足够的市场份额，微信也不需要卖出去。

　　有这样一款软件，书虫阅读，以及他以后投资的每一部电影电视剧，绝对是想不火都难。这就是一个全新的平台啊！

　　带着不错的心情，陆扬继续看这第一期的《非诚勿扰》。

　　一片掌声中，随着孟飞的介绍，另一个光头乐加也出现在镜头中，旁边是一位知性女子黄函。

　　节奏感强劲的音乐声中，24位青春靓丽的女嘉宾也纷纷登场，陆扬是看多了这档节目，但他能想象的到，在这个夜晚，那些第一次看这档节目的人，尤其是男人，在看到这么多美女纷纷登场的时候，那种目不暇接的兴奋感。

　　这个世界，细分的话，有很多种人，但如果简单划分，却只有两种！

　　一种男人，另一种就是女人！

　　如果你非要说还有人妖，那就当是三种人吧！

　　男人，天生就喜欢美女，这是天性！不管一些道貌岸然的人怎么装逼，都不能否认其实他们内心中，一样也是喜欢美女的！

　　《非诚勿扰》一个舞台上就有24名待选的美女，天然上，它的吸引力就远远超过如今大部分的娱乐节目。

　　男人看它，是因为其中不停更新的大把美女，女人看它，可能是因为期待先后上场的各种男嘉宾，也可能是想学习那24位的化妆、穿衣风格，更多的，也许是这档节目的趣味性。

　　陆扬带着笑容看着第一个男嘉宾出场，也许是这档节目太新奇了，现场掌声不断，尤其是男嘉宾红着脸在音乐声中，拿着挑选器，睁大着眼睛挑选台上24位美女的时候，现场不仅有掌声还有兴奋的口哨声。

　　第一期的《非诚勿扰》，无论是男女嘉宾，还是主持人孟飞，以及现场的观众，都远远没有日后的成熟风格，包括主持人在内，全都是第一次参加这样的节目。

　　不过，孟飞的主持功力确实不错，现场他的话语虽然不多，但幽默无处不在，加上乐加同学不时插入的一两句，每每总能让人捧腹大笑。

　　看着这两个光头，陆扬就觉得很有喜感。

　　第一个男嘉宾成了炮灰，一轮程序走下来，孤零零地一个人在《可惜不是你》的音乐声中，黯然离场。

　　其实，作为第一个登场的男嘉宾，他的形象、职业都还不错，苏江卫视大概也想他牵走一个美女，增加这档节目的人气。

　　可惜，也许是刚刚上场的24位女嘉宾都还处在头次登台的新奇和兴奋中，貌似都还没有在台上玩够，一个个双眼放光地把男嘉宾玩得脸皮通红，结果玩完了，嘻嘻哈哈的24位女嘉宾，却没一个愿意跟他走。

　　甚至一个名叫张菁的女嘉宾摆明了说：“对不起男嘉宾！其实我觉得你挺好的！但我还想看看后面的男嘉宾！抱歉了！如果你也喜欢我的话，你过几天再来，也许到时候我就跟你走了！”

　　这便是陆扬判断这些女嘉宾还没有在台上玩够的证据。

　　陆扬微笑着为黯然离场的第一个男嘉宾默哀三秒钟，声嘶力竭的音乐声中，第二位男嘉宾登场。

　　一看见此人模样，陆扬就笑了。

　　玄天宗！

　　这家伙早在听说陆扬写了一个相亲类的节目策划案给苏江卫视，他就扬言要参加这档节目，最近更是在群里声称已经通过《非诚勿扰》的第一期海选，为了让大家支持他，早早就把他照片放到群里。

　　所以，看见第二个男嘉宾的第一眼，陆扬就认出此人就是玄天宗！

　　“大家好！我叫柳逸飞！来自山东潍坊！今年24岁！我的网名叫玄天宗！”

　　“刘亦非？”

　　画面镜头一转，镜头中出现一个女嘉宾小手掩嘴的画面，一幅很惊讶的样子。

　　偏偏这个时候，身为主持人的孟飞一本正经地对玄天宗说：“欢迎你！刘亦非！”

　　现场顿时又是一阵大笑，包括光头乐加、黄函。

　　“请问你为什么要强调你的网名叫玄天宗？”

　　孟飞貌似有些好奇地问玄天宗。

　　玄天宗在文丑原始群里的时候，吹得很厉害，此时真正上了舞台，面对上百位起哄的观众，和前面24位失笑的女嘉宾，他的表现并不比第一位男嘉宾好多少，此时也像害羞的小媳妇似的，脸皮微红，目光有些不敢看对面的那些美女，但还是强撑着解释：“因为此刻有不少我的网友在看这个节目，我要让他们知道我已经上场了！”

　　“哦……”

　　孟飞拉长着声音哦了一声，表示明白了。

　　但下一个问题又出来了：“能透露一下大概有多少网友在等着看你上场吗？他们为什么会关注你？”

　　这两个问题一出，现场安静下来，所有人都似被勾起了好奇心，等着玄天宗回答，包括台上的24位女嘉宾。

　　嗯，在这里先描述一下玄天宗的容貌吧！

　　这家伙刚上《非诚勿扰》，不得不说，长得确实人模狗样的，大约一米七五的个子，匀称的身材不胖不瘦，三七分的小分头，看上去还挺舒服的，当然，如果现场观众和女嘉宾都知道他平时在群里都是怎么荡漾的，肯定就不会有人这么感觉了。

　　“大概、大概有两三千人吧！”

　　玄天宗说。

　　现场响起一片惊呼声，镜头一转，台上好几个习惯性装可爱的女生学着动漫里的女生睁大了双眼，小手掩嘴，一惊一乍的样子，看得陆扬很无语，蛋疼不已。

　　现场的反应貌似让玄天宗找到了自信，嘴角掩饰不住地溢出一抹得意的笑容。

　　主持人孟飞似也被惊讶到了，本来已经转过头面对着现场面嘉宾，闻言讶异地突然扭过头看向玄天宗：“哦？”

　　愣了一下，孟飞露出笑容伸手跟玄天宗握了一下，道：“我谨代表节目组向你表示感谢！如果你刚才说的是真的，那么你一个人为我们的节目贡献了不少收视人数啊！非常感谢！不过，为什么会有这么多人关注你呢？”

　　“不谢不谢！因为我是文丑的书迷！铁杆粉丝的那种！不知道现场有没有文大的书迷？有的话，应该知道文大现在有九个书迷群！每个群里都有500名书迷！而我很幸运的是文丑原始群的资深成员！群里的兄弟姐妹都很热心，大部分人都表示会看我今天的节目！”

　　“啊？”

　　现场响起零星的惊呼声。

　　镜头闪过，陆扬看见观众区至少有七八个人面色惊讶，似知道他的笔名，台上的24位女嘉宾中，也有两个举手表示自己知道文丑。

　　一个是戴黑框眼镜的高挑美女，长发飘飘，在玄天宗问现场有没有文大书迷的时候，她举手道：“玄天宗你好！我知道你！我是文丑8群的成员！我网名叫芳草茵茵！”

　　她是12号女嘉宾，还有一个是23号女嘉宾，长得娇小玲珑，一副卡哇伊的样子，在12号女嘉宾举手声明之后，她也立刻跟着举手，跳着脚道：“我我！我也是我也是文大的书迷！可惜，我是最近才喜欢文大作品的！我也想加入文大的书迷群，但他的9个群都满员了，玄天宗！既然你是原始群的资深成员，你能帮我跟文大说一声，让文大再开一个群吗？我也想找到组织啊！”

　　玄天宗还没有回答，主持人孟飞已经一正神色，对着镜头说：“各位！各位现场的观众和电视机前的观众朋友！在此我要声明一下，《非诚勿扰》这档节目虽然是文丑先生写的策划案，但玄天宗的出现，真的不是我们节目组有意安排来给文丑先生打广告的！相信了解文丑的人，也都知道以他现在的人气，并不需要我们的节目给他增加曝光率！嗯，因为时间有限，现在有请男嘉宾立即挑选你的心动女生！”

　　可以说，这是一次粗暴的打断，台上的23号女嘉宾没有得到玄天宗的回答，撅起了小嘴，而玄天宗已经接过孟飞递过来的挑选器。


第662章 玄天宗的选择

　　身为电视机前的观众，陆扬能够清楚地看到玄天宗选的心动女生是哪一位——12号。

　　竟是刚才举手说自己也是文丑书迷的12号，那个长发飘飘，戴黑框眼镜的高挑女生，陆扬还记得刚才这名女生说她是文丑8群的成员，网名叫芳草茵茵。

　　趁着玄天宗选心动女生的时间，陆扬拿起床头的手机，想看看群里那些家伙此时有多少人在看这个节目。

　　想必此时那几个群里一定有很多人在对玄天宗评头论足了吧！

　　QQ很快登上，点开群组列表，陆扬扫了一眼，发现几个书迷群后面显示的聊天记录都有上百条。

　　习惯性地点开文丑原始群。

　　澜？人：“呵呵，黑犬！玄天宗真的去相亲了，你的好基友不要了呃！”

　　泊油路上的小汽车：“不知道玄天宗能不能带一个美女走！”

　　yy浪荡人生：“居然选12号？如果是我，我会选18号！”

　　木材大王：“18号？嗯！确实不错！屁股够翘！”

　　黑暗十代：“没人喜欢9号吗？不是都说有沟必火吗？”

　　忆咨眠：“我喜欢23号！软妹子啊！”

　　宫卿嫣：“一群臭男人！”

　　我喜欢我表妹：“卿嫣妹子！约吗？”

　　池中：“卿嫣！约吗？”

　　宫卿嫣：“不约！”

　　人生的高度：“卿嫣！约吗？”

　　宫卿嫣：“不约！”

　　看着几个混蛋正在调戏群里的宫卿嫣妹子，陆扬来了凑趣的兴趣，也在群里发了一句。

　　文丑：“卿嫣妹妹！约不？”

　　人生的高度：“文大！没看见兄弟们全军覆没了吗？你还是该干嘛干嘛去吧！卿嫣妹子不可能同意的！”

　　黑暗十代：“就是！文大你就死了这条心吧！”

　　宫卿嫣：“约！”

　　黑暗十代：“……”

　　池中：“……”

　　人生的高度：“擦！卿嫣妹子！文大不是好人！你不要相信他！”

　　亡灵大法师：“我再也不相信爱情了！”

　　文丑：“哈哈！”

　　文丑：“卿嫣妹子你真是太可爱了！”

　　宫卿嫣：“刚才漏打了一个‘不’字，文大不好意思！本姑娘不约！”

　　文丑：“……”

　　人生的高度：“哈哈！”

　　池中：“哈哈！”

　　道—截天子：“哈哈！”

　　风雨70后：“呵呵，文大糗大了！”

　　文丑：“我也不相信爱情了！”

　　……

　　陆扬跟群里这些家伙玩的开心的时候，电视上，《非诚勿扰》已经进入女生权利环节，可怜的玄天宗被一个又一个美女抛出来的奇奇怪怪的问题弄得窘迫不已。

　　也许是因为他VCRr里说自己平时最大的爱好就是看小说（网络小说），24盏灯已经嘟嘟嘟地灭了一盏又一盏。

　　等三段VCR放完，台上24盏灯已经灭了22盏。

　　只剩下12号和23号还亮着灯。

　　眼看就要到男生权利的时候，12号妹子，这个之前被玄天宗选为心动女生的美女笑着跟玄天宗打了个招呼。

　　“嗨！哥们！同为文大的书迷，我只能支持你到这儿了！再支持下去，我就危险了！对不起啊！我灭了！”

　　“没……”

　　“嘟！”

　　玄天宗刚将话筒对准自己准备说“没关系”，12号妹子已经把灯灭了。

　　台上只剩下23号妹子还亮着灯。

　　看到这里，陆扬失笑，有些同情玄天宗了，这孩子太可怜了，心动女生在眼看就要能牵走的时候灭了灯。

　　而且听她刚才所说，她之所以给他留灯到这个时候，还是看在两人同是他陆扬书迷的份上给予的友情支持。

　　手机上，文丑原始群的聊天还打开着，在12号灭灯的下一瞬，群里的热度瞬间上升数倍。

　　黑暗十代：“哈哈！黑犬！准备好安慰你的好基友吧！”

　　随风居：“杯具的人生，从玄天宗开始！”

　　我想你是爱我的：“唉！玄天宗！流年不利啊！”

　　灬LHW灬：“眼看就要煮熟的鸭子就这么飞走了！真想采访一下玄天宗此刻的心情啊！”

　　FLY依恋：“就差一点点！太坑爹了！可怜的玄天宗！”

　　默默无文：“一日光棍！一辈子光棍！”

　　池中：“靠！黑犬！你这诅咒也太狠了吧？”

　　大216：“玄天宗要是看见黑犬这句话，一定很想掐死他！”

　　……

　　文丑原始群正热闹的时候，电视上，玄天宗的杯具似乎还没有到极限，唯一还亮着灯的23号妹子，跳着脚举手强烈要求发言，暂时让节目环节无法进入男生权利。

　　如果这时候她也把灯灭了，玄天宗就要在《可惜不是你》的歌声中马上退场了。

　　玄天宗的脸已经快绿了，有些紧张地舔了舔发干的嘴唇。

　　孟飞：“23号！23号席灵灵！你还有什么问题？”

　　乐加：“只剩下你一盏灯了！这个时候如果你也说只能支持男嘉宾到这里了，我想男嘉宾会吐血的！”

　　玄天宗像一只待宰的小羔羊可怜巴巴地看着席灵灵。

　　席灵灵性子很活泼，闻言，忙摆手，急声解释：“不是的不是的！我是还有一个问题想问男嘉宾！”

　　孟飞：“什么问题？大家都在等着呢！请抓紧时间！”

　　席灵灵：“男嘉宾！我想问的是，你既然是文丑原始群的资深成员，那你有没有文大的亲笔签名？我好想要一个文大的亲笔签名的！”

　　乐加：“哈哈……”

　　现场的观众和台上的其他23位女嘉宾也有不少人笑出声来。

　　孟飞表情有些“沉重”地看向玄天宗，伸手拍了拍后背，安慰道：“哥们！要坚强！也许她喜欢的并不仅仅只是文丑的亲笔签名！凡事要往好处想！”

　　乐加：“这一刀捅的啊！我想请问男嘉宾！此时此刻，你的心在滴血吗？”

　　文丑原始群里，已经不知多少人笑喷了。

　　陆扬也笑着不知道该说什么。

　　台上，玄天宗深吸一口气，想了想，郑重地看着席灵灵道：“有！这是必须的！就算没有，以我跟文大的交情，也可以随时找他要一个！这点自信我还是有的！”

　　席灵灵：“耶！太好了！”

　　乐加：“请问席灵灵同学！你的灯还灭吗？”

　　席灵灵：“不灭不灭！我本来就没打算灭！”

　　乐加：“嗯哼？真心话？”

　　席灵灵：“嗯嗯！真心话！”

　　孟飞貌似不信，但还是回头笑着对玄天宗说：“怎么样哥们？我就说她可能不仅仅只是喜欢文丑的亲笔签名吧？好！现在进入男生权利！23号请上前！”

　　令人愉悦的音乐声中，23号席灵灵捂着笑不可抑的小嘴，小跑着来到孟飞和玄天宗身后站定。

　　等她就位后，孟飞指了一下大屏幕，道：“好！让我们来看一下2号男嘉宾的心动女生！”

　　大屏幕上先显示一个问号，在万众瞩目中，显示出12这个号码。

　　台上，刚刚才灭了玄天宗灯的12号长发高挑妹子惊讶地瞪大眼睛，用手捂嘴，现场也响起一片惊呼声和笑声。

　　陆扬也来了兴趣，不知道玄天宗最后会怎么选。

　　一个是貌似只想得到他文丑亲笔签名的席灵灵，一个是刚才说看在同为文丑书迷份上，支持他到刚才的心动女生。

　　孟飞：“有请12号罗明佳！”

　　音乐声中，12号也走上台前，与23号席灵灵站在一起。

　　孟飞和玄天宗转过身，面对两个妹子。

　　孟飞：“柳逸飞！现在权利反转了！选择23号席灵灵，你现在就可以上前把她牵走！至于她是不是只是为了文丑的亲笔签名，那个与本节目无关！需要你自己判断！选择12号罗明佳，罗明佳是你的心动女生，因为之前的女生权利环节她最后灭了你的灯，所以，她有可能跟你走，也可能你独自离开！在做出最后的选择之前，你可以向12号和23号提一个你最关心的问题！她们必须回答！请想好你要问的问题！”

　　乐加：“哎呀！这真是个艰难的选择啊！两个妹子和男嘉宾都是文丑的书迷，愿意跟男嘉宾走的，有可能只是为了文丑的签名……”

　　席灵灵：“哎呀！乐加老师！我都已经说了不是的啦！你不要老是这么说嘛！”

　　乐加不理她，继续道：“12号是心动女生，加上也是文丑的书迷，按理说，这个是男嘉宾最佳的选择，但选择她，有可能男嘉宾一个人独自离开，该怎么选呢？该怎么选呢？”

　　文丑原始群

　　忆咨眠：“玄天宗！选23号！保险！虽然她有可能不是真的喜欢你，但回家可以慢慢调教嘛！”

　　黑暗十代：“还是选12号吧！这个妹子够漂亮够高，以后能带的出去！就算失败了，也不能将就啊！”

　　大爱木=重生：“玄天宗回家吧！黑犬在等着你呢！”

　　世纪又一宅：“还是23号吧！不管她是不是真的喜欢玄天宗，起码在离开舞台这段时间，可以牵牵她的小手！12号刚才才灭的灯，回心转意的可能性不大！”

　　澜？人：“对的！吃到嘴里的肉才是自己的！让心动女生去死吧！”

　　……

　　舞台上，被24个女生玩了半天的玄天宗忽然咧嘴一笑，拿起话筒对两个女生问：“如果！我是说如果，如果你手边只有5000块钱，我和你爸都因为找小姐被抓了，你会选择保谁？”

　　这么强大的问题一出，不仅文丑原始群里的小伙伴们都惊呆了，连同舞台上的所有人都愣住了。

　　谁都没有想到之前还像小受似的玄天宗，最后居然抛出如此犀利的一个问题来。

　　这是明显谁也不想牵走的节奏啊！

　　而陆扬想到的却是，不知这个时候玄天宗的父母家人有没有在看这个节目，如果正在看，看见他们儿子在电视上问出如此犀利的问题，玄天宗回家后，会不会被打死。


第663章 形势大好

　　耍个性的玄天宗自然是一个人离场了，玄天宗退场了，12号和23号两位美女脸色有些难看地回到各自的位子，孟飞和乐加在救场。

　　孟飞：“看来刚才那哥们个性很强啊！不过这也可以！刚才就是男生权利的环节，他有权选择12号或者23号，也可以选择独自离开！只不过这哥们选择独自离开之前，还跟大家开了一个玩笑！挺好！真的挺好！至少给我们大家带来了欢乐，是吧乐加老师？”

　　乐加：“嗯，怎么说呢！这小伙子像我！啊，我说的是年轻那时候，那时候我和他的脾气差不多！你看啊！刚才12号罗明佳是他的心动女生是吧？罗明佳没有选择他，所有刚才他还有一次选择她的机会，但他却放弃了！本来他是有可能选择23号的席灵灵的！但席灵灵女生权利环节最后一个问题显然让刚才那个叫柳逸飞的小伙子不爽了！其实……我刚刚才想到啊！其实之前席灵灵问出那个问题的时候，柳逸飞那个小伙子可能就已经在心里pass席灵灵了！但他报复心可能比较重，心动女生罗明佳让他不爽了，唯一给他留灯的席灵灵也让他不爽了，所以，他明明早就已经决定独自离开，但在离开之前，他为了报复一下这两位美女，他愣是咬着牙、忍着心底的火气，回答席灵灵的问题，把席灵灵和罗明佳都骗到了台上，然后实行他那凶狠的报复计划！”

　　随着乐加的不停分析，现场观众很多人都在偷笑，而台上12号罗明佳和23号席灵灵则面色尴尬，脸皮微红，席灵灵几次想开口，但在乐加极快的语速下，愣是没插上嘴。

　　黄函此时也在旁边凑趣：“这样有个性的小伙子，我认为、我个人认为啊！他可能是很自信的！对他自己很自信！有可能，有可能今天的节目之后，文丑的书迷中，可能某个女书迷就会主动联系上柳逸飞！因为这样性格的男生，说实话，我觉得应该是有女生喜欢的！刚才他不是说过嘛？今天可能有两千个左右的书友在看他这个节目，两千个当中，我想肯定不乏一些年轻而且单身的女生！”

　　……

　　陆扬没想到《非诚勿扰》第一期，就迎来玄天宗这个刺头，硬是把好好的一个节目弄成了这样，让初次主持这个节目的孟飞、乐加、黄函不得不花一些时间来救场。

　　别说，这三人的功力都不错，孟飞的平和、幽默，乐加的犀利、黄函的柔和，结合在一起，聊天似的说了一段，愣是把节目现场的气氛扭转回来，跟着就请出3号男嘉宾。

　　而这个时候，陆扬的注意力已经不在电视上，他在看文丑原始群里的聊天内容，想必这个时候群里那帮家伙又嗨翻了。

　　天爱星空：“大家都猜错了！玄天宗还是选择回来找黑犬！”

　　随风居：“干得漂亮！这才是真男人！男子汉大丈夫何患无妻啊！”

　　黑暗十代：“我猜玄天宗退场之后肯定后悔了！至少23号席灵灵可以牵走的啊！哪怕摸一会儿小手也不错啊！”

　　章根硕：“服了！没想到玄天宗居然刚在电视上提出那么流弊的问题！这是要逆天的节奏啊！大涨我们文家军的士气！群里不是有不少妹子吗？去一个安慰玄天宗受伤的心灵吧！别让玄天宗真的继续光着啊！”

　　默默无文：“我就说一日光棍，一辈子光棍吧！”

　　池中：“一个玄天宗倒下了，还有千千万万个玄天宗站起来，兄弟们都去报名参加《非诚勿扰》吧！玄天宗没有实现的目标，我们兄弟帮他去实现！不就是牵走一个妹子吗？大家并肩子上！抢也抢一个回来！不能丢了我们文大的脸！”

　　澜?人：“玄天宗这么一闹，短时间内，咱们谁上谁死！那些美女肯定恨死咱们文大的书迷了，如果咱们上，必须先不透露咱们文大书迷的身份，就算要透露，也得等到牵手成功的时候再说！”

　　玄天宗：“兄弟们！刚才我帅不帅？”

　　默默无文：“一辈子的光棍！”

　　《非诚勿扰》的节目是录播的，其实刚才群里大家在议论纷纷的时候，玄天宗并不在节目现场，而是在家，也在看这期节目，此时他才在群里冒出来。

　　也许他根本没想到默默无文这么快就出来给他一枪，顿时毛了，加上其他人七嘴八舌的插话，群里发言的速度立时又快了几分，一条发言刚冒出来，眨眼工夫就能被其它的发言顶上去。

　　这次，陆扬没有再在群里开口说话了，只是笑看着。

　　……

　　就在《非诚勿扰》第一期播出的次日上午，陆扬起床后，正在楼下餐桌那里吃早餐，接到濮棠林的电话汇报。

　　电话里，微信科技的总经理濮棠林告诉陆扬，昨晚到今天早上，微信的下载量暴增了20多万。

　　而这，仅仅只是一夜加一早上时间的效果，也仅仅只是《非诚勿扰》第一期首播带来的人气。

　　可以预见，随着《非诚勿扰》这档节目逐渐火爆，微信的下载人次会越来越多，微信在《非诚勿扰》上的广告打得太牛逼了！直接拿下了宣传效果最好的冠名权，只要看过这档节目的人，想必都无法不注意到节目开头，以及中间插入的冠名广告。

　　书虫阅读没有出现在《非诚勿扰》的广告上，但，只要微信的人气能迅速增长上去，书虫阅读的人气也必定会持续上涨。

　　原因？

　　因为微信目前最大最显眼的广告，就是书虫阅读的广告。

　　早在今年2月份，书虫阅读就已经实现盈利，据书虫阅读的总经理商学彬汇报，2月份，书虫阅读的净利润，便已经有十八万多。

　　3月份，直接上涨到54万；4月份，88万；5月份，92万，6月份，97万，现在已经是7月份，陆扬估计这个月书虫阅读的净利润应该能突破100万。

　　这大概是陆扬重生几年来，做的最成功的一笔生意。

　　只是建了一个手机阅读的平台，就无偿接入起点、某横、数字站，等业界前几位的几大原创书站的所有优质小说内容。

　　没花多少精力，盈利却来得这么快，而且，只要书虫阅读能继续发展下去，这样的收入将是可持续，而且是持续增长的。

　　尽管目前所有盈利的钱，都拿去公关国内各大小品牌、山寨智能手机去了，陆扬一分钱也没有拿到，但他的心情依然是愉快的。

　　随着一个月又一个月的盈利拿去公关那些智能手机厂商，书虫阅读这款软件的装机量也在不停的增长。

　　移动公司的移动书城先于书虫阅读建立，是目前市场上最大的手机阅读第三方平台，移动书城借助的是移动公司遍布全国的营业网点，以及它本身庞大的用户数量。

　　在这一点上，陆扬的书虫阅读，天生没有它这种优势，但陆扬定下的发展策略，是直接联系各个品牌智能手机厂商，乃至山寨机的厂商也没有放过。

　　直接通过手机出厂时的系统预装软件形式，把书虫阅读强行装载在各种智能手机中，近似流氓行为，但效果确实很好！

　　所有合作的手机厂家，只要卖出去一台手机，就等于给书虫阅读增加了一个潜在的读者。

　　再加上这种系统预装软件的形式，让很多不懂怎么获取智能机最高权限的手机用户，就算不喜欢书虫阅读这款软件，也无法卸载。

　　也许，这样的手机用户日后的某一天，会因为无聊，点开这款软件，在书虫阅读看书，成为书虫阅读的用户。

　　也可能那手机用户的子女、家人、亲戚、朋友偶尔玩他的手机，在他手机里看到书虫阅读，点进去之后，因为某一本小说看上瘾了，从此转化为书虫阅读的用户。

　　这种销售推广方式，完全不同于移动书城，但效果目前来看，很好！

　　所有的手机厂商对书虫阅读送钱上门的行为都持欢迎态度。

　　这是一个双赢的买卖！

　　手机厂商凭此多一笔额外的收入，而陆扬的书虫阅读赚到用户，赚到人气。

　　最近又多了微信这个渠道的宣传，书虫阅读的盈利能力持续增加，也就不足为怪了。

　　可以说，现在陆扬名下的微信和书虫阅读，发展形势都是一片大好。

　　在这样大好的形势下，陆扬的头脑依然清醒。

　　他知道，书虫阅读和微信出现，要不了多久，肯定会有跟风模仿者。

　　微信那边，抢走了不少QQ的用户，以腾讯QQ目前的财力和势力，肯定不会坐视微信继续这样高速发展下去，它很可能会迅速推出同类软件，然后利用QQ的强大宣传能力，迅速推广。

　　不仅微信，书虫阅读这边，陆扬能预料到要不了多久，肯定也会有同类软件迅速推出。

　　以前有移动书城，但移动书城的天然优势太强了，一出来就机会垄断了手机阅读市场这一块，在移动书城一夜之间垄断市场的时候，别人可能想不到从移动书城抢饭吃的办法，现在有了书虫阅读这个榜样，陆扬知道后来者一定很快就会出现。

　　这个世界，从来都不缺乏跟风者。

　　不过，陆扬并不担心，现在无论是微信还是书虫阅读，都已经走在前面，后面不管出现多少对手，只要他不出昏招，后来者想超过他这两款软件，不会有那么容易。


第664章 不舍

　　7月下旬，22号的时候，《教主》在起点的连载终于结束，在起点追读这本书的人之前没有一个人知道《教主》在这一天完结，只是从故事情节上大概能猜到这本书已经到了尾声，谁都没想到陆扬用一个开放式的结局，突然把这本书完结了。

　　当看到（全书完）三个字出现在当天最后一章章节末尾的时候，很多人意外之余，都怅然若失。

　　比如文昊。

　　他在起点的用户名是好俊的文昊，他喜欢上陆扬的作品已经有好几年了，让他一直觉得遗憾的是，他不是陆扬最早的书迷，一直想进文丑原始群，却一直没有机会。

　　每天看陆扬的更新，已经成为他生活中的一个习惯，这个习惯从学生时代养成，现在走上社会开始工作了，依然保留着。

　　这天晚上他的心情本来不错，一边眯着冰镇脾气，一边就着酒鬼花生，房间里还响着音乐，嗯，还吹着空调，小日子不要太爽。

　　就是在这样的惬意中，他悠哉悠哉地半躺半靠在电脑椅上，看着陆扬今天的更新，让他惊喜的是，刚刚打开电脑居然发现《教主》今天更新了三章。

　　话说文丑已经很久没有加更了，今天居然有加更……

　　真是意外之喜。

　　三个章节近万字，陆扬写的时候，可能要用十几个小时，加上构思的时间，可能还不止，但文昊看起来却是飞快，不到十分钟就看完了。

　　本来很好的心情，在看到今天第三章末尾那（全书完）三个字的时候，差点把刚刚喝到嘴里的脾气呛着，瞪大着眼睛望着那三个字，懵了。

　　《教主》从去年年中写到现在，差不多一年已经时间了，一年时间，他每天看两章已经成为他的习惯，这个故事的设定和架构都很新颖，全书近三百万字，他感觉自己还远远没有看够，现在却发现这本书结束了。

　　愣了好一会儿，文昊才苦笑一声，抓起酒瓶又往嘴里灌了一大口。

　　其实这样的经历他已经有几次了。

　　大部分网络小说最后不是太监就是烂尾，剩下小部分，那些作品文昊无聊的时候也看，但极少有能坚持看到完本的。

　　只有文丑的作品是例外，从几年前开始，基本上每一年，他都要经历一次今天这样的一幕，文大的任何一本书，最多也就写个一年多的时间。

　　他忽然开始羡慕《从零开始》那本书的书迷，那本书简直就是个奇迹，写了一年又一年，文丑写第一本书之前，它就已经在起点连载，现在文丑写了这么多本了，它还在年复一年地坚持更新。

　　由来都是作者让作品太监，但《从零开始》这本书，却让它的书迷一批又一批地变成太监，没几个人能从开始年复一年地追读下去。

　　文昊有时候在起点看到那本书，也会失笑，但今天他却有些羡慕那本书的书迷。

　　“唉！”

　　轻叹一声，文昊返回书页，将网页拉到书评区，登陆自己在起点的账户，把本月的月票投给了《教主》，又在书评区留了个言。

　　“文大又一本作品结束了，希望文大新书早日上传，这几天要闹书荒了，日子不好过啊！文大加油！新书出来一定捧场！”——好俊的文昊。

　　……

　　写下这段留言之余，文昊也注意了下书评区其它的评论。

　　“日！今天就结束了？新书什么时候出来？别让我们断粮啊！文大！兄弟们还等着你带领咱们打下一片大大的疆土呢！”——章根硕。

　　“晴天霹雳！我的《教主》就这么完结了……文大！你赔我！”——抛弃的木偶。

　　“今天放学的时候听到一群乌鸦叫，我就知道今天会有不好的事情发生！果然如此，《教主》居然今天就完结了？我的凌峰！我的教主！杯具！”——辉辉550。

　　“完本之前我居然没有收到消息，我感觉自己已经不会再爱了！文大！你伤害了我的感情！你看着办吧！”——我想你是爱我的。

　　“有谁知道文大新书什么时候发布？最后一章居然没有公布新书发布的时间，文大！你是不是忘了写一篇完本感言什么的？妈妈说，完本感言里应该有新书发布的时间！”——支持作者申请靓号。

　　“大家都来猜猜文大新书的类型！我猜不是玄幻就是仙侠，要不就是都市、历史或者科幻！”——池中。

　　看到池中的留言，文昊无语地翻了个白眼，这也太调皮了，差不多把起点所有的类型都猜遍了，有这样猜的吗？

　　……

　　其实，书评区留言的人还算是少的，陆扬的九个书迷群里说话的人那才叫多，大部分书迷都觉得《教主》还可以再多写一两百万字。

　　曾经感动甚至在群里艾特陆扬，在群里表示：“文大！再写长点吧！还没看过瘾呢！虽然你今天写了全书完，但我们可以当作没看到啊！哪怕是你再水上一两百万字，我们也不会有意见的！凌峰现在好帅，真舍不得他就这么完结啊！”

　　曾经感动艾特陆扬的时候，陆扬并不在电脑前面，所以回复他的，不是陆扬，而是群里的其他书友。

　　随风居：“附议！以前从来不看无敌文，但如果《教主》从现在开始变成一个无敌文，我想，哪怕文大一直水下去，我也会追看下去！文大！考虑一下？还有盟主伺候哦！”

　　寂寞如血花：“附议+1，话说文大还没写过无敌文，我表示很期待啊！”

　　俺不是萌妹：“附议+2！恳请文大再水几个月吧！我们真的不介意的！”

　　……

　　转眼之间，表示附议的书迷，只是一个文丑原始群里，居然就有三十多人，三十多人，相比这个群五百人，貌似很少，但实际上，在某一个时间段，同时有这么多人出来发言，并就很罕见，最重要一点，任何一个群里，八成以上的人，一般都是长期潜水不发言的人。

　　所以，此时能有三十多人附议，已经是难得一见的景象。

　　也许，网文从诞生的那一天起，这是第一次许多书迷希望作者继续水一些情节的了。

　　嗯，顺便解释一下何为无敌文，所谓无敌文，便是主角从出场的一开始，就已经天下无敌了。

　　比如都市类型的作品中，主角一出场，就是那种穿越而来的大罗金仙，导弹都干不掉的那种，不管什么样的配角出来，都是送菜的。

　　还比如主角重生到异世界，一出生就有天下无敌的特异能力，刚出娘胎就能欺负异世界剑圣的那种。

　　这种无敌文，有一些读者很喜欢，因为无敌的主角，注定了本书的基调就是扮猪吃老虎，从头爽到尾的那种，不用担心中间会有让自己不爽的情节。

　　但更多的读者却对这种文无爱，感觉无敌的主角已经让人没有期待感，从头到尾都是欺负人，看久了就会腻味。

　　也是因此，大部分网文都不是无敌文，大神们也从来都不写无敌文，一般一本书写到主角无敌的时候，书基本上就要结束了。

　　陆扬这本《教主》就是如此，主角凌峰已经天下无敌，所有高手一起上，也干不赢他了，写到这个程度，陆扬自然会选择结束本书，但因为这个故事的设定太酷，加上主角凌峰塑造的太让人喜欢，现在这本书完本了，却让大部分书迷意犹未尽，出现这么多人强烈要求他继续再水一些章节上去。

　　……

　　陆扬看到这些要求的时候，已经是次日上午九点多。

　　按照他的计划，《教主》完本，新书《师士时代》也已经有三十多万存稿，该紧跟在后面发布出来，承接上《教主》的人气，否则休息的时间一长，等他再发新书的时候，不可避免的，肯定会有不少《教主》的书迷一时注意不到他的新书，这对新书的人气增长不好。

　　至于书迷们在群里、在《教主》的书评区要求他再在《教主》后面水上几十上百万字，他自然是一笑置之，真干出这样的事来，那就没意思了。

　　何况，他对新书《师士时代》很有信心，自问可以让看《教主》没有看过瘾的书迷们，继续喜欢，仍然每天有更新可以看。

　　正准备去作者后台新建作品，把《师士时代》发一章上去审核，想了想，陆扬还是提前在QQ上跟二组主编天哥说了一声。

　　算是给天哥一个面子吧！

　　到了他现在的人气，他每一次发新书，可以说都是万众瞩目，不仅起点无数读者和作者会关注，业界其它网站的作者、编辑，乃至读者也会关注。

　　到时候千千万万的人都知道了，而作为他主编的天哥却还不知道，想必天哥就算再大度，心里也会有不得劲。

　　文丑：“老大！老书昨天完结了，马上发新书，新书期多多关照啊！”

　　这条信息发过去不久，天哥的回复就过了来。

　　天哥：“啊？你今天就发新书？”

　　陆扬刚要在电脑上回复，他的手机就响了，一看手机屏幕上显示的名字，陆扬有些意外，居然是天哥打来的。

　　什么情况？我发个新书而已……

　　陆扬带着疑惑接通电话。


第665章 有一不变

　　“天哥！”

　　电话接通后，陆扬打了个招呼。

　　天哥：“文丑啊！你新书还没上传吧？”

　　“没！”

　　陆扬简短回答，心里有些奇怪天哥问这个干嘛？

　　天哥好似松了口气，道：“是这样的！我们二组这个月正好有几个有些名气的作者发新书，你看，你新书能不能迟一点发？你这个时候发新书，新书榜他们几个就没办法跟你争了，这个，大家都是我们二组的作者，而且，上上个星期开会的时候，领导已经吩咐了，以后5级以上的作者发新书，最好都要避开，你现在是咱们起点等级最高的大神，你可不能带头跟领导唱反腔啊！你说呢？”

　　还有这种事？

　　陆扬眉头挑了一下，以前只知道网文发展的早期，经常有大神新书期打擂台，但08年之后，起点大神同时发新书的情况已经渐渐不可见，重生前，陆扬一直以为是大神们之间有默契，每个人发书之前，都会下意识地避开其他大神，不做那两败俱伤的恶性竞争。

　　现在看来，原来这背后还有网站在后面协调安排。

　　陆扬望了一眼已经打开的起点作者后台，问：“天哥！那我最快什么时候可以发书？”

　　天哥：“下个月10号以后吧！10号以后应该可以，稍后我帮你再去问一下其它组，如果下个月10号之前，其它组没有大神发书，我再给你确切的消息！你看怎样？”

　　“行！”

　　陆扬没再说什么，既然主编这么说了，索性时间也只是推迟半个月左右，没必要因为这点小事，跟自己主编闹得不愉快。

　　这个电话之后，大约半个小时后，天哥又打来一个电话，告诉陆扬，下个月10号他可以发书，其它组近期内，都没有其他大神的新书消息。

　　也许原时空起点也有这样的潜规则，但那时候陆扬一直没上升到过那个层次，所以一直不曾接触到，现在算是又知道了一点。

　　既然大半个月内，自己都不能发书，陆扬就在《教主》后面加了一个单章，在单章里感谢了一下大家对这本书的支持，以及新书发布的具体日期。

　　完了，又到九个书迷群中说了一声。

　　听说陆扬新书还要等大半个月，自然让很多一直等待他新书消息的书迷感到失望，只有少部分书迷表示庆幸，庆幸只是等大半个月就行了，而不是像有的作者，一本书完本后，新书一等就要等几个月，甚至大半年。

　　陆扬这里刚把消息公布了，天哥又在QQ上发来消息，跟陆扬说，虽然他新书还要等半个月才能发布，但可以先签约。

　　先签约，陆扬自无不可，先签约，意味着等他新书正式发布的时候，天哥可以以最快的速度帮他新书安排推荐位。

　　陆扬说好，天哥就问了一下陆扬新书的名字和类型，然后就让二组的签约编辑在QQ上跟陆扬谈合约的事，竟是连陆扬的新书稿件都没有看，就直接跟陆扬签约了。

　　也许是天哥这个时候手头正忙，但无论是什么原因，都说明他对陆扬现在实力的认可，只要陆扬说有新书，不论写的怎样、什么题材，达到签约的质量肯定是没问题的。

　　这种待遇，陆扬重生前，倒也享受过两次差不多的。

　　一次是他一本老书完本后，跟着就开了一本新书，刚刚把新书发上去，还处于审核状态，陆扬跟自己责编说了一声，顺口问了一句能不能尽快过审核？

　　陆扬当时的意思，只是指作品在书库的审核，尽快通过审核，也能尽快被读者搜索到。

　　结果当时他的责编可能误会了他的意思，以为他是想尽快签约，当时陆扬责编大概犹豫了七八秒钟，就在陆扬以为他正在忙其他事的后，责编给了他一句简单的回复：“行！”

　　这句话后，陆扬无聊刷新作者后台，居然就收到了新书已经可以签约的消息。

　　另一次也是差不多，那次发了新书，发书的时候也没看日期，结果书发上去了，才发现那天是五一长假期间，编辑都放假了。

　　好不容易等到编辑放假回来的第一天，陆扬就给自己责编发了一条信息，希望责编能尽快审核一下自己的书，看可不可以达到签约标准。

　　那一次也是没过几分钟，他作者后台就收到可以签约的通知。

　　从这方面来说，起点的编辑对有过完本作品，并且有些微成绩的作者还是比较优待的，至少他们新书签约不会有问题。

　　新书的合约没什么好谈的，该谈的，早在《教主》和起点签约的时候，就已经全部谈好了，一份有别于起点大部分作者，或者说所有作者的合约发给陆扬，陆扬看了几眼，见几个关键的地方和上一份合约没什么区别，就跟签约编辑说没有问题。

　　签约编辑大概又是起点新招来的，对陆扬很客气，帮陆扬把合约有关新书名、类型、预计总字数等信息填好后，发给陆扬，又细细把陆扬要走的流程说了一遍，才算结束。

　　陆扬随手在合约大纲部分，胡乱写了两百字左右的大纲，才用u盘把合约、授权书、大纲全部下载下来，出了书房，来到楼下，把u盘交给管家，让管家出去把里面的东西都打印出来。

　　这里顺便提一下，和起点的合约中，虽然有要求写作品大纲，但一般没人会把自己真正大纲放上去，编辑也不提倡这么做，签约的时候，只需要随便写上一百五到两百字就可以了。

　　……

　　办完这件事，陆扬回书房的时候，望着自己的电脑，觉得自己该回老家一趟了。

　　妹妹陆英上个月第二次参加高考，他已经没有回去，只在电话里给了她一些鼓励，填报高考志愿的时候，也是在电话里给她出主意，还有弟弟陆飞前几天也打电话过来问他什么时候回家，表面上是说妹妹高考的事，末了，却似随口提了一句他今年要结婚。

　　想到弟弟前几天那个电话，陆扬嘴角就出现一丝笑意。

　　这小子的意思，他自然心知肚明，无非是想他这个做大哥的履行当初的诺言，给他准备婚房和车子。

　　也许这几年，陆扬确实变了很多，但有一点是一直没变的！

　　那就是家人在他心目中的地位，父母渐渐老了，弟弟、妹妹没什么别的依靠，他这个做大哥的，前世没有照顾好他们，这一世有能力了，无论如何，也不能委屈了！

　　小时候，那两个小东西跟在他这个大哥身后长大，这么多年，喊了他那么多年大哥，到底是一母同胞，想到陆英和陆飞，陆扬心情就变得轻松起来。

　　正在这时，白晶晶恰巧打来电话。

　　白晶晶欣喜的声音在电话里跟陆扬说：“陆扬！我妈妈昨天过来，给我带了不少好吃的！有坚果、蜜饯、猕猴桃，还有新疆哈密瓜等一大堆东西，你想不想吃？想吃的话，我晚上给你送一点过来！”

　　听说她又有好吃的给自己送来，陆扬笑了笑，他现在虽然不缺钱，但宅男的个性，让他确实不大会照顾自己，平时一个月也未必会去超市一次，至于水果、小吃那些东西，虽然他也喜欢吃，但很少想起来去买。

　　平日里，就在家吃一点饭菜，有时候保姆阿姨买了水果给他洗好了，他才吃一点，基本上从来想不起自己去买。

　　也许是白晶晶发现了这一点，最近几个月，隔三差五就给他带一些平时他想不到的东西过来给他吃。

　　“好！晚上早点过来，一起吃晚饭吧！”

　　陆扬没有拒绝白晶晶的好意，顺便邀请她在这里吃晚餐，白晶晶也像过去几个月一样，一口就答应了。

　　挂断电话，陆扬想的却是马上就要回老家了，可以让白晶晶帮他挑一些礼物，送给自己爸妈，还有弟弟、妹妹。

　　嗯，还有二叔、二妈那边。

　　……

　　傍晚时分，白晶晶果然如约而来，带了一些水果和零食，笑吟吟地在陆扬这里吃了晚饭，餐桌上陆扬提了一下，问她今晚有没有时间陪他出去给家人买点礼物，白晶晶意外了一下，想也没想就说有时间，看她的神情，陆扬这个请求让她比先前更高兴了。

　　大上海是个不夜城，晚饭后，天还没有完全黑下来，陆扬亲自开着车，载着白晶晶和唯一的保镖何白铭出了别墅。

　　这一出去，就在大上海转了大半夜，一直到深夜12点多，把白晶晶送回宿舍，才开着车和何白铭一起回来。

　　出去的时候，车后备箱是空的，回来的时候，不仅后备箱满了，车后座上也摆满了准备这次带回家的礼物。

　　都是一些家人用的着的东西，比如夏天的衣物、鞋袜，保健品、药酒、脚底按摩桶等等。

　　开车在各大小商场跑了半夜，快回来的时候，白晶晶提起，陆扬才意识到自己今年夏天的衣物还没有置办。

　　陆扬当时笑了笑说算了，夜色不早了，自己去年夏天的衣服也能穿，白晶晶硬拉着他，才回去一个商场给自己，以及白晶晶置办了两套夏装。

　　给白晶晶买的时候，白晶晶坚辞不要，这次却是陆扬没有理会她的意愿，硬是给她买了两套，算是感谢她今晚帮自己忙了一晚上。


第666章 回家

　　次日上午，陆扬便独自驾车回老家那边，出门之前，何白铭开口问她要不要随行，陆扬考虑一下，便说不必。

　　乡下风气不同于大上海，他老家那边十里八乡也没听说谁家有保镖，他要是把何白铭带回去，一旦被人知道何白铭是他私人保镖，肯定传得沸沸扬扬，难免被人非议，如果不解释，就有可能被人误以为是他新女朋友，一样不好。

　　何白铭没有坚持，陆扬说不必，她便不再开口。

　　……

　　陆扬独自驾车疾驰在路上，午后一点左右，便已进入家乡所在市范围，两点左右便到了家门口。

　　车子停在院外，家里养的大黑狗小黑又是第一个跑到院门口，本是汪汪地吠着，看见陆扬才夹着尾巴，耷拉下耳朵跑过来，围着陆扬脚边打转。

　　7月的m县乡下田野显得空旷了许多，放眼望去，地里的油菜早就收割了，大部分地方都已经插上秧苗，轻轻的一片，看着就让人觉得心旷神怡。

　　钱钟书先生曾经写过一本书，名叫《围城》，大意是城里的人，渴望到城外去，而城外的人，却渴望进城。

　　如今这个时代也是如此，生活在乡下的人，多数渴望能去城里生活，而生活在城里的人，却有很多渴望自由的田园生活。

　　许是陆扬在外面生活久了，每次回到家乡，看见熟悉又略带陌生的景物，呼吸着家乡带着泥土气息的空气，每次回来，都觉得很亲切。

　　其实，以他的性子，是很喜欢生活在乡下的，外面的世界虽然精彩，但容易让人疲惫，有时候会忽然觉得在外面的拼搏很没有意思，人生不过短短几十年，谁都不能例外，辛苦挣再多钱，又有什么用？

　　再多的钱，他一个人每天也只睡一张床，一顿吃一两碗饭，一旦这辈子过完了，剩下的钱再多，也不再属于自己。

　　这样的念头，大约每个在城里生活久了的人，都曾经生出过。

　　好在他目前的生活越来越清闲，已经不需要太过拼搏，随随便便，一年挣个几千万，不再是难事。

　　老妈很快便走到院门口，看见陆扬正从车上搬下大包小包的礼物，诧异了下，赶紧回头对屋里喊了一声：“哎！老头子！快出来帮忙！老大回来了！”

　　喊着，她自己赶紧把手上择了一半的一把韭菜放在门口的水泥地上，一边拍着手上的污渍，一边快步过来准备帮忙。

　　“妈！”

　　陆扬露出笑脸喊了一声，跟着问道：“小飞呢？不在家？”

　　“他呀！小飞那性子你又不是不知道，平时哪里能在家里待得住？跟小张燕出去玩了！不到晚饭时间不可能回来的！你就别提他了！”

　　老妈貌似对小儿子有些怨气，陆扬一提到陆飞，她就直摇头。

　　陆扬笑笑，不觉烦恼，只觉温馨，从小老妈就对弟弟跳突的性子很不满意，不知道骂过弟弟多少次，但陆飞从小就是那个性子，屡教不改，倒也不是什么大问题，就是贪玩了点。

　　“小英呢？”

　　陆扬一边继续从车上搬东西下来，一边继续问老妈。

　　在他想来，现在高考早就结束了，只等最后的高考结果，妹妹应该在家。

　　结果，老妈却说：“也出去了！你今天回来，昨天晚上也不打个电话回来，你这个大哥昨天晚上要是来一个电话，那两个小东西今天哪还会出去？”

　　“哦，小英干嘛去了？”

　　陆扬这是纯粹跟老妈闲聊了。

　　在外面的这些年，他平时已经很少跟人聊这些闲话，平时话语越来越少，也就回到老家，在老妈身边，可能才会问这些琐碎的问题了。

　　“她啊！你二叔家萍萍最近正好回来了，去你二叔家跟萍萍去采菱角了，一会应该就回来了！我马上打个电话给她！只要听说你回来了，肯定马上跟萍萍一起来了！”

　　陆扬笑笑，这个时候老爸也从院里大步出来，老妈虽然刚才喊老爸老头子，其实现在还不到五十岁的老爸，比他记忆中13年的时候过得还好，除了头上有一些花白头发，脸皮有些褶皱外，精神头还不错。

　　这也是陆扬欣慰的地方，这几年他努力的改善家里的生活条件，到底还是有效果的。

　　车上，陆扬带回来的东西，他和老爸老妈一起搬了五六趟才全部搬完。

　　老爸老妈一边责备他乱花钱，一边却是满脸的笑容。

　　正好这期间，有两个村民从旁边经过，看见一家三人不停地从车上搬那许多东西进屋，羡慕地说了两句，却是让爸妈的心情更好了。

　　从老爸老妈回应那两个村民的话语中，陆扬也发现，以前木讷少语的老爸老妈，和村民说话声音也大了许多。

　　想几年前，那时候一家五口挤在村里那套逼仄的老房子里，兄妹三人都在念书，爸妈也没什么大本事，除了在地里刨食吃，就是养点鱼，每年辛辛苦苦挣点钱，给他们三兄妹交学费都勉强。

　　那时候，老爸眉头几乎整天都是皱着的，以致早早就在眉间形成一个川字纹。

　　生活的重担几乎压得老爸老妈喘不过气来。

　　那时候，爸妈最担心的就是他们自己突然生病，他们俩不管谁生一场病，这个家马上就要垮掉，兄妹三人下个学期的学费跟着就要没有着落。

　　那真真是朝不保夕的生活，就像一根绷紧到极限的弦，稍稍出一点问题，那根弦就要崩断。

　　人都说，人穷志短、马瘦毛长。

　　也说，穷在闹市无人问、富在深山有远亲。

　　家里困顿的时候，村里大人见到陆扬爸妈，一般就算不远远避开，也不会像现在这样热情的打招呼、开玩笑。

　　一来，是知道陆扬爸妈没心情也没时间跟他们闲聊，二来，不过是不远和陆扬家走得太近。

　　乡下人都是现实的。

　　一户人家太穷，就没人愿意跟你走近，就怕你日子难过的时候，找他借钱什么的。

　　这大概也是陆扬重生前，养成冷漠性子的主要原因之一。

　　因为穷的时间太长，他看多了人情冷暖。

　　当一个人发现，连人际关系，都变得如此势利的时候，他的心不可能再火热。

　　再说远一点，其实不仅陆扬是这样，所有贫苦出身的人，无非只会产生几种性格。

　　一种，就是和陆扬一样，在自己困难的时候，无人援手，以后自己生活不论怎样，他对待别人，也是冷漠的。

　　另一种，死皮赖脸！偷鸡摸狗，完全抛弃羞耻之心。

　　第三种，表面上热情待人，其实热情的只是一张嘴巴，一旦涉及到利益，马上翻脸。

　　这便是古人为什么会说“穷山恶水，出刁民！”的真正原因所在。

　　因为穷地方，穷人多，而穷人出身的，基本上都是以上三种性格。

　　而那三种性格，无论是哪一种，都说不上是什么好人。

　　……

　　东西全部搬进家里，陆扬自己去厨房冰箱找了一瓶矿泉水，老妈那边却是已经在给陆英和陆飞打电话。

　　不用说太多，只说他们大哥回来了，无论是陆英还是陆飞，都马上在电话里惊喜地说马上回来。

　　被人需要，是一种不错的感觉。

　　陆扬笑吟吟地喝着冰镇矿泉水，听着老妈微笑着说：“小飞、小英马上就回来！”，心情很好。

　　小黑年岁渐长，越来越会讨好人了。

　　从陆扬回来到现在，一直摇头摆尾地围着陆扬脚打转。

　　看着这家伙一米多长、狼一样的体型，陆扬心里也是愉快，就坐在大门前的矮凳上，一只手喝水，一只手摸着小黑的脑袋。

　　小黑呜呜地欢叫着，两只眼睛像笑一样弯着，咧开着大嘴，吐着舌头，亲昵在用脑袋拱着陆扬的大手。

　　“小黑现在会抓老鼠了！”

　　看见小黑跟陆扬这么亲近，陆扬也跟小黑玩的高兴，老妈就在旁边笑着说。

　　“哦？狗拿耗子？这不是多管闲事吗？”

　　陆扬有些惊讶。

　　提到这个话题，老爸一边抽着香烟，一边笑着说：“呵呵！这东西现在可精了！今年已经逮了七八只老鼠，每次逮到老鼠，它都把咬死了，放在厨房门口给我们看！前两天还咬死了一只黄鼠狼！”

　　“过年没多久，它还咬死一只野猫呢！”

　　老妈笑着在旁边加了一句。

　　这让陆扬更想笑，看来小黑是连猫和老鼠一起通杀啊！

　　没多多久，陆英最先回来，跟她一起回来的，还有陆扬二叔家的陆萍。

　　两人骑着二叔家的电动车，还没进门，还在院子外面，陆英就喊了一声大哥。

　　车子刚停稳，两人就先后小跑着进来。

　　半年没见，陆英又长高了一些，陆萍打扮上也多了几分时尚气息，两人进门时都时满脸的笑容。

　　“大哥！”

　　“大哥回来了？”

　　陆英的欣喜毫无掩饰，陆萍也许是大了，虽也是欢喜的笑容，但多少有些大姑娘的矜持了。

　　两人刚进院门，陆扬就注意到陆英手里提着一只小篮子，里面是紫红色的菱角，一个个都很大，看着就很好吃的样子。

　　刚跑到陆扬面前，陆英就把小篮子递到陆扬面前，讨好似的说：“大哥！刚摘的！尝尝！”


第667章 又见挖角

　　在老家的三天，陆扬过的很舒心。

　　妹妹陆英今年高考没有失手，文科总分考了594分，上一个本科是没有问题的，这也是陆英这次见到他时，心情不错的底气所在。

　　否则，如果这次她依然考的不好，见到他这个大哥，肯定像去年那样情绪低落、强颜欢笑。

　　现在她不确定的只是自己会被哪所大学录取，就读哪个专业而已。

　　前些日子在电话里，陆英跟陆扬商量了很久，最终将主要目标锁定在两所学校，一所在上海，一所在京城。

　　两个选择的学校，都是在国内一线的大都市。

　　这也是因为陆扬现在不差钱，可以任由她随便选择，否则，她即便考上了，最多也只敢选择一个小城市的大学，就像陆扬当年那样，他之所以选择就读H市的师范大学，一个原因虽是冯婷婷选择的是那里，另一个重要原因，也是因为H市不是大都市，在那里的生活消费水平并不高，否则，以当时陆扬家里的经济条件，他不可能选择那里。

　　陆飞这里，陆扬也在回家的当天晚上，跟他长谈了一个多小时，陆飞和张燕商量的婚期，是今年的国庆节。

　　次日，陆扬带陆飞去津江上苑的工地看了看，大半年的时间，津江上苑一期的房子已经建好，只剩下外粉刷和外面的绿化还没有做好，房子已经预售出去大半，陆扬带着陆飞实地看了看一期的房子，四叶草的总经理瞿重明亲自作陪，也许是挑花了眼，看了一两个小时，陆飞愣是无法选择到底选择哪一套房子。

　　最后陆扬让他回去跟张燕好好商量一下，想好之后再选。

　　回去的路上，陆飞明显还处于幸福的烦恼中，兴奋得脸皮发红，嘴巴根本就停不下来，说到没话了，依然没话找话地跟陆扬说。

　　三天时间转眼即过。

　　这天下午，陆扬正和王海洋在县城相聚，大夏天的，吃着火锅，喝着小酒天南海北地闲聊，手机忽然响起。

　　不是手机来电的铃声，而是他挂在手机上的QQ新消息提示音。

　　一般情况下，陆扬即便听到有新消息来，也不会立即去看，因为他QQ每天都能收到不下十条新消息。

　　但此时跟王海洋在喝酒，手机之前就随手放在餐桌上，正好两人喝的也差不多了，话题也没那么多了，听到QQ上来了新消息，王海洋就让陆扬先回信息。

　　陆扬点点头，便微笑着拿起手机。

　　让他意外的是，新消息是烽火发来的。

　　烽火是谁？

　　老书虫想必都知道，一本《极品公子》，让烽火成就神位，结果，《极品公子》没有写完，就被和谐神兽一口吞了。

　　但他神格仍在，之后先后又写了两本书，也许是《极品公子》的被和谐，影响了他的心态，也许是他本性如此，接连两本书，居然都没有真正写完本就结束了。

　　一次两次，加上《极品公子》的无疾而终，他的书迷送他一个外号“总管”。

　　意味太监之王。

　　但即便如此，他的书迷真诚度依然极高，明知道他管杀不管埋的性子，明知追他的新书，十有八九会丢进坑里，从此再也爬不出来，依然心甘情愿前仆后继地入坑。

　　前文说过，写网文的，太监极伤人品，即便是大神，连续两本作品太监之后，神格很可能也会不保。

　　但凡事都有例外，而烽火，就是这不多的例外之一！

　　他明明有习惯性太监的习惯，但他的书迷依然对他不离不弃，对他甚为推崇，这在整个网文界，不得不说，都是极为罕见的。

　　由此可见，他作品的优秀程度，至少对某些特定的读者来说，他的作品就算是太监也要看。

　　烽火：“文老大！在不在？”

　　说起来，陆扬和烽火虽然同在黑暗领域群中，但烽火从未主动给陆扬发过私信，今天忽然见他找自己，陆扬自是意外，眨了眨眼，陆扬回复道：“？”

　　就是一个问号。

　　不是陆扬耍个性，而是作者之间，尤其是名气相差不大的作者之间，平时在线上交流的时候，都是这般的随意，并不像有些人想的那样，彼此都装腔作势，没那个必要，也几乎没人这么做。

　　大家虽说也算是竞争对手，但只要彼此的作品不硬碰硬打擂台，彼此之间其实没什么利益冲突，彼此都在一个行业、同一个网站混，多一个朋友，总不是坏事。

　　烽火：“某横想挖你过去，给你的报价是千字不低于一千，除了电子版权，其它版权都归你，承诺每个月都至少给你一次大封推的机会，问问你有没有兴趣！”

　　见烽火给自己发的是这方面的事，陆扬眉梢微微扬了一下，上次某横已经找过他，没想到现在又找他。

　　论条件，这条件确实开得很不错。

　　千字一千以上，以他的码字速度，单是网站每个月支付给他的稿费，至少就有二三十万，一年下来就是两百多万。

　　这一点并不令陆扬心动，因为他现在在起点的电子版权稿费，每年也有这么多，真正有吸引力的是，某横只签电子版权，其它版权全部归他这一条。

　　对目前九成以上的写手来说，其实除了电子版权，其它版权都卖不出钱，根本没人买，但他是陆扬，现在只是冲着文丑这个笔名，他的任何一本新作品出来，实体出版、有声读物，游戏改编，乃至电影电视改编权，都不愁卖。

　　这些版权的收入，现在已经远远超过他在网站的稿费收人，已经成为他写书的收入大头。

　　时代不同了！

　　网文从兴起，到现在虽然不过短短几年时间，但发展速度太快了。

　　犹如当年流行歌曲的兴起，对传统戏曲的冲击一般，且不论两者艺术含量高低，至少在收入和影响力上，冲击是极大的。

　　网文的收入，再也不仅仅只是一点可怜巴巴的稿费收入。

　　06年的时候，血虹在起点年收入百万，已经是业界最高收入的写手，现在时间仅仅过去三年，09年，像陆扬，三少爷等人一本书的年收入，已经先后突破千万。

　　看着烽火替某横转告过来的条件，陆扬只是微微心动一下，就熄了心思。

　　他知道既然烽火帮某横转告这个条件，距离烽火等人出走起点，去某横的日子已经不远了，也知道他们过去后，不会像血虹、云之天空等人当初出走数字站那样惨，过去后，确实能赚不少钱。

　　但陆扬还是不会过去。

　　数字站不是起点的对手，某横也不是对手！

　　束手束脚的某横，不用起点去对付，它自己就会把自己玩死。

　　陆扬也没问烽火是不是要去某横了，只是委婉地在QQ上拒绝了对方的邀请。

　　烽火也没有勉强，两人本就没什么私交，陆扬拒绝了，他便不再多说。和烽火的对话结束后，陆扬一时无言，略有些惆怅地望着玻璃窗外。

　　“怎么了？聊了几句QQ，怎么就不说话了？是看到什么坏消息了吗？”

　　王海洋奇怪地看了陆扬一眼，笑着问道。

　　陆扬笑笑，只说没事。

　　确实没事，陆扬之所以惆怅，只是感觉随着烽火、方想等人的出走，起点大神又少了一批，从此之后，月票榜上，少了几个强有力的竞争者。

　　同时，也有些感慨从此之后，起点再想聚齐这些大神，不知要到何日了。

　　网文界，一直流传着一个说法：所有的大神，都是起点出来的！

　　这个说法，就像武侠小说中——天下武功出少林相似。

　　业界都说起点水深，有人理解成起点潜规则多，也有人理解成起点有实力的写手太多，新人极难出头的。

　　先不说前一种理解是对是错，后一种理解肯定是对的。

　　在网文发展最快的几年中，起点始终独占鳌头，雄霸天下，早就把九成以上实力派作者都吸引过来，大批实力派作者云集，自然吸引来无数读者。

　　在这种情况下，能杀出重围，并且能够常年保持超过人气不衰的大神，那都是各有所长，无论是写作技巧，还是恒心、毅力都不缺的。

　　这些年，别的网站也曾试图捧起自家的大神，有个别网站确实做到了，但那也只是在各自的小圈子里称王，凡事想来起点做大神的，基本上都折戟成沙，至少陆扬没见到过哪个外站的所谓大神来到起点后，还能保持神格的。

　　这也是别的网站总是热衷来起点挖大神的最重要原因。

　　——只有起点出去的大神，才能保持神格，才有可能继续保持超过的人气，进而帮助网站提升人气和流量。

　　……

　　果然，7月还没过完，龙空就曝出烽火等人出走起点，溢价买断到某横，继06年数字站挖角起点之后，又一次给了起点当头一棒。

　　一时间，起点上下一片失声。

　　跟着，8月刚刚开始没几天，某横又曝出神机出走起点，也来到某横。

　　这一次，起点高层终于慌了神，原因无它，而是因为神机是近一年来，起点人气最高的作者，08年年度月票总冠军的得主！

　　如果不是陆扬那本《教主》在书迷的自发行动下，中间拿了一次月票榜冠军，神机还将有一个月票八连冠的头衔。

　　这样一个顶尖大神的出走，对起点的声誉影响可想而知。


第668章 《师士时代》发布

　　神机、烽火等人的出走，一时搅动得风起云涌，一时之间，某横成为网文界的话题中心。

　　不知有多少作者为此欢欣鼓舞，认为测试大半年的某横终于有大动作了，从此之后，大家便多了一个可以选择的好去处，隐隐然，某横已经成为一面旗帜，大把的作者希望某横能迅速发展起来，和起点分庭抗礼。

　　起点为了稳住旗下其他大神，领导层、主编，纷纷主动联系旗下几大顶级大神和一线大神。

　　业界传出神机出走某横的当天，陆扬也收到吴总的电话，电话里，吴总语气温和，给了一些承诺。

　　陆扬不知道其他大神那里得到什么承诺，也没什么兴趣知道，有原时空的记忆，他很清楚接下来几年间局势会如何发展。

　　吴总电话之后不久，陆扬又接到主编天哥的电话，电话里，天哥跟陆扬说，他的新书可以提前发布了，不用再等到这个月10号。

　　起点除了安抚旗下其余大神，陆扬也注意到，起点再次启动造神程序。

　　06年，血虹等人出走，起点一度陷入风云飘摇之境，无奈之下，被迫启动造神计划，所幸那次造神很成功，迅速崛起的陆扬等人，没多久就填补了血虹等人出走后，空出来的神位。

　　而这一次，时隔三年，起点再次启动造神计划。

　　土豆的《斗破苍穹》每周都出现在两三个推荐位上，风凌的《风凌天下》、妄语的《凡人修仙传》、尔根的《仙逆》等书也是如此。

　　让陆扬意外的是，他那书迷念破虚空写的《日在原始社会》，最近居然也在热推，几乎每周都有两三个推荐位，连起点推荐效果最强的大封推，也让他上了一次。

　　每一次起点被人挖走一批顶尖大神，都很难同时将起点一线作者挖走，原因就在这里！起点的神位是有限的！

　　就像一个国家不可能有几十位领导人，起点的神位也只有那么几个（顶尖的神位）。

　　对起点而言，被人挖大神，是噩耗，但对一线的实力写手而言，很多人其实只要去别的网站，都有很大可能成为大神，但他们大都不愿去，一个原因自然是在起点的收入比较稳定，另一个很重要的原因，便是一旦去了其它网站，基本上也就等于放弃了真正成神的机会。

　　业界从几年前开始就有一个说法：在小站赚钱，到起点证道！

　　只有在起点杀出重围，凝聚神格，才会被业界公认为真正的大神。

　　某横挖走神机等人，起点顶尖写手之下的一二线写手，其实很多人都是窃喜的，走了一批大神，大家才有上位的机会。

　　对一般写手而言，某横的出现，欢喜是因为以后多了一个可以选择的好去处，对于起点一二线的实力写手而言，他们的欢喜便是上位的机会。

　　一线写手看到自己可以成为顶尖大神的机会，二线写手，则看到了自己成为一线写手的机会。

　　神机等人走了，但起点的资源都还在那里，广大的读者数量并没有减少多少，这个时候，谁也说不准下一个上位的不可能是自己。

　　总而言之，神机等人的出走，对很多人来说，都是一次绝好的机会。

　　于陆扬而言，其实也是有利的。

　　等起点新一批大神凝聚神格，他文丑这个笔名，就会自动成为老牌大神。

　　别看只是这一点点区别，只要他神格不失不损，随着网文的继续发展，他的地位便会越来越重。

　　就像三少爷曾经说过的那句话：“我一直不是最有才华的，但是这个行业，剩者为王！”

　　从小的方面来说，只要不被淘汰的写手，十年八年后，当同时期的大部分写手成为历史，离开网文写作这一行，剩下来的便都是老牌作者，只要作品还有一定的水准，收入都会是同档次作者的数倍以上。

　　从大的方面来说，曾经盛极一时的江南、说不得大师、血虹等人，因为或不再写文，或离开起点，在原时空，渐渐让三少爷成为最大的赢家。

　　纵观三少爷的发展史，除了他的才情、恒心毅力，最终让他成为网文代言人的一大重要因素，便是他自来到起点之后，始终不挪不动，一直定在起点，从新锐写手，到中神、大神、顶尖大神，一步步走到最巅峰。

　　到了那个位置，即使他一时状态欠佳，作品质量不是同时期最佳，也无人能撼动他在起点在业界的一哥地位。

　　如果陆扬只求一时利益，这个时候，在神机等人纷纷出走起点的关键时期，以陆扬现在在起点的人气，他大可以跟起点要更丰厚的合约、更好的待遇。

　　但他没有这么做。

　　人最恨的是什么人？

　　有人说是人渣、败类，有人说是伪君子、假道学。

　　这些可能都对，但陆扬认为是落井下石之人！

　　现在起点又到了关键时期，但这个时期终究会过去，如果他在起点困难的时候，提一个又一个的要求，即便起点领导层这个时候捏着鼻子认了，等过了这个难关，起点的领导层就算不明着打压他，只需每年少给一些优质推荐位，长此以往，要不了数年，他的人气也会大幅下滑。

　　看到这里，有人可能会说：“切！你不是说文丑作品很厉害吗？没有起点捧，就不行了？就拉稀了？”

　　这话不好听，但却是事实。

　　这个世界，不可能有某个人真正高处不胜寒，再牛逼的人，也会有一批和他实力相近的，否则，为什么有一句话叫做地球离了谁，都照样转？

　　就是因为，不管是谁，都不是不可替代的。

　　在起点，陆扬的处境也是如此，无论他多努力，总有人能写出和他水准相当的作品出来，即便水准相差一些，但如果网站给予两人的推荐位优劣有别，一次两次，看不出多大的区别来，长年累月下来，败的必定是陆扬。

　　……

　　接到主编电话的第三天，陆扬便驱车回到上海，这天是8月8日，距离陆扬公布的新书发布日期还有两天，但这天晚上，陆扬却把新书《师士时代》发布出去，一次性发布前面两章，近一万三千字。

　　当陆扬把这个消息公布到9个书迷群里，原本随着《教主》的结束，渐渐沉寂的9个书迷群顿时热闹起来。

　　如同三日没有喂养的鱼塘，突然扔下去一把饵料，水面下鱼群迅速聚集，一些性急的鱼儿甚至跃出水面争食。

　　这个比方不大恰当，但9个书迷群确实因为这个消息热闹起来。

　　文丑原始群。

　　忆咨眠：“喜讯喜讯特大喜讯！”

　　柏油路上的小汽车：“文大今天好帅！”

　　顶风而行：“哈哈！我的书荒终于有救了！礼赞众神礼赞文大！”

　　随风居：“姓文的！看赏！”

　　莫无罪：“看赏！”

　　池中：“本来不打算给你盟的！看在你提前发书的份上，还是给你盟一个吧！那个谁！看赏吧！”

　　……

　　文丑1群、文丑2群、文丑3群……文丑8群。

　　陆扬在群里公布今天发新书的消息之前，群里的人好像都睡着了，几乎没有一个人说话，在陆扬公布这个消息之后，不到十分钟，每个群发言的人都在五十人以上，并且这个人数还在不住上升。

　　一个叫暗然的小胖的家伙，欣喜之下，居然在文丑7群中发出一张非常荡漾的照片，照片中一张大的夸张的床，床上趴着一溜只盖着薄毛巾的赤裸美女。

　　图片下方，暗然的小胖附言一句：“文大辛苦了！这些妹子你看上哪个，随便选！送你了！请务必笑纳！”

　　文丑3群中，只看不记说：“这就对了嘛！最近看到的都是谁谁谁多少钱一千字被某横挖去了！搞得好像那些家伙都比咱们文大牛逼一样！文大新书给力点！让那些人看看，谁才是no1！”

　　……

　　看见这些书迷如此热情的回应，说不感动，肯定是假的。

　　但感动之余，陆扬对于《师士时代》的开头也有些没把握，因为这本书他创新的地方实在太多了。

　　单单是开头近一万三千字，写的都是风行云的最后一战，近一万三千字，主角都没有出场。

　　他是从读者过来的，心里很清楚这样的开头，虽然他写的很用心，自问这两章质量绝对在水准之上，但初看这个开头的读者，肯定会误以为风行云是这本书的男主角。

　　而风行云在第二章结尾，却是力战数名九星王牌师士，与敌偕亡。

　　这个开头肯定会让数不清的书迷心情大坏。

　　想象一下，大家等了这么多天，带着期待、激动的心情来看他陆扬的新书，结果，带着兴冲冲的好心情，首先看到的却是疑似男主角的风行云壮烈牺牲。

　　从爽文的角度上来看，这个情节太虐了！

　　一开头就这样虐，心理承受能力差一点的读者，怕是马上就要败退。

　　但事实真是如此吗？

　　两发两章上去，在主编天哥的秒审核下，刚刚上传的《师士时代》已经通过审核，虽然从主站上搜不到，但从陆扬笔名下，却是已经可以搜到和阅读了。

　　在知道读者反响之前，陆扬没心情去做其它事，就那样坐在电脑前面，等着即将出来的新鲜书评。


第669章 心血

　　如何将一个悲剧的开头写的引人入胜，有兴趣继续追读下去？

　　这个问题不知道有多少写手思考过，刚开始决定把《师士时代》的开头，写成风行云的最后一战这个悲剧的时候，陆扬并没有考虑这方面的问题，只想着按照自己一贯的行文风格写下去。

　　后来写到三千多字的时候，他眉头忽然皱起，暂停继续往下写，开始以一个读者的视角去阅读自己已经写出来的三千余字。结果看完了，他眉头皱得更紧。

　　因为他突然发现用一贯的行文方式去写，这样的开头实在缺乏吸引力。

　　本就是悲剧的开头，如果没有其它吸引读者的元素，有多少读者在看了这样的开头之后，还会继续追看下去？

　　也许他的大部分铁杆书迷会追下去，但新读者呢？

　　网文的更新换代是很快的！

　　不仅网文的风格、流行题材一直在变，网文的读者也一直在更新换代！老书虫随着工作和生活的压力越来越大，很多人会渐渐不再看网文，但同时，每天也会有一大批刚刚接触网文的初中生、高中生成为新的读者。

　　一个写手要想长盛不衰、保持人气，不仅要尽力抓住老书迷的心，还要不断吸引新读者到来。

　　但如果《师士时代》的开头完全不出彩，仅仅只是一个用中规中矩手法写出来的悲剧，不用怀疑，肯定会将很多新读者拒在门外。

　　像原时空兰帝魅辰的《高手寂寞》，它被无数人奉为经典，誉为意识流的经典代表作，但却也同样有无数的读者对它评价极低，甚至很多人直言，这本书只是开头就看不下去。

　　究其原因，很大因素就是出在这本书的开头上。

　　这本书开头很长一段剧情毫无亮点，甚至阅读起来味同嚼蜡。

　　曾有喜欢它的书迷笑言，这是兰帝魅辰给读者设下的一个考验，过不了开头这个考验的人，就没资格看到它后面的精彩。

　　如果这本书的开头如中后期一样精彩，它的人气和评价，一定会远远超过它原来的版本。

　　且不说，那是不是兰帝魅辰给读者设下的考验，至少陆扬无意给自己的读者在开头设下什么考验，他是想按照自己的想法写，但不会跟读者过不去。

　　所以，在开头两章，它用一些新奇的设定作为卖点，吸引读者。

　　这些新奇的设定，未必是他首创，但肯定是大部分读者从未见过的，作为一个两世为人的老写手，这点信心他还是有的。

　　比如，《师士时代》的开头第一个场景就是风行云领到任务后，上交时间的情节。

　　“上交时间”，乍看难以理解，“时间”这个东西还能上交？

　　陆扬曾经看过一部美国电影，名字叫《时间管理局》。

　　这部电影的故事背景设定在未来世界，在这部电影的设定中，未来世界的货币，不再是金钱，而是时间，每个人从出生开始，就被时间管理局在手臂上植入芯片，芯片中储存着这个人的时间，这储存在芯片里的时间，就如每个人存在银行里的金钱。

　　与正常货币体系不同的是，时间管理局在每个人出生之初，就把你的寿元以数字的形式量化记录下来。

　　平时，每个人生活所需，都需要用芯片里的时间去购买，比如10分钟时间购买一只汉堡。

　　在这部电影的设定里，未来世界，人类已经攻克所有的疾病，解密人类基因随着时间流逝而衰老的秘密。

　　所以，理论上，每个人都可以永生。

　　但如果真的每个人都实现了永生，那不停出生的婴儿，就会让人类的总人口不住地的膨胀，最后让所有的资源都枯竭。

　　所以，即便理论上人人都可以永生，也必须要有人死去。

　　时间管理局成立的目的，就是让花光芯片里时间的人，生命终结。

　　这种终结非常残酷，明明一个只是十几岁的少年，只要芯片里时间走到0，整个人马上就会像断电的电器似的，立即死去。

　　当初陆扬偶然间看到这部电影的时候，感觉非常惊艳！

　　不是惊艳于它的剧情，而是这部电影的这种设定。

　　越想越觉得如果未来世界，人类真的能够解密所有基因病变和衰老的秘密，那么，时间管理局这种机构，真的很可能会出现。

　　真正可以永生的人，只有那些时间永远都用不完的富翁，底层人类辛苦工作，但却无法享受科技带来的永生福利，只能在时间用完的时候，无疾而终。

　　这部电影，陆扬相信大部分网文读者都没有看过，所以，陆扬在《师士时代》的开头，就以风行云出任务之前，上交时间的剧情，来引出这个设定。

　　陆扬相信这样新奇的设定，至少可以在短时间内，抓住那些没有看过《时间管理局》的读者心。

　　《时间管理局》中，没有出现军人出任务前，必须上交时间的剧情，陆扬借鉴了《时间管理局》的部分设定，同时也在原有设定上，延伸出新的设定。

　　这个新的设定就是，未来世界，人类的通用货币是时间，军方为了确保执行任务的军人悍不畏死，每名出任务的军人，在出任务之前，都必须要把芯片中的绝大部分时间都上交，只余下任务规定的时间在芯片里。

　　一旦军人在执行任务的过程中出现逃兵、叛变等情况，芯片里的时间一旦为0，脱逃或者叛变的军人立即会生命终结，只有积极完成任务的军人回到军营，拿回上交上去的时间，才能继续活下去。

　　这是陆扬在《师士时代》前两章中，设下的第一个卖点。

　　除此之外，还有几点。

　　贯穿风行云最后一战整个剧情的感情，是第二点。

　　同样的剧情，代入感情去写，和不代入感情去写，给读者的阅读感受是完全不一样的。

　　为了给读者身临其境的感觉，这两个章节，陆扬写之前酝酿感情就用去几个小时，之后又删删改改，砍去一些影响整个剧情感情连贯性的细节剧情，才最终定稿。

　　第三点，是新奇的机甲设定。

　　作为一本书的开头，一定要给出亮点！

　　作为一本机甲题材的作品，机甲的设定自然必须要有出彩之处。《师士时代》的前两章，出场人物只有寥寥几个，但每个出场的九星王牌师士所驾驭的机甲，陆扬都用心去设计了。

　　比如风行云的三栖机甲！犹如变形金刚，陆地、水中、天空，只要一次变型，就能立即适应这三种环境的战斗。

　　在陆扬的设定中，风行云的三栖机甲，在陆地上，是虎型，这也是他出现在战场时第一次亮相时候的机甲外貌。

　　四肢着地，有利齿利爪还有钢鞭虎尾，张嘴能喷激光，也能形成虎啸，用音波干扰对手机甲的操作系统。

　　变型之后，可以变成八足蜘蛛，蜘蛛的每只脚底都有能量涡轮，能量涡轮一开动，八足蜘蛛不仅能在水下迅速穿行，还能脚踏水面而行。

　　最后一变，却是四翼堕落天使。

　　八足蜘蛛的八只脚，有四只变成翅膀，另外四只变成手与足。

　　这是陆扬给风行云设定的机甲。

　　风行云最后一战的对手奥古斯、罗纳加尔、拜洛特以及原上真依，陆扬也都设计了足以让人眼前一亮的机甲。

　　比如奥古斯，这位金发大汉，陆扬给他设计的机甲，便是骑士系列的终极型号。

　　陆扬纵观所有的机甲类作品，机甲都是没有坐骑的。

　　但在陆扬的设定中，骑士系列机甲，便都有坐骑。

　　这种机甲，是能量机甲与殖装机甲的结合体。

　　奥古斯的坐骑——踏焰驹，是能量与芯片驱动的能量机甲类型，可以在陆地冲锋，也可以在启动马蹄下金色火焰之后，于天空中战斗。

　　而他本人身上所穿机甲，却是殖入型的机甲，体型不大，以精神力驱动，脱下时，是一只行李箱，一经驱动，便迅速覆盖在他体表。

　　拜洛特的机甲又是不同，他的机甲是子母操控式的。

　　这种机甲分子母两体，操控时，拜洛特进入母体，母体通过局域联网形式，母体所有的指令，都能传达到其它子体机甲之上。

　　实力越强的师士，可以遥控的子体机甲数量便越多。

　　而拜洛特身为九星王牌师士，通过母体，能够同时操控的子体机甲则有九具，九具无人机甲受他一人所控。

　　最后的原上真依，走的又是另一种不同的路线。

　　她的机甲是最传统的人型机甲，特点却是在她所操控的人型机甲，是主流人型机甲之外的一刀流。

　　主流的人型机甲，不仅配备刀、剑之类的冷兵器，还会配备激光枪、追踪导弹等热兵器，原上真依操控的人型机甲一刀流，却是只配备一把最高强度的战刀。

　　就像食品雕刻行业，有善用数十种刀具雕刻的流派和一刀在手，不用其它任何刀具的两种流派一样。

　　原上真依的一刀流，所有的战斗，只凭手中一柄战刀。

　　陆扬给她的设定，是机甲与古武的结合。


第670章 再见凤岚

　　在等待读者书评出来的时间里，陆扬细细思索自己这本新书前面两章的内容，想了好一会，估计速度快的读者可能已经把这两章看完了，陆扬忽然决定再发一章上去。

　　只是前面两章，难免会让大部分读者都误以为这本书的男主角是风行云，风行云的死，多半会被人误以为他要转世重生，把《师士时代》误为重生类的作品。

　　心里有了决定，陆扬也不去看书评区是不是有书评出来了，马上就又传了一章上去。

　　《师士时代》的第三章开头，这本书的男主角终于出场。

　　在陆扬的设定中，男主角本是一个玩世不恭的高中生，有一身不错的家传功夫，但整日无所事事，生活没有目标，平时以找人打架、泡妞为乐。

　　第三章开篇，便是一座平静祥和的校园，校园一角，男主角风行雨正在一个人横扫七位习武的同学，大获全胜之时，正要带女友和损友离去，被一行三名联邦军人拦下，领头的军人先是像他敬了一礼，然后接过旁边一名军人递过来的风行云遗物，沉声告诉他，他哥哥风行云为联邦壮烈牺牲了。

　　那一刻，风行雨如被人当头打了一棒，整个人双耳齐鸣，一时听不见任何人说话。

　　哥哥风行云是他的骄傲，也是他唯一的亲人。

　　他一身武功便是哥哥所授，哥哥在时，他总是跟哥哥逆反，哥哥给了他优渥的生活，却也让他失去上进的动力，现在哥哥没了。

　　风行雨便是陆扬设定的本书主角。

　　人人都以为风家两兄弟，风行云是最优秀的，却没人知道真正最有天赋的是风行雨，从出生起，他无论记忆力、分析能力还是习武的天赋，都远在哥哥风行云之上。

　　这个世界，天才从来都是与常人不同的。

　　风行雨的天赋让他学什么都是极快，速度太快的后果就是，他想做成什么都极为容易，加上无忧无虑的生活，让他觉得生活乏味，找不到感兴趣的事做，久而久之，才养成玩世不恭的性格。

　　在陆扬的设定中，风行雨因为哥哥的死，玩世不恭的性格一夜之间得以改变。

　　他很想再见到哥哥，于是深入《六道》这款机甲游戏，按照军方惯例，战死的军方高手灵魂是被收入《六道》之中的，有缘人自能遇到军方高手在《六道》中的灵魂。

　　这些灵魂如同活人一样永远生活在《六道》之中，会传授有缘人各种机甲战技，风行雨一路深入《六道》，见到一个又一个军方高手的灵魂，学到一种又一种的战技，击败一位又一位师傅，最终横扫整个《六道》，却始终不见哥哥在其中的身影。

　　直到有一天，一名他哥哥生前的部下找到他，亲口告诉他，他哥哥死亡的真正原因，虚拟机甲战技已经无敌于《六道》的风行雨，在很快就到来的高考中，高分考入军方师士学院，学习真正的机甲操控技术。

　　……

　　一个故事要想吸引人，有很多种办法可以去实现。

　　最低等的办法，应该是小黄文，通过一段又一段的情色描写去吸引读者，此种做法，永远都能吸引到不少读者，但这样的文，永远上不了台面，写的人羞于告知别人，看的人，也羞于让身边朋友亲戚知道。

　　以陆扬现在的名气，自然不可能采用这种办法。

　　高级一点的办法，可以通过人物塑造，塑造出一两个让读者喜爱的人物角色，来让读者喜欢，也可以通过一个又一个爽快的故事情节，吸引读者，还可以通过幽默风趣的行文，让读者喜爱。

　　而在陆扬看来，最好的办法，则是在文章立意上打动读者。

　　具体一点，应该是恩怨情仇的把握。

　　在陆扬看来，所有的故事，不能什么题材，也不能什么类型，不论是玄幻、仙侠、都市、历史还是科幻、灵异，凡此种种，所有故事的核心，都不是各种新奇的设定，和瑰丽的书中画面，又或是书虫的人物。

　　以上所述，不过都是一本书的外壳而已。

　　千百年来，一直有人说，好的文章，必须要文以载道。

　　在陆扬看来，这根本就是屁话！

　　文以载道的，应该是思想巨著，或者教科书，小说，从诞生那天起，它的核心便只有一个——那就是故事性！

　　故事精彩好看，才是所有小说应该追求的东西。

　　小说的内容和形式都可以有无数种面目，但贯穿它始终的，必定是恩怨情仇、贪念嗔痴这些人类共有的情感。

　　这些情感线布置的恰如其分，才能让读者完全站在主角这一边，从思想上代入主角的角色，随着主角同喜同悲。

　　各种感情线布置不当，故事就无法真正精彩起来。

　　比如，同样是主角杀人，有些书让读者看的很无聊，感觉主角滥杀无辜，犹如莽夫，而高明的作品，主角杀人，杀得读者畅快淋漓，恨不能以身代之。

　　《师士时代》的开篇，陆扬竭力想做到的便是让读者认可并期待风行雨接下来的强大和复仇行动。

　　只有这一点站住了脚，后面所有的情节，才会是读者所期待的。

　　这一点，在陆扬看来，与退婚流是异曲同工的。

　　退婚流刚出来的时候，之所以火爆，让读者深深喜欢那本书，便是因为开头的退婚情节，让读者认可并期待主角后面的爆发。

　　……

　　把第三章也发上去之后，陆扬心里平静很多。

　　因为他对第三章的情节和质量有信心，第三章一出来，相信无论任何人看见，都不会再误以为风行云是这本书的主角。

　　每本书的开篇都是最耗心力的，为了这个开头，陆扬几易其稿，没有走寻常路，最后终于弄出这样一个满意的开篇。

　　这本书他没有再借鉴记忆中任何一本网文。

　　发完这个章节，陆扬没有再继续坐在电脑前面等着书评出来，他患得患失的心已经平静下来。

　　每一个对自己有信心的作者，在一本新书发上去之前，一定要对自己的作品有信心，如是信心不足，便意味着他自己也不认可自己这本作品的质量。

　　如果自己都不认可，还能期待有多少人会认可呢？

　　随手关了电脑，陆扬哂然一笑，浑身放松地从楼下下来，楼下还没睡的管家和保镖何白铭听到动静，都从各自的房间里走出来，陆扬微笑着对他们摆摆手，道：“不用管我！我一个人出去走走！你们休息吧！”

　　管家和何白铭这次止步。

　　外面夜色朦胧，满天繁星，陆扬从别墅里出来，迎面就是一阵带着水汽的凉风吹来，整个人顿时神智一清。

　　陆扬没有开车，也没打算走多远，就在小岛上的别墅区随意溜达，重生数年了，他依然喜欢黑夜，每次走在夜空下，走在无人的道路上，闻着路边的草木、泥土气息，他的心神就会很放松。

　　白天的都市太喧闹，到处都是行人、车辆，到处都是噪音，唯有夜晚才安静一点。

　　朦胧的夜色、满天的繁星、淡淡的草木和泥土气息，都能让他心神澄净，虽然略感孤单，但头脑却是分外的清醒，不管思虑什么，都能念动如珠。

　　陆扬漫无目的地走在路灯光线昏暗的林荫下，忽然听到不远处有很多人声，他脚步下意识一顿，第一个念头便是换个方向，不继续往前，但迟疑了一下，却还是往前缓步走去。

　　也许潜意识里，他也喜欢热闹吧！人，总是矛盾的。

　　向前不远，转了个弯，陆扬便看到前面一片运动场。

　　运动场四周有两面是钢丝网，另外两面是用青竹做围墙，青竹种在地上，随风摇动，运动场上有人在打篮球，有人打羽毛球，还有人三三两两坐在一起闲聊，东南角一片有一些给孩子玩耍的设施，那里已有十几个大人、小孩在一起玩。

　　滑梯、秋千、跷跷板……

　　欢声笑语一片。

　　放眼望去，那边基本上都是孩童、少女、妇人。

　　男人们多是在另一角打篮球，几对情侣则在玩羽毛球。

　　这里离陆扬的别墅不远，平日晚间他极少来这里，却是第一次知道这里晚上会如此热闹，运动场上灯火通明，还有舒缓的音乐声。

　　看见这样欢乐的一幕，陆扬心里羡慕，微笑了下，举步走进里面，在一处无人的角落坐下，这里有供人休憩的条凳。

　　忽然，陆扬听到一个有些熟悉的小女孩笑声，目光循声望去，看见邻居家的小女孩囡囡正好从滑梯上跟几个孩子挤在一起滑下来，小家伙笑声传得极远，让人能感染到她此刻的快乐。

　　囡囡在那边，想必邻居俞姐也在那边。

　　陆扬目光在附近大人中寻了一下，果然看见俞姐，让陆扬意外的是，俞姐身边还有一个他熟悉的身影。

　　一袭黑色束腰连衣裙，一双高跟凉鞋，披肩黑发，鼻梁上架着一副精致的黑框眼镜。

　　竟是已经许久不见的凤岚。

　　她怎和俞姐在一起？

　　陆扬有些疑惑。


第671章 版权公司

　　陆扬在运动场坐了十几分钟，俞姐她们的目光一直没往这边看，因此凤岚也就没有看见陆扬，坐了十几分钟，陆扬笑笑，便起身走了。

　　凤岚出现在俞姐身边虽然让他有些意外，但也仅仅只是有些意外而已，并没有打算上去攀谈。

　　凤岚此女，向来生人勿近，当初在一起读书的时候，她就显得很是高冷，平时不仅极少与人说话，连眼神都极少在谁身上停留，似全班上下几十人，没有一人能被她看在眼里。

　　陆扬和她本就没什么交情。

　　……

　　又在小岛边缘走了一会，陆扬便回到住处，走进二楼书房打开电脑，登陆起点来到《师士时代》的书评区。

　　原本空空的书评区已经被一篇篇新鲜出炉的书评填满，多是支持的言语，也许是陆扬后面发布的第三章起了作用，没有谁对《师士时代》的前两章置喙。

　　仅有的几个比较特别帖子内容也不是抨击的言论。

　　“晕！看到第三章才知道原来风行雨才是主角！风行云只是打酱油的！从未见文大写过机甲类的作品，看了前两章机甲对战的内容，终于放心了！期待文大再创经典！——丶非常夜。”

　　“风行云这个名字做主角名不是更好吗？为什么要用风行雨？还不如叫风行宇呢！——随风居。”

　　“目测文大看过《时间管理局》！嘿嘿，文大居然还有时间看电影，果然是史上最不务正业的写手啊！哈哈！——玄天宗。”

　　“机甲居然有坐骑？尼妹！这是要逆天的节奏吗？不过，谁也没有见过真正的机甲时代，也许到时候真有这样的机甲吧！那个原上真依，目测是小日本娘们？虽然名字不错，但一个日本娘们机甲那么厉害，略感蛋疼啊！——天爱星空。”

　　……

　　也许是今天看《师士时代》的人都是陆扬的真正书迷，所以，以上这几条评论，已经算是出格的了，其它清一色全是支持的言论，也许发那些支持言论的人，因《师士时代》还幼，只有三章，还没有看。

　　但不管怎样，新书发布的第一天没有看见纯粹的负面评论，都是一件值得欣慰的事。

　　接下来的一个多星期，陆扬完全没有理会外界任何事，一门心思在家写稿、修稿，心思全用在这本新书上。

　　可能有人觉得作为一个重生者，他到现在还整天写小说很没出息。

　　但他擅长的只有这个，何况，写小说的前景比很多预料的要好很多，陆扬13年重生的时候，顶级大神的年收入已经近亿，并不其它行业差。

　　而现在距离13年已经不远，只要他能继续保持人气到那个时候，他在小说上的收入将会越来越吓人。

　　要不了几年，他的身家就能真正丰厚起来。

　　在陆扬一门心思写新书的时候，出走某横的神机等人也先后发表新作。

　　神机的《永生》、無罪的《罗浮》、方想的《修真世界》、烽火的《老子是癞蛤蟆》、八难的《妖晶记》……

　　当初血虹等人出走数字站，云之天空跟起点打了一场官司，这次神机等人出走，也没能避免，也许是某横想要借机炒作，也许是真的有合约纠纷。

　　起点说《永生》的版权属于起点，为此打官司，某横说起点山寨版的《罗浮》严重侵权，帮助無罪与起点打官司。

　　一时间，新闻都闹到了cctv上，吸引业界无数人的关注。

　　这些事都与陆扬无关，最多只偶尔去龙空看几条相关的八卦消息，其余时间只沉浸在自己新书的世界里。

　　网文界不大，但几乎每年都会风起云涌。

　　比如新站出现，比如老站人气严重下滑，也比如某家小网站欠作者稿费不给，还比如某个大神作品刷票刷到飞起……等等！

　　如果一个作者的心思整日只放在业界新闻上，那么，每天都能看见各种各样的稀奇事，一旦心思都放在那些事上，自己的心境就很难始终融入自己的作品中。

　　心境一破，作品短期内的质量必定严重下降，长此以往，一本书就废了。

　　网文圈有很多不赚钱的扑街写手，扑街写手未必一定天天混龙空，但天天混龙空的写手，基本上都是扑街写手。

　　陆扬重生前也一度每日在龙空出没，后来戒了，只偶尔去那里。

　　心思有没有用在作品上，读者很容易就能感觉的到。

　　《师士时代》发布之前，陆扬还曾担心创新如此之多的这本新书，会不会引起许多读者反感，如今《师士时代》发布了，一个多星期下来，他终于完全放下心来。

　　《师士时代》没有让他的读者失望，新奇而严谨的设定，宏大的故事背景，细心雕琢的主配角色，以及，轻松而谐趣的生活情节和让人热血沸腾的机甲对战，都让很多书迷大呼过瘾。

　　写网文，有人立志要写出绝世神书，一书写成，业界没有任何一本作品可以比拟，也有人心里只想着稿费、想着出版什么的，用在写作上的心思反而不多，这两种最终出来的作品，往往都会让读者失望。

　　陆扬没有想过自己能写出绝世神书，如今身家超过两亿的他，也不再太关注自己一本书的收入，心态应该说不错，这份心态体现在新书《师士时代》上，便是故事情节不紧不慢，在很多细节方面体现出他的用心。

　　网文本就是通俗读物，讲好自己想讲的故事便已属上乘，想太多，想写出绝世神书，难为了自己，最后也不可能做的到。

　　一个多星期的时间里，《师士时代》简繁体出版的版权都已经卖了出去。

　　随着这本书在起点连载的人气越来越高，它的其它版权，也开始引起相关公司的兴趣。

　　比如它的游戏改编权。

　　至于影视版权，也许是因为国内的影视公司自问没那个实力拍摄机甲类型的影视作品，倒是无人问津，这一点，陆扬早有心理准备，因此也不觉得失望。

　　陆扬从主编天哥那里得知，目前联系起点，欲要买下《师士时代》游戏改编权的公司有四家。

　　其中两家是国内游戏巨头，另外两家却是版权公司，购买热门网文作品的版权，但自身并没有开发游戏的资金和技术。

　　天哥只提了一句，陆扬就知道那两家公司是什么性质了。

　　记忆中，也曾有这样的公司出现。

　　随着网文作品游戏改编权，以及影视改编权的价格不断上涨，外面已经有人盯上这一块，通过低价买下一些热门作品的各种改编权，转手再以高价卖给其它真正需要的公司，从中赚取差价。

　　这种公司的出现，目前还不为广大写手所知，他们只与起点版权部接触。

　　对很多写手来说，即便知道了，对此多半也是持欢迎态度的，因为不是每一本网文作品都能卖出那些版权的。

　　只要自己的一本作品那些改编权能卖出去，多少都能收获一笔稿费之外的收入，不能怪这些写手心太小、太容易满足。

　　实在是因为大部分写手都穷怕了。

　　这年头，随着国家经济迅速发展，什么都在涨价，唯有大部分写手的收入不涨！

　　看到这里，可能很多人会问，前面不是说09年，陆扬他们的稿费收入已经比以前涨了很多了吗？不是说网文正在高速发展？

　　是的！

　　以上都是事实！但大部分写手的收入不涨，也是事实！

　　这两点看似矛盾，其实并不矛盾。

　　网文的总体形势在变好，做网站的赚到了钱，做盗版的赚到了钱，做手机阅读的也开始大肆进账，甚至连带着国家在稿税方面的收入也在大幅增长，但大部分写手的收入却丝毫未见增长，每天依然有不计其数的写手因为稿费养不活自己而黯然退场。

　　写手中，收入真正大幅增长的，只有中层以上的写手，名气越大的，收入增长越是厉害，这是一个赢家通吃的行业。

　　经济学中的二八法则，在网文这个行业更是体现得淋漓尽致！一成不到的写手，赚去了九成以上的钱，九成以上的写手，争抢剩下的那一成不到的利润。

　　这个行业就是这么残酷！

　　这几年，投资者看见了网文渐渐明朗的前景，所以有移动书城的出现，有数字站的开站，还有紫薯小说网，以及某横等网站的先后加入。

　　很多写手都只看到了它们的出现，让自己以后多了一个可以选择的去处，却没有看见它们把原本在起点看书的读者，大把大把的分流过去。

　　如果说起点原本有五百万的付费读者，这些网站的先后出现，可能就会导致起点付费读者的总数降到300万，甚至更低。

　　付费读者的总数下降了，比然会导致留还起点的写手人气下降，再加上越来越多盗版网站的出现，以及身为搜索巨头的百度完全不要脸的大肆盗版行径，大部分写手的收入哪里还能增长？

　　话题扯远了！

　　正是因为陆扬知道这样倒卖版权的公司会影响自己的收入，所以，在起点版权部告诉他，有一家公司开价500万买他《师士时代》游戏改编权的时候，陆扬问了一声那公司的名字，得知不是真正的游戏公司，一口就拒绝了。

　　陆扬给出的理由是暂时还不想卖这本书的游戏改编权。

　　他相信自己的实力，相信随着这本书的人气越来越高、数据越来越漂亮，必定能卖出更高的价钱。


第672章 两份剧本

　　8月26日上午11点左右，世茂滨湖花园47号二楼书房，电脑前面，陆扬眉间若有所思，眼前的电脑屏幕上，是一份布满文字的文档。

　　他的双手不时在键盘上敲击几下，有时动一下鼠标，随着他的操作，文档中有些文字被删除，有些地方却添加上一两句话。

　　偶尔，也会有整段整段的文字被他全部删除掉。

　　文档最上方的标题是《失恋三十三天》。

　　前些日子，陆扬联系上网文界五个名气不小的女作者，分别向那五人约稿一份名为《失恋三十三天》的爱情故事剧本。

　　同时约稿的，还有柳下辉那里的《人在囧途》。

　　相比柳下辉的快速完稿，女作者写故事的速度明显慢多了，直到前天晚上，第五份稿件才交到陆扬手上。

　　五份稿件名字一样，故事内容却截然不同，犹如学生时代，老师布下的命题作文，在不同的人笔下，写出来的故事各种各样一般。

　　陆扬一一把五份稿件都看了一到两遍。

　　从行文上看，女作者的文字，让他读起来不是太顺畅，也许是女人感情更细腻的原因，女作者的文字在很多细节方面描写，笔墨很多，遣词造句的习惯，也不同于男作者，总之，如果只是为了看网文放松，陆扬不会选择这些女作者的作品。

　　但五份稿件读下来，从故事性上看，这五份稿件的质量，不愧那五名女作者的偌大名气，确实都有过人之处。

　　第一个故事，中规中矩，写的是一个女生失恋后，三十三内的不同生活，这个起点的女作者将整个故事，以画面式的写法，罗列出三十三天内，一个个不同的生活片段，从失恋后的颓废，到心态渐渐平和，再到恢复积极阳光，最后重获一段美丽的爱情。

　　这个故事的出彩之处，在于最后一段重获爱情的别出心裁，陆扬不知道这位女作者是不是有意将前面所有的情节都写的中规中矩，进而衬托出最后情节的精彩之处。

　　总之，最后那一段爱情故事，让他眼前一亮。

　　第二个故事，采用了大量的插叙和倒叙手法，立意似在通过对往事的回忆，剖析刚刚结束的爱情，进而明悟跟她分手的那个男人根本不值得她去爱，从而走出过往爱情的阴霾，故事的结尾，倒是也安排了一个成熟男子的出现，似寓意女主角走出前段爱情的阴霾之后，崭新的美好生活就在眼前了。

　　第三个故事，没有太多的剖析已经结束的爱情，这个故事添加了一些神秘色彩，故事的开头，是女主角暑假度假从老家离开，离开之前，女主角的奶奶捞着她的手，颤颤巍巍地说了一段神神叨叨的话，大意是女主角今年有一个关于33的劫，叮嘱她无论遇到什么事，都不要放弃希望，过了33，就什么事都没有了。

　　女主角一笑置之，并没有把奶奶神神叨叨的话放在心上，回去后，还把这件事当笑话跟自己男友说了。

　　却不料，没过多久，男友就跟她提出分手，分手那天正好是三月三号，下午三点零三分，注意到这个日期、时间的时候，女主角一下懵了。

　　思前想后，终于决定再回老家，仔细询问奶奶，而这个时候，却传来奶奶的死讯。

　　线索似乎一下子断了。

　　……

　　五份剧本，故事尽皆不同。

　　但每个故事都有闪光点，也许那五名女作者确实都实力强悍，也可能是那五名女作者，知道这个故事很可能会被陆扬搬上大荧幕，于她们而言，是一次可以出名的大好机会，所以都用了心思。

　　但不管怎样，这几个故事质量都在水准之上，对陆扬来说都是好事。

　　陆扬想了很久，才拿定主意该怎样将这五个故事菁华融合在一起，从而合成一个全新的故事。

　　在合并之前，陆扬一一和那五名女作者打了招呼，这毕竟涉及到著作权的事，虽然说这五份剧本他都付了酬金，但要动手改动别人的故事，他还是需要得到原作者的同意。

　　好在，五个女作者话都不难讲，也许是看在钱的份上，也许是因为陆扬在网文圈的名气和地位，俱都答应了。

　　而今天，经过一上午的修改，一份全新的剧本差不多已经修改完毕。

　　眼看再梳理最后一遍，就可以定稿了，管家敲了两下书房的门，陆扬随口说了句进，管家推门进来，道：“陆先生！隔壁俞小姐带着她女儿上门了，说是有事找您！此刻就等在楼下大厅！”

　　“哦？”

　　陆扬有点意外，做了几个月邻居，这还是俞姐第一次上门，想了一下，陆扬点点头，随手将已经修改的差不多的稿件保存了，然后起身下楼。

　　“俞姐！囡囡！稀客啊！快请坐请坐！上茶了没有？快上茶！囡囡想喝什么？啊？”

　　还未从楼梯上下楼，陆扬就笑着招呼俞姐和囡囡。

　　俞姐今日一身素白的居家服饰，脚上穿的也是拖鞋，此时正牵着囡囡的小手，微笑着打量陆扬这别墅内的情形。

　　听见陆扬声音，她展颜一笑，伸手拍了下囡囡的小脑袋，催道：“囡囡！还不快喊叔叔！懂不懂礼貌呀？”

　　“叔叔好！”

　　囡囡很乖巧，当即就甜甜地喊了陆扬一声。

　　“陆先生！冒昧上门，打扰你了吧？真是不好意思！”

　　囡囡喊过陆扬之后，俞姐才开口跟陆扬说话，一开口就很客气。

　　陆扬摆摆手，道：“俞姐太客气了！咱们是邻居！都说远亲不如近邻！俞姐能来做客，是我的荣幸！快请坐俞姐！囡囡！你还没说想喝什么呢？”

　　“叔叔！我不渴！”

　　囡囡乖巧地站在妈妈旁边，好奇的大眼睛看着陆扬，又在大厅里到处打量。

　　……

　　等茶端上来，俞姐喝了一口，跟陆扬说了几句家常之后，便道出今天的来意，原来是想请陆扬晚上过去做客，理由说的很客气，说是两家邻居这么长时间，还没有正式认识过，今晚请陆扬吃顿饭，也顺便把她先生介绍给陆扬认识，希望两家以后能互相照应。

　　这样的理由，让人无法拒绝，陆扬只考虑一下便答应了。

　　巧合的是，俞姐这里刚刚把来意道出，别墅外面就传来汽车的声音，跟着便是门铃声响起，管家赶紧过去看情况，很快，王林便大步走进别墅。

　　看见陆扬这里有客人，王林怔了一下，客气地跟俞姐点了下头，刚说：“文大！有客人在啊！你们先聊！我们的事稍后再说！”

　　俞姐却是趁机告辞，陆扬出于礼貌挽留了一下，她也没有改变主意，跟王林点了点头，便牵着囡囡走了。

　　“文大！这什么情况？你现在不会对有夫之妇感兴趣了吧？”

　　俞姐和囡囡一走，跟陆扬扯惯了的王林，就随口打趣了陆扬一句，说话间，他已经在陆扬对面坐下，随手端起刚刚俞姐喝过的茶杯就灌了一口，喝完了才问：“这杯茶刚才没人喝吧？”

　　陆扬刚心里还在想，王林这个公子哥什么时候这么不拘小节了呢！听了他这问题，才释然，淡笑道：“刚才俞姐喝过！”

　　说完，陆扬微笑看着王林的表情。

　　果然，王林脸上的笑容瞬间定格，呆呆地望着他。

　　“文大！你怎么不早说？刚才你怎么不拦着我呢？你这也太阴了！”

　　“香不香？”

　　陆扬却是似笑非笑地问他这个问题。

　　王林已经无语了，随即眨了眨眼，忽然笑道：“还好！刚才那少妇气质还不错！幸亏不是恐龙！要不然我现在就要吐了！对了！文大你说今天要给我两个剧本，在哪儿呢？”

　　说到正事，陆扬才收了脸上似笑非笑的笑容，微微偏头，往楼上示意一下，道：“跟我来吧！第二个剧本还需要再修改一下！马上就好！”

　　说着，陆扬便起身往楼上去，王林听说在楼上，马上就起身跟在后面。

　　到了楼上，陆扬让王林自便，自己坐回电脑前面，拿起电子香烟含在嘴里，一边看着电脑上的剧本，一边寻找之前的感觉，而王林的兴趣却是在他身上，饶有兴趣地看着他看他怎么修改稿件。

　　这大概是所有行外之人，都有的好奇心，好奇文字工作者怎么写稿、修稿。

　　陆扬也没管它，对着剧本找了一回感觉，便开始着手继续之前的修改，他的目光始终盯在电脑屏幕上，双手随意放在电脑键盘上，却每一次敲击，都准确无误，文字跳出的速度，比王林阅读的速度还快，看得王林眼睛一眨一眨的。

　　不多时，陆扬最后敲击了一下空格键，再用鼠标把剧本保存之后，便道：“好了！”

　　也没回头去看王林，随手打开书桌抽屉，拿出一只U盘，把刚改好的剧本拷贝进去，便递给王林。

　　“两份剧本都在里面了！《失恋三十三天》可以晚一些拍摄，《人在囧途》要以最快的速度拍摄！对了！我之前让你联系徐争和王宝祥，你那边联系好了吗？”

　　王林接过陆扬递来的U盘，满面笑容地回答：“早就找好了！你老大交待的事，我有哪一件没放在心上过？就差你的剧本了！等这份剧本拿过去给他们看了，应该就能签合约了！”


第673章 钟有发

　　“哎！对了！文大你还有多少剧本啊？电脑里还有没有？要不给我瞅两眼？”

　　王林眼珠一转，忽然来了这个兴趣。

　　陆扬笑着摇头：“没有了！这两个剧本也不是我写的，是找别人写的，其中一个你应该知道，起点的柳下辉！”

　　“柳下辉？”

　　王林想了下，狐疑道：“他不是起点的了吧？最近不是去某横了吗？”

　　陆扬一怔，随即才意识到自己还没转过来，还当柳下辉在起点呢！

　　“呃，我记错了！”

　　王林没抓着这个问题不放，陆扬刚承认自己记错了，他就把陆扬从座位上拉起来，自己迫不及待坐到电脑前面，兴致勃勃地说：“让我来看看你电脑里到底还有没有好剧本！你说的我可不信！嘿嘿！”

　　陆扬失笑，却也没有阻止他，任由他打开自己电脑的硬盘。

　　C盘、D盘、E盘、F盘……

　　王林一个个盘区细细找过去，一直找到F盘的时候，才突然眼睛一亮，这是他第一次看见陆扬的F盘，这么些年来，除了曹雪和童亚倩，也再没有第三个人看见过陆扬的F盘，刚刚打开F盘，他就看见这里有几十个文档。

　　每个文档的名字，在王林看来都是一个秘密。

　　“《玛法大陆英豪传》？《狮族崛起》？《白发剑祖》？《回梦心经》？《玲珑宝塔》？《鸿蒙之初》？”

　　王林一边睁大着眼睛看，一边轻声念出那些名字，不用问陆扬，他便知道这些都是陆扬这些年来积累下来的一个个新书创意。

　　有些书名他觉得不怎么样，有些却让他很感兴趣，不怎么感兴趣的，他看过名字之后就过去了，感兴趣的，他便点开文档去看里面的内容。

　　结果，让他失望的是，每一个文档里面的文字都不多，有些只是简单几句话，有些倒是有一两千字，只有极少数文档里面，才有上万字的内容。

　　“文大！这些书你打算以后都写出来吗？”

　　王林一边兴致勃勃地看着这些秘密，一边问陆扬。

　　“当然不会！只是偶尔有些灵感，趁还没忘记都记录下来，如果很久之后看到这些灵感，还很有兴趣去写，才会真的写出来，这些创意很多过段时间，我就没什么兴趣了，你如果对其中某个创意感兴趣，不用太期待！呵呵，我未必会写！”

　　陆扬这话说的，王林一阵无语，一下子失去了继续看下去的兴趣，不过，他的目光依然在这一片几十个文档上面扫来扫去。

　　忽然，他又有了一个发现。

　　“《人在囧途之泰囧》？这是《人在囧途》的续集？文大！你对《人在囧途》很看好？现在连续集的剧本都有了？这个剧本不会也是你找别人写的吧？”

　　“这个倒不是！是我自己写的！不过还没写好，你先找人把《人在囧途》拍出来吧！投资定在800万到1000万！不够再加一点也可以！票房应该还可以！”

　　《人在囧途》的场景不大也不多，大部分投资的钱，主要是用在请演员和导演上，陆扬记不得这部电影是谁导演的了，只记得这部电影的票房完全无法和徐争自导自演的《泰囧》相比，所以，前些日子让王林联系徐争的时候，让王林跟徐争说，这部电影让他自导自演。

　　陆扬很想看看如果《人在囧途》也是由徐争来导演，这部电影的票房会不会有惊喜。

　　这大概也是王林能请来徐争的一个重要原因。

　　09年，大陆演员能改行做导演的，还不是很多，至少陆扬记忆中没有什么知名的演员改行做导演的。

　　不像几年后，不仅徐争第一次做导演，票房大赚，赵微也是，连写小说的郭小四做导演拍出的《小时代》也一部又一部地获得成功。

　　一时间，仿佛谁去拍电影都能大赚。

　　中午，王林在陆扬这里喝了点酒、吃了顿饭就走了。

　　下午，陆扬在后花园树荫下弄了一张躺椅，泡了壶茶，拿着一本《西方神话传说》看了一下午，并没有去书房写稿。

　　不是他偷懒，而是身为一个写手，需要不断看书，不拘古今中外什么书籍，也不拘高雅还是低俗的作品，都要去看，只有自己心里有东西，写作这个行业，才能走的远走的久。

　　有人说，写小说的人不能看小说，理由有很多，但陆扬不认可，每个人的知识和阅历都是有限的，如果只写不学，要不了几年，当心里的东西都写完了，必定会进入江郎才尽的尴尬境地。

　　真到了那时候，再也写不出新意，便只能不断重复之前自己写过的东西，陆扬不想自己也有那么一天。

　　所以，这些年有时间的时候，他依然坚持每天看书，只不过他最近看书的时间比以前多了些而已。

　　他最近选择看《西方神话传说》，倒也不是决定下本书一定会写西方奇幻类的作品，只是想看看这方面的东西，看看能不能因此而激发一些灵感。

　　如果激发出不错的灵感，下本书说不定他真的去写西方奇幻，如果无有好的灵感，那就继续换其它类型的书看，灵感的积累，本来就是不受本人控制的。

　　有时候，可能只是看见一个人，或者看见一件事，而迸发出一个灵感出来，进而导致一本作品的诞生，有时候，只是因为看了某本书，或是某本书里的某句话，从而得到灵感。

　　对于网文，陆扬除了女频类、灵异类和武侠类的几乎不看之外，其它所有题材，只要书好，他都会去看。

　　也是因此，他写书并不局限于某一类两类题材，还是那句话，在他看来，任何题材的作品，题材和类型都只是外壳，重要的是故事里的恩怨情仇那些核心。

　　故事的题材和类型，只是为了核心服务，如果他下一个故事用西方奇幻的形式来写，效果更好，他不会排斥。

　　略有些遗憾的是，这本《西方神话传说》他已经看了几天了，仍然没有产生一个足以让他迫切想要写出来的故事灵感来。

　　傍晚时分，囡囡过来按了门铃，唤陆扬过去她家做客。

　　管家带着囡囡来找陆扬的时候，陆扬看见囡囡身后站着俞姐家的保姆，一个四十几岁的妇人。

　　在小囡囡稚声稚气地开口之后，这妇人带着温和的笑容跟陆扬说：“陆先生！我家夫人在亲自下厨，让囡囡和我来请您过去！”

　　“好！”

　　陆扬犹豫一下，便微笑着起身，随手把手里的书递给走过来的管家，走过去随意跟小囡囡说着话，一起往隔壁走去。

　　管家在后面收拾躺椅和茶壶等物。

　　……

　　也许是有女主人的缘故，也可能是家里有小孩的缘故，陆扬刚刚踏足俞姐家的院子，便感觉这里的环境和他家别墅的情形大不相同，尽管两套别墅的格局是一样的。

　　这里的草坪明显长势更好，墙角下面的灌木也修剪得更加整齐，灌木后面，还种着好几种鲜花，陆扬能叫出名字名字的不多，只认得其中有一种是月季，还有一种是吊兰！

　　吊兰是挂在围墙下面的。

　　明明这里的院子比他家的院子没多多少东西，看着就是生动多了。

　　走进别墅里面的时候，这种感觉已是更加明显。

　　地上虽然零落散着七八样小孩玩的积木等玩具，整体看上去依然不显凌乱。

　　入目所见的各种小玩意，处处可见，居家气息比他那边浓多了，一个五十岁左右的男人正在一面大鱼缸前面，给鱼缸换水。

　　鱼缸里有两条金光闪闪的金龙鱼，在其中游来游去，一眼可知，这两条金龙鱼价值绝对不菲。

　　小囡囡一进门，看见那男人，便撒开陆扬的手，快步奔过去，欢快地喊爸爸。

　　俞姐不过三十几岁，她丈夫却是五十左右了，看他已经花白的鬓发，很可能已经五十开外。

　　对此，陆扬倒没什么感觉。

　　这年头，老夫少妻早就不再罕见，尤其是这些有钱人，五六十岁的，娶一个二十来岁的小姑娘都很正常。

　　听到小囡囡的声音，中年男子回过头来，是一张圆圆的脸，貌不惊人，但身上的气势很足，沉稳大气，虽然穿着随意，但看得出来，此人久居上位。

　　“囡囡啊！客人请来了？”

　　中年男人摸了摸小囡囡的脑袋，微带笑意的眼睛往陆扬看来，上下打量陆扬两眼，笑着走过来：“早就听你俞姐和囡囡说我们家隔壁搬来一户新邻居，是个不错的小伙子！一直想跟你一起认识一下，就是平时瞎忙，你好你好！听你俞姐说，你姓陆是吧？我姓钟！钟有发！不介意的话，可以叫我钟哥！欢迎过来做客！今晚咱哥俩好好喝两杯！呵呵！”

　　说话间，钟有发已经向陆扬伸出手。

　　“钟大哥好！您太客气了！下次有时间去我那边喝酒！我那边目前就我一个人住，在我那边喝酒随时都可以！”

　　陆扬含笑跟钟有发握了握手，感觉此人手掌绵软，这让陆扬想到一句相学上的话，据说男人手掌绵软，是有福之相。

　　看这钟有发身居这样的别墅，有贤妻爱女，倒也应了相学上那句话。

　　此人名字取的也好，钟有发——终有发……


第674章 公子哥

　　同一晚同一时间，S省d市三山盛景酒店7楼712房间中，酒店房间标配的电脑屏幕前，一颗圆溜溜的光头在屏幕的光线映照下，隐隐散发着微弱的光晕。

　　这是一颗年轻的光头，大小荧幕上，这颗光头一般不戴眼镜，但此时在酒店房间中，他鼻梁上架着一副半框金边眼镜，一双眼睛盯着电脑屏幕，右手一直在下巴稀疏的胡茬上摩挲着。

　　电脑屏幕上，显示的是一只文档，文档最上方有几个字——《人在囧途》。

　　看到这里，各位想必知道此人是谁了！

　　是的，他就是徐争！大陆土生土长的喜剧明星，电视剧演了大把，近年由他主演的电影也不少。

　　可以说是大陆年轻喜剧演员中的一个代表人物。

　　他在喜剧上的表演，别具一格，不同于星爷的无厘头，也不同于黄勃的黑色幽默，以前由星爷和葛大爷在上面压着，他的名气并不大，近年随着星爷的淡出，葛大爷渐渐老去，他才渐渐崭露头角。

　　真正研究过他的人，应该都认可他的演技。

　　真正的实力派！

　　在他导演《泰囧》之前，大概没几个人知道他并不甘于只做一个演员，前些日子，王林联系上他，表示有一部喜剧电影请他自导自演的时候，他是很惊讶的，第一个反应就是对方打错了电话，仔细确认过后，依然有些将信将疑。

　　直到今天下午收到这份剧本。

　　他的视线从文档上方慢慢向下，不多时，便将整个剧本全部看完，看完后，他一时并没有其它的动作，依然若有所思地坐在电脑前面，镜片后的两只圆眼睛眨巴着，右手还在摸索下巴上的胡茬。

　　忽然，手边的手机铃声响起，手机屏幕上出现一个很有喜感的标记——领导。

　　呃，好吧！只从这个标记上并不觉得怎么喜感，但随着他按下手机免提键，里面的声音传出来，马上便变得喜感起来。

　　“小争子！怎么样那个剧本？还行吗？”

　　是一个女子的声音。

　　小争子——徐争赶紧露出笑脸，道：“老婆！剧本我刚刚看完！怎么说呢……剧本我觉得挺有意思的，我现在就是有点担心我能不能拍好它，你知道的，我以前从来没有拍过电影，电视剧都没拍过！”

　　“哦？剧本不错？要不你发过来我帮你看看？”

　　徐争一听，马上说好，一刻也没有耽误，立刻就把电脑里的剧本传了过去。

　　娱乐圈五光十色，外人都说娱乐圈是个大染缸，新闻上几乎每天都有明星的丑闻传出来，圈内也不乏到处秀恩爱的明星夫妻。

　　徐争和陶红也属于明星夫妻，两人偶尔也在媒体面前秀恩爱，但不同于大部分秀恩爱的明星夫妻，这两口子明显是真的恩爱，一个在家相夫教子，一个在外不停拼搏，基本上都没有什么乱七八糟的绯闻传出。

　　也许是陶红以前也是做明星的，所以在徐争的事业上，常常能给予意见，说她是徐争的贤内助，应该是当得起的。

　　剧本发过去之后，两人的电话也暂时结束了，剩下徐争一个人坐在电脑前面思绪繁乱地等待着。

　　等待的时间，总是让人心焦的，徐争下意识地拿起手边的烟盒倒了一支出来，含在嘴里点燃，不多时，他身边就缭绕着一阵白色的烟雾。

　　很多人都羡慕明星的超高收入，其实每个有志于长期从事明星事业的人，心里的压力都是很大的。

　　不说工作时候的压力，单是每隔一段时间，就要面对一个新的选择，就不是一般人能抗得住的。

　　没名气的时候，为下一部戏而烦恼，有名气的时候，为从众多的剧本中，挑选一个而烦恼。

　　很多戏，单从剧本上看，都觉得不错，但真正拍出来是什么样，那就只有观众知道了，一次选择错误，人气就会下降，下部片子的片酬就会下降，两次三次选择错误，事业很可能就要陷入低谷。

　　这个行业，想上位很难，跌入低谷后，再想爬上去，那难度又会大幅上升。

　　而徐争这次面临的选择，则更加艰难。

　　他是一个演员！

　　如果只是主演一部电视剧或者电影，他对自己的演技很有信心，但导演一部电影，这是他从未涉及的领域，虽然这些年看过不少，私下里也学过不少相关的东西，但一日没有亲手导演过，心里总是没底的。

　　从内心里，他很想抓住这次机会，身为一个演员，不时什么时候都有这样的机会的，别人找他，向来都是找他去演，从业这许多年来，还是第一次有人找他导演，并且还是自导自演。

　　如果成功了，自然一切都好，但万一失败了……

　　在徐争瞻前顾后的犹豫中，他面前的烟灰缸里，不知不觉中，已经多了五六只烟头，就在他下意识地又伸手去摸烟盒的时候，手机终于响起。

　　“剧本是不错！争子！试一次吧！这几年，你学那么多导演方面的知识，为的不就是有一天能亲手导演一部电影吗？现在好剧本已经有了，你还在犹豫什么呢？”

　　随着他按下手机免提键，手机里传来他老婆鼓励的话语。

　　瞬间，徐争摸向烟盒的手停在那里，心里淌过一股暖流。

　　这一刻，他那张很有喜感的圆脸上没有一点笑容，罕见的严肃，摇摆的意志也终于不再摇摆。

　　每个人都有梦想！

　　只是九成以上的人，梦想永远只停留在自己脑海中，终其一生，也不敢为了梦想而勇敢地踏出那一步。

　　很多人都畏惧一旦失败，就竹篮打水一场空，连现有的安稳生活也会失去。

　　历史已经证明过一次，徐争这颗光头，是一个勇敢的光头！

　　而这一次，时间提前，他依然做出和原时空几年后一样的选择。

　　“好！那就拼一次！”

　　……

　　上海，凯撒夜总会大将军包厢。

　　“林子！俗话都说，打虎亲兄弟、上阵父子兵！咱们虽然不是亲兄弟，但也是堂兄弟啊！小时候你可是跟哥后面长大的！你现在路子有了，何必还跟那个写小说一起合作？我都打听清楚了，那家伙就是个甩手掌柜！除了提供剧本和一点资金，具体的事情基本上都是你做的！剧本外面不是多得是吗？他在起点中文网那个网站确实有点名气，但我也打听过了，像他那个档次的作者，还有好几个！别的网站也有厉害的作者！不说这些写网络小说的，影视圈的编剧也有大把，你与其跟一个外人合作，不如跟哥我合作！资金我也有啊！千八百万，我筹筹，也能给你拿出来！如果不够，我回家也还能要到！呵呵，林子！哥也想有一番事业，你与其帮外人赚钱，还不如帮哥！至少，哥肯定比外人更信任你啊！你说呢？”

　　一个三十岁左右，面目俊朗、皮肤白皙细腻的西装男子，浑身放松地把玩着手里的玻璃酒杯，笑吟吟地跟王林说这番话。

　　在他身旁，是一个一袭酒红色包臀裙的靓丽女子，面容精致，两只金光闪闪的大耳环在包厢闪烁的灯光下，不时闪烁出耀眼的光芒。

　　王林坐在不远处，身边是他女友尹琳。

　　此时，两个女人都不说话，和西装男子一齐看着王林，等着他表态。

　　王林眉头微皱，这样的事情，近一两年，他已经遇到不是一次两次，随着他在电影电视上挣得钱越来越多，家里那些亲戚先后找上他。

　　有人只是想进入他和陆扬的公司上班，混一份工资，有人想投一些钱进来，等着票房分红，但谁都没有他这堂哥今天来得过份。

　　居然让他跟陆扬分道扬镳，跟他合伙做电影电视。

　　这个堂哥打的什么主意，他心里一清二楚，说起来，这堂哥家里的势力在上海并不比他家小，只是，家里有钱，不代表他就不缺钱花！

　　谁不想有一条生财之道？

　　王林目光扫过包厢里三人，堂哥王朝笑吟吟地看着他，似乎一点都不担心他可能拒绝，堂哥的女友，姿态优雅，嘴角噙着一抹含蓄的微笑，尹琳目光有些担心地看着他。

　　如果只从本心上讲，王林马上就想拒绝堂哥王朝的提议，但他了解王朝这个人，此人不学无术，但交游广阔，典型的成事不足败事有余。

　　和他合作，未必能赚到钱，但不和他合作，他绝对有的是办法让他也不痛快。

　　就在王林皱着眉头，琢磨着该怎么回答他的时候，徐争的电话打了进来。

　　王林松了口气，抱歉地对王朝笑笑，拿出手机，看见是徐争的号码，王林眼睛一亮，当即便接通电话，嗯、哦、好的！合作愉快等话说完。

　　王林对王朝扬扬手机，抱歉地道：“哥！不好意思，我还有点事要去处理，你说的事我知道了，等我考虑好了再回复你，你看这样可以吗？”

　　嘴上这样敷衍着，王林已经在起身拿自己的外套和皮包，尹琳见了，也赶紧起身准备走。

　　王朝笑了笑，伸手示意王林自便，却是没有再说话。


第675章 女神今日

　　凯撒夜总会大将军包厢。

　　王林和尹琳走后，王朝的女友轻笑一声，漫不经心地看着左手五指，似在欣赏自己的美甲，她不仅神情漫不经心，语气也是漫不经心：“王朝！你那弟弟好像不怎么买你的账啊！”

　　王朝嘴角翘起一点，把玩了一下手中的红酒杯，晃了两晃，忽然举杯一口喝尽杯中美酒，重重把酒杯落在面前的矮几上，胸膛起伏了一下，闭目靠在沙发上。

　　就在他女友以为他不想说话的时候，他闭着眼睛说了一句：“小东西长大了，就以为翅膀硬了！”

　　女子笑了笑，神情颇为玩味。

　　……

　　王林和尹琳脚步匆匆从包厢离开，走进电梯之后，尹琳有些担心地问：“王林！你打算怎么回复你这堂哥呀？你不会真的要跟他合作吧？”

　　王林看了她一眼，神情平淡：“怎么可能？我脑子进水还差不多！”

　　“刚才是谁的电话？”

　　“徐争的！”

　　“他答应了？”

　　“嗯！真不知道文大是怎么知道他有兴趣做导演的！一个从来没有说过想做导演的演员，竟然真的接下了合约，呵呵！搞不懂！”

　　王林摇摇头，露出笑容。

　　尹琳听得奇怪，不解道：“你说陆扬是怎么想的？请徐争演喜剧电影，我能理解，也看好票房，但请徐争自导自演，是因为不如此，你们没把握请到徐争演这部戏吗？”

　　王林耸耸肩：“别问我，我也不知道！这两年跟陆扬合作，这样奇怪的事，我已经遇到几次了，开始的时候，我也担心他那些奇怪的想法能不能行，成功的次数多了，现在我已经不去想那些，就像这次这样，虽然我也不明白陆扬为什么要请徐争自导自演，但他既然这么决定了，那我就帮他去联系徐争！呵呵，我也想看看徐争导演出来的片子会是什么样！索性这部片的总投资并不大，就算失手了，我和陆扬也损失得起！”

　　尹琳听了这些话，翻了个白眼，嘀咕一句：“有钱人真任性！”

　　……

　　世茂滨湖花园48号。

　　俞姐、钟有发、囡囡、陆扬，四人正围着餐桌喝酒吃菜，俞姐今晚准备的饮食并不复杂，做了三道凉菜，两道小吃，主菜就是一个鸳鸯汤锅，配着十几种荤素菜端上来。

　　几个人自吃自烫，却是家庭火锅，简单而丰富。

　　四人上桌一个多小时，吃的都差不多了，陆扬和钟有发还在偶尔碰杯，俞姐已经只偶尔喝一口橙汁，小囡囡吃饱了，正对着面前碟子里的一只小笼包做手术，兴致勃勃拿刀叉将那只无辜的小笼包大卸八块还不放手。

　　“来！陆老弟！咱哥俩再走一个！”

　　钟有发再次举杯，今晚他已经喝下半斤多茅台，依然面不改色，仿佛那些酒都喝进别人肚子里，开始是什么样，他现在依然是什么样。

　　陆扬却是已经有几分酒意，面皮微红，闻言摆摆手，道：“钟哥！下次吧！再喝就要出丑了！”

　　俞姐闻言，在旁边劝道：“既然陆兄弟不能再喝了，有发！你就不要再劝了！反正咱们邻居，以后有的是机会在一起喝酒，别让陆兄弟第一天上门，就喝醉了回去！”

　　钟有发笑着看了俞姐一眼，再看向陆扬，说：“陆兄弟！做人别太谦虚了！我看你现在神智还清醒，如果真醉了，就不会这么说了！你俞姐也说了，咱们是邻居，你就算今晚喝醉了，咱们送你回去也方便的很！来！再走一个！平时我这里也没人来陪我喝酒，今天咱哥俩难得投缘，别扫兴啊！”

　　陆扬正要开口说话，外面门铃响了。

　　保姆赶紧过去察看，俞姐怔了一下，目光看向囡囡，恍然道：“应该是小岚过来了！囡囡！别玩了！快去洗手，马上去跟小岚姐姐上课！”

　　“不嘛妈妈！今晚就不上课了吧？”

　　囡囡似还没有玩够，头也没抬，就撒了个娇，俞姐沉下脸，伸手过去夺下囡囡手里的刀叉，不豫地看着她，小囡囡很快败下阵来，嘟着小嘴道：“好啦好啦！我去洗手！”

　　俞姐这才露出笑脸，摸了摸囡囡小脑袋，夸了句：“嗯，囡囡乖！这才是妈妈的好女儿！”

　　小囡囡从凳子上滑下来，去洗手的时候，俞姐对看过来的陆扬解释一句：“囡囡最近成绩不大好，你钟哥让他公司里一个高材生过来给囡囡补补课！对了！有发！我记得上次小岚好像也说她也是A省w市m县的吧？陆兄弟！小岚和你是老乡呢！”

　　钟有发微笑点头，道：“嗯，刚才陆兄弟说是A省w市m县人，我就想到这一点了！那小岚和你差不多大年纪，也许你们以前还见过呢！呵呵！”

　　钟有发最后一句明显是打趣，恰此时，保姆领着凤岚走进别墅，陆扬的目光正好与她对上。

　　陆扬莞尔一笑，心想钟有发猜得真准。

　　刚刚进门的凤岚也是一怔，目光意外地看着陆扬。

　　两人这异常的反应，落在钟有发和俞姐眼里，夫妻俩对视一眼，俞姐好奇地问陆扬：“陆兄弟！你不会真的见过小岚老师吧？”

　　凤岚放缓脚步往这边走来，陆扬犹豫一下，还是站起身，含笑跟她点点头：“老同学！好久不见！”

　　因为知道凤岚一向高冷，陆扬还记得上次在县城工业园空旷处开车放松心情的时候，遇到凤岚车陷在泥水坑里，他帮了她，她却冷漠地离去。

　　那件事之后，陆扬就知道凤岚再漂亮，再有才华，和他也不是一路人，因此，今晚见了她，他也只是平淡地打了个招呼，没有其它想法。

　　果然，面对他的招呼，凤岚只是微微点头，目光一转，看向钟有发和俞姐，道：“钟总！俞姐！囡囡呢？今晚需要给她上课吗？”

　　“原来你们真的认识啊！还是老同学？呵呵！真是太巧了！这个世界真小啊！小岚老师！你知道吗？你同学正好跟我们家是邻居呢！以后你来我们这儿，顺便也可以去你老同学那里串串门了！呵呵！”俞姐有些惊奇。

　　钟有发眼光毒辣，却是看出凤岚跟陆扬关系并不亲近，在俞姐说这些话之后，提高声音喊了一声囡囡，然后笑容温和地吩咐：“凤岚！囡囡去洗手了，马上来了，你们去囡囡的房间吧！今天的课程照旧！”

　　钟有发的笑容虽然温和，但语气却是老板对员工的语气，不容置疑。

　　凤岚脸色不变，应了一声，对钟有发和俞姐点点头，看见囡囡从洗手间出来，便迎了过去。

　　陆扬微笑着坐回座位，凤岚没有再看他一眼，他也没有再腆着脸去套近乎。

　　他此刻心里的感觉有些复杂。

　　凤岚，当初在他们班一直属于美貌与智慧的化身。

　　不仅美貌冠绝整个高三年级，学习成绩也是出类拔萃，高考之后，上的也是一本重点本科，前两年更是在复旦大学读研究生。

　　现在也许有一份体面的工作，下班后，却还要来给老板的女儿补课。

　　曾经多少人心目中的女神，如今也不过如此了。

　　陆扬又跟钟有发喝了两杯，不久就告辞回去了，直到离开，他没有再见到凤岚。

　　……

　　再次见到陆扬，并没有给陆扬的生活带来什么改变，凤岚再美，也不过和童亚倩、曹雪、张丽她们一个档次，比起刀新沂，还是略有不如。

　　至于她学习成绩好，名牌大学研究生的身份，对陆扬而言，也没什么意义，他名下几家公司里，和她差不多学历的员工并不乏其人。

　　他并没有因为凤岚高冷的气质，而生出征服之心，他已经过了需要通过征服女人，来证明自己魅力的年龄。

　　每日，他依然练拳、码字，偶尔出去遛狗、钓鱼什么的。

　　最近他让管家买回来一只大瓦缸，在瓦缸里种了睡莲，偶尔钓到鱼，不想吃的时候，就把钓来的鱼养在瓦缸里，偶尔看着几条鱼在睡莲下面悠闲地游来游去，也是一种乐趣。

　　王林代表丑林电影公司跟徐争、王宝祥签约，陆扬也听说了，却也没有去见徐争和王宝祥，一部电影而已！

　　也许这部电影对徐争来说，意义不同一般，对陆扬来说，也只是一次心血来潮的尝试。

　　赚钱还是亏本，都无伤大雅。

　　近段时间，陆扬好似变了一个人，对很多事都不再关心，唯一还能全副心神去做的，只有一本《师士时代》。

　　随着《师士时代》连载的时间越来越长，这本书的人气越来越高，早就雄霸起点签约作者新书榜、周点击榜、周推荐榜等榜单。

　　机甲类，在起点是一个很特别的类型。

　　大部分时候，它是一个冷门的题材，一般写手去写，十有八九会扑街，但偶尔出现一本优秀的作品，它又完全具备大热类型的所有属性。

　　这些年，起点出过不少机甲类作品，大部分淹没在起点庞大的书库中，真正以此成名的，大约只有两人，一个是骷髅，一个是方想。

　　而现在，因为陆扬这本《师士时代》，机甲类再次在起点成为大热题材，《师士时代》还没有下新书榜，跟风之作已经与日俱增。


第676章 是回归吗？

　　8月28日，A省w市m县陆家村，陆扬老家。

　　这一天，陆家高朋满座，气氛比往日热闹数十倍，在厨房里帮忙的村妇就有七八人，亲戚朋友带来的小孩，村里的小孩，奔来跑去，让原本很宽敞的陆家大院也变得拥挤起来。

　　今天是陆英考上大学的升学酒，受到邀请和没受到邀请请来的亲戚朋友，有上百人，有些人家举家过来喝喜酒。

　　陆扬老妈在厨房里忙活，陆扬老爸在前堂招呼客人，陆扬和陆飞也忙前忙后，哪儿需要人兄弟俩就往哪儿上。

　　陆英今天特意换上大哥上次回来给她买的一套青色连衣裙，向来扎成马尾的头发，昨天也特意去拉直了，今天披在肩后，女大十八变，在她身上也有体现，以前又黑又瘦，如今也出落得亭亭玉立，是个漂亮的大姑娘了。

　　几乎每个上门的亲戚朋友，都会夸她两句长得漂亮、念书好，许是因此，陆英从早上开始，脸上就一直带着些许羞意的笑容。

　　陆扬刚刚开车买了几件酒水、饮料回来，和弟弟陆飞一起搬进客厅后，见暂时没他事，他便走到门外，摸出烟盒，点燃一支香烟，算是忙里偷闲。

　　妹妹陆英和堂妹陆萍在旁边挑螺丝肉，一会儿酒席上要用到的。

　　陆扬笑吟吟地看着，却见妹妹不时往院门口望一眼，一次两次，陆扬还没什么感觉，但短短两三分钟，妹妹居然往院门口望了五六眼，陆扬疑惑地往院门那里看了两眼，见那里只有几个小孩跑进跑出，并没有什么值得关注的地方，不由更觉奇怪。

　　“小英！你在看什么呢？”

　　陆扬问。

　　“啊？哦，大哥！没！没看什么！呵呵。”

　　陆英赶忙回了一句，神情却是有些不自然。

　　陆扬眼中还有疑色，不过妹妹不说，他也不再问。

　　“大哥！喝口水！刚才累了吧？要不要我给你搬个凳子来？”陆扬耳边传来张燕的声音，扭头一看，张燕双手捧着一杯凉茶递在他面前。

　　陆扬有些意外，说了声谢谢，接到手里喝了一口。

　　“不用搬凳子了！我马上还有事！”陆扬对张燕笑笑，在他回上海的这段时间，张燕和弟弟陆飞已经在津江上苑选好一套房子，两人最近都在忙着买材料、找人装修那套房子。

　　房子任他们选了一套，装修的事，陆扬没有再管，只给他们汇了二十万，让他们按着自己的喜好来装修。

　　可能是从陆扬这里真正得到了好处的缘故吧！陆扬这次回来，无论是陆飞，还是张燕，都对他极为热情，端茶递水那是常有的事。

　　“呀！曹雪姐！不终于来了？”

　　陆扬一怔，目光望向妹妹的时候，妹妹已经满面笑容地跑向院门口，陆扬目光往前，正好看见一身雪白休闲装的曹雪从出租车上下来。

　　今日不少亲戚朋友坐出租车在陆扬家院门口下来，所以，陆扬刚刚虽然听见了出租车的声音，但并没有第一时间去看，没想到这次到的却是曹雪。

　　陆扬愣在那里。

　　这次回来，他没有叫曹雪，也没有叫童亚倩，或是其他人陪伴，没想到曹雪今天会来。

　　雪白的休闲裤、雪白的衬衣、雪白的鞋，只有手里的包是黑色的，曹雪似乎对白色情有独钟，陆扬认识她几年了，她大部分衣服都是雪白色的。

　　清水出芙蓉一般的容颜，依然清纯如昔，宛如陆扬初见她时的模样，只是发型略有改变，柔顺的黑发从两边拢到肩后，用一只发夹简单地夹了。

　　此时，曹雪笑着跟热情的陆英打了个招呼，如水的目光也望向陆扬。

　　有些女人一出现，会让女人也自惭形秽，比如此刻站在陆扬旁边的张燕，她本也有几分姿色，但此刻一见陆英迎上去的那个白衣女子，那清澈如水的目光望向陆扬，并没有望向她，她却微微脸红，下意识地从陆扬身旁移开半步。

　　陆扬没有说话，和曹雪对视了片刻，回头把手里的茶杯放在身后的窗台上，才不快不慢地走向曹雪那边。

　　“陆萍姐！这就是大哥女朋友？”

　　陆扬一走，面皮微红的张燕就蹲到陆萍旁边，悄声问询陆萍，陆萍微微点头，神色有点异样：“嗯，以前在大学的时候我见过她，叫曹雪！等下你叫雪姐或者嫂子都行！”

　　小黑今天有些怕生，今天陌生人太多了，它早早就蜷缩在院角一棵枣树下，此时倒也抬起头往曹雪那边望去，看见曹雪的时候，它似认出她，两条前腿瞬间站起，明显想要跑过去，但院里跑来跑去的那许多小屁孩，它看了一眼，又怏怏地趴回去。

　　看看它身上湿漉漉的毛发，就知道今天那些小屁孩对它做过什么。

　　一些搬出条凳，在院里坐着闲聊的男人、女人，此刻见了院门外的曹雪，也一个个看过去，眼中都有些惊艳之色，彼此打听着外面那个女子是谁。

　　院门外，陆扬终于走到曹雪面前，此时，刚刚载曹雪过来的出租车已经走了。

　　“你怎么来了？”

　　陆扬神情微有些复杂地问。

　　“大哥！你会不会说话啊？曹雪姐是我请来的！曹雪姐可是你女朋友！竟然还要我请！你这个男朋友做的真不合格！”

　　曹雪还没开口，陆英已先一步埋怨陆扬了。

　　曹雪笑笑，目光微微下垂，捋了一下耳边的发丝，轻声说：“不欢迎吗？”

　　“大哥！你们怎么了？不会最近闹别扭了吧？”

　　陆英看出两人之间的反常。

　　陆扬看了妹妹一眼，道：“小英！你去做事吧！你曹雪姐有我招呼！”

　　陆英狐疑地看了两人一眼，哦了一声，跟曹雪说了声，一步三回头地回去挑螺丝肉。

　　陆英走了，却有两男一女三个小屁孩拿着玩具走过来，仰着小脸看看曹雪，又看看陆扬，就是不走。

　　陆扬没有回头，但也知道院里那些亲戚朋友，此时肯定有不少在看着他和曹雪。

　　“包给我吧！”

　　陆扬右手伸到曹雪面前，曹雪说了一句不用，陆扬依然把手伸在她面前，曹雪看了他一眼，轻咬下唇，终还是把手里的挎包递到陆扬手里。

　　“跟我来吧！”

　　陆扬接过包，转身往院里走，曹雪这次没有犹豫，赶紧跟在陆扬身后。

　　“扬子！你女朋友啊？好漂亮啊！”

　　“扬子！什么时候跟你女朋友结婚啊？舅妈可是等着喝你们的喜酒呢！”

　　“哎呀陆扬！这是弟妹吧？你藏得可够深啊！今天才见到……”

　　陆扬带着曹雪穿过院子，经过客厅，往楼上去，一路上，亲戚朋友调笑打趣的话不断传过来，陆扬挤出笑容一一点头含糊应付。

　　等进入二楼他房间的时候，回过头来，发现曹雪白皙的面上已染红霞。

　　随手把曹雪挎包放在床上，陆扬在床沿上坐下，拍拍床沿，示意曹雪过来坐。

　　曹雪犹豫一下，走过去在距离他有两掌左右的地方坐下。

　　陆扬想说些什么，却一时找不到想说的话，曹雪坐下后，似在等他开口，结果，两人之间便陷入沉默。

　　许是陆扬沉默的时间太长了，曹雪终于开口打破沉默：“童亚倩没来？”

　　陆扬扭头看着她，依然没有说话。

　　曹雪毕竟跟他几年，对他性格很了解，陆扬的沉默意味着什么，她心里很清楚，只是不清楚陆扬心里到底在想些什么。

　　他心情不好的时候，向来是一言不发。

　　曹雪还记得他曾经就此解释过：心情不好的时候，不说话是最好的，因为心情不好的时候，说出来的话，只会让彼此的关系更糟。

　　“你没话跟我说了吗？”

　　曹雪微微低下头，两只小手已经开始捏弄自己衣角。

　　陆扬微微闭上双眼，最近他知道自己和曹雪的感情出了问题，她对他的不信任，确实伤到了他，但此时此刻，曹雪坐在他旁边，这样的神情这样的语气，又让他心软。

　　暗叹一声，睁开双眼，陆扬往曹雪那边坐过去一点，张开怀抱将她拥在怀里，轻嗅着她的发香。

　　本只是想安慰一下曹雪，真正将她拥在怀里的时候，他才发现自己的心，在这一刻很充实、安宁。

　　她早已进入他的心里。

　　一直不曾离开。

　　意识到这一点，陆扬再次闭上双眼，又将曹雪拥紧了点。

　　曹雪没有抗拒，也张开双臂抱着陆扬。

　　“你还爱我的，对吗？”

　　曹雪轻声问，声音有些无助。

　　“嗯。”

　　进房间后，陆扬终于出了声音。

　　……

　　当天下午，宾客陆陆续续告辞离开，陆扬一家人加上二叔一家，忙着收拾打扫一片狼藉的里里外外。

　　但每个人的心情都很好。

　　曹雪也在一边帮忙收拾。

　　时隔数月，陆扬脸上也终于露出发自内心的笑容，他依然不知道自己未来到底会娶谁，但曹雪回到他身边，已经足以让他孤单的心明朗起来。

　　只是，到了傍晚，一家人全都挽留，曹雪却坚持要回去，声音柔和，也面带笑容，但不管陆扬一家怎么挽留，她就是坚持要走。

　　没办法，陆扬最后只能开车送她。


第677章 失去

　　开往市区的车上，陆扬依然不解。

　　“为什么今天一定要走？”

　　曹雪微笑看他一眼：“你就不要再问了，等我上车后，用短信告诉你！”

　　陆扬皱了皱眉，还想再问，但看曹雪微笑的模样，便知自己即便再问，她也不会说，这让他心里有些烦，他讨厌这种需要猜心思的感觉。

　　几十分钟后，车来到市火车站，进售票厅之前，陆扬停下脚步，回头看着微笑的曹雪，再次问她：“今天不走不行吗？我们已经很久没见了，听话！跟我回去好不好？”

　　曹雪面上微笑不减，只是摇头。

　　她这副模样，让陆扬有气没处发，想骂她，骂不出口，想打她两下，又下不了手，只能狠狠瞪了她两眼，带着一肚子气快步走进售票厅帮她买了张车票。

　　等他买票回来，曹雪微笑着主动把一只小手伸到他手心里，让他握着，似通过这种方式来安慰他，让他消气。

　　陆扬有甩开她手的冲动，但看着她的笑脸，还是没忍心。

　　……

　　车站月台上，开往J市的火车即将发车，乘客在乘警的维持下，纷纷上车，眼看已经可以上车了，曹雪脚步停下，从队列里走出，面对面望着陆扬，这一刻她脸上的微笑终于不见了。

　　“陆扬！可以再抱我一下吗？”

　　曹雪此时的神情，让陆扬心里有不好的预感，他没有去抱曹雪。

　　“你怎么了？”

　　陆扬皱着眉头问她。

　　曹雪勉强笑了笑，微微摇头道：“没什么，就是想让你再抱一下！抱我陆扬！”

　　陆扬认真审视她的神情，总觉得这个拥抱不是什么好兆头。

　　“跟我回去！我抱你一晚上！”

　　曹雪失笑一声，眼中却是浓得化不开的不舍和爱恋，笑声未了，她突然主动扑进陆扬怀里，紧紧抱着陆扬。

　　排队的上车的乘客不少人目光都注视着他们俩，有些人见怪不怪，有些人翻白眼，有些人会心一笑。

　　陆扬脸色未变，此刻的曹雪太反常了。

　　他正要推开曹雪，仔细问个清楚，曹雪已经主动退后几步，露出笑脸对陆扬挥挥小手，用欢快的语气道：“我走了！记得想我呀！呵呵！”

　　陆扬被她这笑脸模样、欢快的语气又迷惑了，心下不由怀疑自己是不是想多了？

　　曹雪没有等他回应，笑着挥手转身快步上车。

　　很快，陆扬就从下一节车厢窗口处看见曹雪笑着对他挥手，喊他回去吧！

　　陆扬勉强挤出笑容跟她挥手，列车很快就启动，轰隆隆地开走，陆扬能看见车窗玻璃后面曹雪的笑脸，亲眼看着她随着越来越快的列车逐渐远去。

　　陆扬伫立在空旷的月台上，望着远去的列车影子，眉头凝结着，久久不动，直到一个站警经过他身边的时候，提醒一句：“小伙子！该走了！”陆扬才收回目光，嗯了一声，轻吁一口气，举步走出月台，从火车站出来。

　　快要回到自己车上的时候，手机响了一声，陆扬脚步一停。

　　“你就不要再问了，等我上车后，用短信告诉你！”

　　陆扬想起曹雪这句话，神色微动，赶紧掏出手机，短信果然是曹雪发来的。

　　“陆扬！我想了很久，和你疏远的这几个月，我一直在想，我心眼真的很小，没办法接受你和我在一起的时候，还和童亚倩有关系，陆扬！我无法原谅你！这次过来参加你妹妹的升学宴，我是带着回忆的情绪来的，想再来这里看看，也想最后再看你一次！不要来找我了！如果你不想我彻底从你的世界里消失的话。最后，让我祝你和童亚倩幸福吧！我相信她能照顾好你！”

　　短信看完，陆扬手一松，几千块的苹果手机摔落在地上，事实证明，几千块的手机摔在地上，也会坏！

　　屏幕发出一声裂响，手机外壳弹开，电池弹出来，在地上蹦了几蹦。

　　陆扬木然站在那里，火车站人来人往，不远处车流如织，永远都是那么繁忙喧闹，但此刻在陆扬眼里仿佛一切都离自己远去。

　　明明站在如此喧闹的地方，他却感觉这个世界好静。

　　历史好像重演，重生前，大学毕业证领到手的那天，冯婷婷也跟他说分手，不同的是，冯婷婷那天是当面对他说的，而今天曹雪是用短信告诉他这个决定。

　　两个大包小包的年轻女子从陆扬旁边经过，诧异地看了他两眼，又看了两眼他面前跌坏的手机，下意识地稍稍远离陆扬一些走开。

　　不同的人，面对失恋有不同的反应。

　　陆扬木然站了片刻，莫名的目光落在面前的手机上，微微歪着头看了一会，他蹲下身，翻起手机看了一眼，见屏幕裂成蜘蛛网，嘴角微微上翘，似笑了笑，从里面抽出手机卡，完了他站起身，又把手机扔在面前，也许这只手机还能修的好，但此刻他却阴着脸走到不远处捡来一块砖头，狠狠一砖头拍在这只手机上。

　　突然发出的声响，引来附近一些人的瞩目，也吓了几人一跳，隐隐能听见某男子低声骂道：“神经病！”

　　陆扬站起身冷眼瞥了那人一眼，一言不发回到车上，发动车子迅速远去。

　　疾驰的车里，陆扬眼里的忧伤浓得化不开。

　　车子快要驶出市区的时候，他猛然扭转方向盘，因为车速太快，以及调转方向太猛然，车子顿时发出刺耳的抗议声，吓得原本跟在他后面的一辆车，也急打方向盘，差点就冲出了公路。

　　陆扬的车下，留下两条黑色的胎痕，车子因着惯性往前漂移了三四米，才调转过头来，如果不是路虎的抓地能力够强，单是刚才这一下，车子十有八九就翻了。

　　“你有病哪？会不会开车啊？哪有你有这样开车的？”

　　刚才跟在陆扬后面的那辆车里，驾驶员刚刚紧急踩下刹车把车停稳就破口大骂，陆扬依然充耳不闻，紧绷着脸往回开。

　　在经过一个岔路口的时候，再次调转车头，这次去往的方向却是O市。

　　深夜十点多，车子疾驰进入O市市区。

　　……

　　“叮咚叮咚叮咚叮咚……”

　　“谁啊？来了来了！别按了别按了！我家宝宝刚刚睡着，别吵醒了他！”

　　门内传来幸欣欣埋怨的声音，陆扬低着头站在门前，听见幸欣欣提到宝宝，他按门铃的手停下。

　　脚步声到了门后，幸欣欣大概是从猫眼里往外看了一眼，下一刻门从里面打开。

　　“陆扬？你这个时候怎么来了？”

　　幸欣欣奇怪地望着陆扬。

　　陆扬看她一眼，没说话从她身边走进去。

　　一个人的心情好不好，一眼就能看得出来，幸欣欣不是十几岁的小女孩不懂得察言观色，陆扬这个时候上门，对她的问话一言不发，马上就意识到什么，她没有再问，轻轻关上门便从后面跟上陆扬。

　　“累了吧？要不要去洗个澡？去洗个澡吧！正好我帮你做点吃的！你肚子应该饿了吧？”

　　陆扬依然没有说话，只是放轻脚步走进幸欣欣的卧室，走到孩子的婴儿床边，默默地在床边蹲下，怔怔地看着孩子熟睡的小脸。

　　几个月没见，小家伙壮实多了，小脸紧绷绷的都是肉，幸欣欣把他照顾得很好，从孩子脸色上能看出来，他很健康。

　　“欢欢……会叫妈妈了……”

　　幸欣欣此时也放轻动作蹲在婴儿床边，看看孩子，又看看陆扬，轻声跟他说。

　　“给我拿两件换洗衣服！有吗？”

　　看了一会孩子，陆扬望向幸欣欣淡淡地问。

　　幸欣欣怔了一下，随即赶紧回答：“有有！去年的时候，我估计你以后可能会在这里休息，就给你买了两套内衣！你先去洗浴间吧！我现在就给你去拿！”

　　陆扬多看了她一眼，没再说什么，起身往洗浴间走去。

　　等陆扬调节好水温的时候，幸欣欣已经给他拿来一套全新的内衣，一件平角内裤，一件白衬衣，还有一条雪白的干浴巾。

　　陆扬接过去，幸欣欣给他一个温和笑容，退出洗浴间。

　　等陆扬洗好出来的时候，她已经做好一大碗青菜肉丝面放在餐桌上，陆扬往厨房看了一眼，幸欣欣正在里面收拾。

　　陆扬肚子确实饿了，幸欣欣厨艺不错，面条看着就清清爽爽，勾起陆扬食欲，陆扬沉默着走过去拿起筷子就大口大口地吞咽着。

　　吃着吃着，一颗眼泪就滴进面汤里，陆扬大口吃面的动作一停，左手慢慢上移，食指一点点靠近左眼眼眶，缓慢伸去的手指终于摸到眼眶，缓缓拿到眼前，手指上是湿的。

　　幸欣欣这个时候正好用围裙擦着手上的水渍走到陆扬对面坐下，看见这一幕，她微微张了张口，正要开口，陆扬已经迅速用手指抹去眼眶里的泪水，漠然对她道：“把手机给我！”

　　“哦、哦！”

　　幸欣欣有些意外，但还是马上拿出手机递给陆扬。

　　陆扬用幸欣欣的手机给家里打了个电话，说今晚有点事，暂时不回去了，让家里不用担心，简短说了几句，就挂断电话。

　　随手把幸欣欣手机放回她面前，陆扬一低头，继续大口大口地吃面，很快就吃完了。

　　陆扬放下筷子的时候，幸欣欣适时递来一张餐巾纸，陆扬看见面前的纸巾，怔了一下才接过擦了擦嘴。

　　幸欣欣拿起碗筷去厨房洗，陆扬擦完嘴，侧头怔怔地看着厨房里背对着他洗碗筷的幸欣欣，生了第二个孩子的幸欣欣身材依然没有走样，少妇的风情却是更浓了。

　　陆扬怔怔地看了一会，忽然无声地起身，走进厨房走到幸欣欣身后，一伸手将她上身按下去，另一只手突然扯下幸欣欣裤子，完全没有心理准备的幸欣欣低声惊呼一声。

　　陆扬皱着眉头没有理会她的惊呼。


第678章 童亚倩的反应

　　初始，幸欣欣还有点抗拒，不过很快，当两人真正紧贴在一起的时候，她脖颈一直，一声低低的吟哦声音之后，她的身体软了下来，也顺从下来，任由陆扬在她身上肆意发泄。

　　当云收雨歇，陆扬神情略有变化，心底的戾气发泄出去了大半，头脑也清明了，望着被自己按在水台上的幸欣欣，不由感觉挺对不起她的。

　　她好心好意给他准备换洗衣物，煮面给他吃，他却不问她意愿，直接强上了她，算起来，和她仅有的两次，都是用强。

　　“对不起！”

　　陆扬低声道歉，伸手扶起幸欣欣，幸欣欣有气无力地白了他一眼，伸手轻轻在他胸口砸了一下，埋怨道：“你要死啊！在这里做……”

　　陆扬：“……”

　　什么情况？居然是这种反应？

　　一点都没生气？

　　陆扬忽然感觉有点头疼，一件件事脱离了他的掌控。

　　幸欣欣用手指理了理刚才弄乱的头发，然后去弄温水给陆扬清理，跟伺候自己丈夫没什么两样，给陆扬清理完，她才去洗浴间洗澡，出来的时候，见陆扬闭着眼睛靠在沙发上，她放轻脚步走过来摇了摇陆扬胳膊，轻声道：“累了吧？进屋睡吧！夜深了。”

　　陆扬睁开眼望着她，轻声问：“我睡哪？”

　　幸欣欣被他问的神情有些不自然，眼睛避开陆扬的眼睛，捋了一下耳边的发丝，低声道：“随你……”

　　不用再问了，陆扬起身揽着她圆润的肩头走进卧室。

　　在幸欣欣去洗浴间洗澡的这段时间，陆扬也想清楚了，她本就是他孩子他妈，本就是他的女人，以前睡过，今天再睡一次也没什么。

　　做好男人有什么意思？

　　曹雪已经走了，童亚倩走了几个月也没回来，芮小秀被她老妈看在家里，连偶尔给他打一个电话，都要偷偷摸摸。

　　人生，当及时行乐……

　　不求天长地久，但求曾经拥有……

　　不论他心底究竟是何想法，这一刻，他不想想太多。

　　……

　　陆扬拥着幸欣欣进入梦乡的时候，远在另一座城市的童亚倩正躺在床头听歌，忽然手机收到曹雪一条短信。

　　“亚倩：我答应过你，由你照顾陆扬，现在我跟他分手了，你照顾好他！他最近心情应该很不好，去陪他吧！”

　　童亚倩原本神情很放松，看到这条短信她脸色顿时一变，下意识在床上盘腿坐起，脸色几次变幻，她紧绷着脸拨通曹雪的电话。

　　电话响了好一会，曹雪终于接了。

　　“喂？”

　　曹雪的声音透着疲惫。

　　童亚倩咬了咬牙：“你搞什么鬼？谁要你让了？陆扬那么爱你，你这样伤害他？”

　　曹雪：“童亚倩……你现在不是应该高兴吗？”

　　童亚倩：“呵！曹雪！你不值得陆扬这么喜欢你！既然你不懂得珍惜，分手了是吧？曹雪！你以后不会再有机会了！”

　　说完，童亚倩就主动挂断电话。

　　她的性格从来就比曹雪果断而干脆，挂断曹雪电话之后，她马上就去拨打陆扬的手机，但陆扬的手机早就废了，这个时候她哪里还能拨的通？接连拨了几次都是如此，她脸色变得有些凝重，想了想，她并不知道陆扬最近回了老家，上海别墅那边的电话号码她也不知道，看了一眼手机上时间，已经深夜十一点多了，只微微犹豫，她便赶紧起床穿衣，一边穿衣，一边用手机订去上海的飞机票。

　　凌晨快两点的时候，童亚倩行色匆匆从出租车上下来，拖着一只行李箱匆匆往世茂滨湖花园的入口走去。

　　这里的门卫很尽职，快凌晨两点了，童亚倩过来，还有人出来拦住童亚倩，问童亚倩进去找人还是做什么？

　　童亚倩平日面对外人，也是如沐春风的笑脸，但此时她心里很担心陆扬，所以面上一点笑容都欠奉。

　　“找我男朋友！”

　　门卫闻言，神色一正，这里面住的可都是千万身家以上的富豪，语气当即放缓了许多：“请问是多少号别墅？你男朋友姓什么？”

　　“47号！陆扬！快点！我赶时间！”

　　“哦！好的！好的！稍等啊！”

　　门卫回到岗亭一番查找，又用电话联系了一下陆扬别墅里，接电话的是管家，管家并不知道陆扬女朋友是谁，但网上新闻他在做陆扬管家这段日子，也看过，知道陆扬有女友，只是具体是谁，他并不确定。

　　想到别墅里住着保镖何白铭，他便让岗亭放行。

　　不管来人是不是真是陆扬女朋友，先不得罪，肯定是最保险的。

　　接完电话，管家想了想，披上衣服就去敲何白铭的门。

　　“谁？”

　　屋里传来何白铭冷漠的声音。

　　“是我！何小姐！刚刚接到门卫电话，说是有一个自称陆先生女朋友的女人来了，你看……你要不要起来跟我一起确认一下？”

　　管家和声说着。

　　屋里沉默了片刻，何白铭再出声的时候，房门已经打开了。

　　只是短短十几秒钟，出现在管家面前的何白铭已经穿好衣服、鞋子，相比之下，管家的衣服还披在身上。

　　管家看了看衣装整齐的何白铭，再望望自己披着的外衣，和脚上的拖鞋，有些惭愧地说：“何小姐稍等！我去整理一下！”

　　何白铭点点头，走过去将大门打开，又穿过前院去将院门打开，就那么漠然地立在院门口等着。

　　不多时，管家也整理好行头来到何白铭旁边，清了清嗓子，又整了整衣领，精神抖擞地望着前方。

　　如果这次来的真是陆扬女朋友，他可要好好表现一番，陆扬的性格，这段日子他已经大概了解一些，知道只要自己平时做的大差不差，以陆扬的性格，不会想着辞退他，但未来女主人是什么性格他还不清楚，万一得罪了，说不定明天就要丢了工作。

　　家里保姆睡得比较死，此时还一无所觉地熟睡中。

　　几分钟后，拖着行李箱的童亚倩来到别墅院门口，高挑的身材、无可挑剔的容颜，没有笑容，目光显得有些沉凝。

　　管家和何白铭几乎第一时间就相信了她真是陆扬的女朋友。

　　这样的大美女，这样的凌晨两点时分，如果现在的骗子有这么敬业，有这么高的素质，那骗子的入门门槛也太高了。

　　“陆扬在家吗？”

　　童亚倩走到近前，审视的目光打量了一下管家和何白铭，眉头微蹙问道。

　　蹙眉不是因为对管家和何白铭不满意，而是这两人站在这里等着，却不见陆扬，明显陆扬在里面的可能性很小。

　　“您好！陆先生昨天回老家参加他妹妹的升学宴去了！请问小姐怎么称呼？听门卫说，您是陆先生女朋友？”

　　管家小意地上前半步回答。

　　何白铭犹豫一下，微微垂下目光，自我介绍一句：“我是陆先生的私人保镖何白铭！”

　　“不在……”

　　童亚倩微感失望。

　　不过知道陆扬去哪儿了就好，当即便当着管家和何白铭的面从随身小包里拿出手机，拨打陆扬老家电话。

　　这次接电话的是陆扬老妈。

　　电话一通，听见陆扬老妈的声音，童亚倩马上调整表情和语气，阿姨长阿姨短地唤着陆扬老妈，电话里，陆扬老妈语气有点尴尬，她内心里也喜欢童亚倩这个女孩，但曹雪才参加陆英的升学宴离开，在她看来，大儿子的女朋友是曹雪，跟童亚倩已经结束了。

　　好在童亚倩在电话里没有提什么让她尴尬的话题，只询问陆扬在不在家，在家的话，让陆扬接一下电话。

　　陆扬老妈有点犹豫，想了想，还是实话实说，告诉童亚倩今天不在家。

　　还是联系不上陆扬……

　　结束通话，童亚倩眉头皱着，想了想，又拨通曹雪的电话。

　　这次电话只响了两声，就接通了，显然曹雪这个时候也还没有睡着。

　　“你还想说什么？”

　　曹雪淡淡地问。

　　童亚倩：“你知道陆扬去哪儿了吗？他不在上海，也不在老家！打电话也打不通！”

　　“啊？”

　　电话里，曹雪很惊讶：“电话打不通？怎么会？难道他关机了？”

　　童亚倩直接挂断了通话。

　　曹雪的反应，让她马上明白曹雪也不知道陆扬现在在哪，既然她也不知道，童亚倩便没兴趣继续跟她废话。

　　J市小雪服装厂，曹雪的小房间里只亮着一盏台灯，台灯的光线下，曹雪靠在床头毫无睡意地看着手里的手机，犹豫片刻，她终还是翻出陆扬的号码拨过去。

　　“对不起！您所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨……对不起！您所呼叫……”

　　听着手机里的声音，曹雪侧过脸望向窗外黑黝黝的夜色，神情忧郁。

　　“你知道陆扬去哪儿了吗？他不在上海，也不在老家！打电话也打不通！”

　　童亚倩刚才的话仿佛还在她耳边回响。

　　……

　　上海，世茂滨湖花园47号别墅院门前，管家一直在留意童亚倩的一言一行，见她怎么也联系不到陆扬，他脸色微变，倒不是怀疑童亚倩假冒陆扬女朋友，而是眼下到底请不请童亚倩进去休息，他犯难了。


第679章 天使在人间

　　事实证明他想多了！

　　童亚倩根本没问他的意见，蹙着眉头在院门前思索了片刻，目光一抬，扫了他和何白铭一眼，便大步往院子里去。

　　管家张张嘴，想说什么，但看着童亚倩如女主人回家的气势，愣是一句话没敢说。

　　反而是何白铭，她没有像管家想那么多，见童亚倩进去了，她也不在院门前停留，转身就跟了进去。

　　……

　　A省o市，幸欣欣的房子里。

　　凌晨两点多了，小家伙突如其来的一阵哭声，把陆扬和幸欣欣全都惊醒，陆扬本就入睡不久，睁开眼无奈地叹息一声，伸手将房间吊灯打开，幸欣欣已经从床上起来，快步走到婴儿床那里，开始一边哄着小家伙，一边察看他是不是尿床了。

　　结果，果然是尿了。

　　幸欣欣在那里忙碌，陆扬靠在床头和小家伙在那里大眼瞪小眼，小家伙大概是奇怪今晚房间里怎么多了一个人，被幸欣欣哄歇后，就睁着大眼睛盯着陆扬看，陆扬对他笑笑，他还是傻不愣登地盯着陆扬看，陆扬用眼神凶他，他依然还是那副傻不愣登的样子，倒是把陆扬逗笑了。

　　看着他，陆扬感觉很奇妙，仿佛看到了另一个自己，感觉他身上的每一块肉、每一根毛发，都是从自己身上掉下来的。

　　这种感觉，让他阴郁的心情渐渐淡去，等幸欣欣抱着孩子回到床上的时候，陆扬郁结了一晚的眉头已经舒展开来。

　　“他天天晚上这么闹？”

　　陆扬右手拇指轻轻抚摸在小家伙光滑的小脸上，轻声问幸欣欣。

　　幸欣欣低头看了一眼嘴里吮着奶嘴的小家伙，宠溺地笑笑：“最近好些了，欢欢现在也不是每天晚上都闹腾了，除非像今晚这样尿床了。”

　　陆扬看着幸欣欣那张泛着母性光辉的脸，默然片刻，道：“辛苦你了！”

　　“没什么！我心甘情愿。”她说。

　　许是不适应陆扬的抚摸，小家伙忽然一扭头，把脑袋钻进幸欣欣怀里，陆扬笑笑收回右手，看着孩子和幸欣欣，他忽然低声问：“今天……我对你那样，你没生气？”

　　幸欣欣闻言，抬眼看了他一眼，微微摇头，轻声说：“有什么好生气的？孩子都给你生了……”

　　两人又说了些话，一直等小家伙睡着了，把他放回婴儿床里，两人才得以继续休息。

　　……

　　次日清晨，陆扬有被小家伙的哭声给闹醒，无奈地睁开眼睛，幸欣欣果然已经起床去哄小家伙。

　　只是在这里住了一夜，陆扬便切身感受到带幸欣欣带孩子的不容易。

　　这小东西完全不按套路出牌，想什么时候醒就什么时候，想什么时候尿就什么时候尿，想什么时候哭就什么时候，想吃奶就一定有奶吃，稍不如意就哭给你看。

　　看着他眉开眼笑地窝在幸欣欣怀里吃奶，陆扬失笑，也没有骂他。

　　一来，骂了他也听不懂，指不定还会再哭。

　　二来，陆扬忽然觉得，人这一生，最快乐，最无忧无虑的时候，就是小的时候了，等懂事了，接触了这个世界的喜怒哀乐，便再也无法像如此这般的快乐。

　　每个人都有烦恼！

　　无人能超脱其外。

　　就像他自己！穷的时候，万般不如意，现在再也不用为钱发愁，依然有很多不如意。正应了那句老话——人生不如意、十有八九！

　　陆扬忽然觉得有一句话很有道理——人来到这个世界上，就是来受苦的！

　　众生皆苦！谁是例外？

　　等小家伙长大，他也会有不尽的烦恼，既然他现在如此快乐，何必斥责他？就让他有一个无忧无虑的童年吧！

　　这一刻，陆扬忽然想，等小家伙再长大一点，可以上学的时候，自己永远不逼他去学这学那，像现在那些小孩一样学那么多东西有什么意义？

　　人这一生，有一技傍身，能足以衣食无忧，等小家伙懂事后，只让他学一样可以谋生的本领，再培养一二爱好就可以了。

　　最主要，让他学会怎么做人。

　　以他如今挣来的家产，哪怕只给他十分之一，也足以他一世衣食无忧，如此，也许可以多一点快乐，少一点烦恼。

　　“你在想什么呢？”

　　正在奶孩子的幸欣欣注意到陆扬似在走神，笑着问了一句。

　　陆扬回过神来，笑笑，道：“我在想……吃奶很幸福！”

　　幸欣欣脸皮一红，没好气地白了他一眼，以为他在调戏她，却不知陆扬真是有感而发，只不过有意让这句话变得有些暧昧。

　　等孩子奶好，幸欣欣把小家伙往陆扬怀里一塞，道：“给你玩吧！我去做饭！”

　　给我玩吧？

　　陆扬看着怀里扭头去看幸欣欣，张着小手要妈妈的小家伙，笑不出来了，因为他感觉这小家伙马上又要哭。

　　果然，幸欣欣一走开，小家伙小嘴一撇，就哭了出来。

　　幸欣欣这次却是没有理他，斜了陆扬一眼，任由陆扬手忙脚乱地在那里哄着逗着。

　　好在陆扬也不是没有绝招，见他哭着不停，陆扬把自己脑袋伸过去给小家伙玩，主动把小家伙的手放在自己脑门上，小家伙哭声果然小了些，再拿脑袋顶顶小家伙的脸，小家伙果然咯咯地笑了，开心地拿一双小手在陆扬头发桩子上摸着揪着，不多时，便发展到捏陆扬鼻子，拽陆扬耳朵的程度。

　　陆扬有万般不好，但对某些特定的人，确实没话说。

　　比如家人、爱人，现在多了这个小不点。

　　小家伙怎么在他头上、脸上玩闹，他都不生气，只要他不再哭，便笑呵呵地由着他玩，哪怕小家伙把他耳朵拉长了又放回去，疼得有些龇牙咧嘴，也还是笑呵呵地看着他玩。

　　等幸欣欣做好早饭回来卧室喊陆扬起床的时候，陆扬耳朵、鼻子、嘴巴……很多地方都被小家伙揪红了。

　　脸皮再厚，也经不住小家伙乐此不彼地玩耍。

　　幸欣欣见了一愣，仔细去看陆扬表情，见他还能笑得出来，不由噗嗤一笑。

　　“孩子给我吧！早饭做好了，起来洗洗吃吧！”

　　幸欣欣笑着从陆扬怀里接过孩子。

　　陆扬这才得到解放。

　　也许是跟陆扬“玩”的很开心，吃早饭的时候，还张着小手臂要陆扬，完全消除了陌生感，对此，陆扬心里很高兴，早上的一番苦头算是没白吃。

　　饭后，幸欣欣去厨房洗刷碗筷，陆扬就带着小家伙在沙发那里玩，不时把他抛起，落下时又接住，小家伙胆子很大，一点不害怕，还乐得咯咯直笑。

　　在厨房洗碗的幸欣欣听到客厅里的笑声，不时笑着回头看上一眼，眼里的笑意中带着几分温馨。

　　陆扬对小家伙的溺爱，她今天算是真正见到了，那是发自内心的喜欢，做不得假，这让她对未来多了不少信心。

　　她大约知道陆扬现在的身家，她没想过陆扬以后把全部身家都留给这个孩子，但只要陆扬真的喜欢这孩子，以后稍微给上一点，也足够欢欢以后比大部分孩子过得好了。

　　这些，在她一个人决定生下这个孩子的时候，从来没有想过。

　　等幸欣欣整理好厨房卫生出来的时候，陆扬已经趴在地上的泡沫垫子上，跟小家伙煞有其事地顶牛。

　　爷俩像两头牛一样，面对面趴在垫子上，撅着屁股，一大一小两颗脑袋顶在一起，幸欣欣刚从厨房出来，就看见陆扬被小家伙顶的一屁股坐在地上，小家伙笑得咯咯地直乐。

　　小家伙现在两岁了，很壮实，精神很好，正是好动的年纪，陆扬陪他玩、逗他开心，短短一个上午，他就彻底喜欢上了陆扬。

　　也许，小家伙的眼睛也能看出陆扬跟他有几分相像吧？

　　也许，陆扬身上的气息，他天生就觉得亲近。

　　又或许，父子天性，冥冥中，天然就有一份彼此相吸的神秘感觉。

　　国人常说，儿子是前世的债主，这一世是来要债的。

　　有些外国人却认为，孩子是上帝的恩赐，即便这一世要给予孩子无数东西，孩子在三岁之前给父母所带来的快乐，已经全部还清了父母的债。

　　人都说，天使能给人带来幸福和快乐。

　　以前陆扬没什么感觉，也不相信这个世间有什么天使。

　　但在和小家伙玩闹的这段时间，他忽然觉得，自己的孩子就是上天给自己派来的天使，小家伙虽小，但他的笑声笑颜，真的能让自己真正快乐起来。

　　这种快乐，爱情也给予不了。

　　……

　　因为不舍，陆扬这次一直在幸欣欣这里住了三天，公司的事全部抛在脑后，小说的事，反正回家之前，已经设定了五天的定时更新。

　　直到三天过完，因为稿子不在手边，陆扬才不得不离开，走的时候，没敢在小家伙醒着的时候，怕看见他哭。

　　三天下来，小家伙已经隐隐离不了他，对他很是依赖。

　　从幸欣欣这里离开，经过一家手机大卖场的时候，陆扬才想起去给自己重新买了只手机，装上原来的手机卡后，才知道这三天来，童亚倩一直在找他。


第680章 心阔，则天地广

　　“你这三天都到哪里去了？我打过你多少电话给你发了多少信息，你知道吗？手机上、QQ上！你这三天QQ都不上的吗？你现在在哪？”

　　陆扬刚刚拨通童亚倩的电话，童亚倩质问的声音马上就连珠炮一般砸过来，但陆扬一点都不生气，他知道童亚倩在乎他，才会如此，不是在乎，怎会如此生气？

　　三天后的今天，陆扬神情平淡，面上、眼中都带着一些云淡风轻的随意，听了童亚倩的质问，嘴角现出一抹淡淡的笑意。

　　“正在回上海，你呢？在哪？找我有急事吗？”

　　童亚倩：“我在哪？这几天我一直在你上海的房子里！找你有急事？你说呢？曹雪发短信跟我说她跟你分手了，让我来陪你！她以为她是谁呀？你现在没事吧？”

　　“没事！你听我的声音，觉得我像有事吗？”

　　车子在向前行驶，速度不快不慢，陆扬能想象童亚倩此刻的神情，倒是没料到她反应这么大，看样子，曹雪让她来陪他，她并不领情。

　　不过想想也是，她的性格比曹雪强硬多了。

　　“快回来吧！再敢在外面耽搁，我也跟你分手！”

　　最后，童亚倩犹气呼呼地威胁陆扬一句，才挂了电话。

　　手机从耳边拿开，看了一眼，陆扬笑笑，随手将手机扔在副驾驶座上，却是突然一踩油门，瞬间将车速提了上去。

　　心间闪过高中时候学到的一句古文——东隅已逝桑榆非晚。

　　近年来，他在曹雪和童亚倩之间，一直难以做出选择，即便去年的时候决定娶曹雪，心里对童亚倩也是多有不舍和歉疚，而今，曹雪的离去，虽曾让他一时心痛不已，却也帮他做了选择。

　　人生，当向前看！

　　心念变幻之间，陆扬目视前方的目光变得专注起来。

　　这是现实世界，不是小说中的仙侠世界。

　　仙侠世界中，有大志向的人，求道长生，现实世界很残酷，无人可以长生，每个人从生下来的那一刻起，都注定了必将死去。

　　那么，人活在这个世上，强大与否的标志，便是内心的强大！

　　内心强大者，即便一时困顿、一文不名，但也终有一日会出人头地。道理很简单！内心强大的人，不会畏惧失败，纵使失败九十九次，只要第一百次成功了，那么，之前所有的失败，便就都有了意义。

　　而内心不够强大者，即便一时身居高位、坐拥亿万财富，也终有跌落凡尘、败尽家财的一天。

　　道理依然很简单！一步错，满盘皆落索。

　　所以，白手起家之人，多能守住财富，而守财之人，每每破尽家财。

　　区别往往不在心智，而在心境！

　　君不见昨日身居高位、意气风发之人，一朝深陷囹圄，便颓丧之气尽显？仿佛一夜之间老去十数年？

　　而往日为生计奔忙之人，一朝得知，则气势大不一样？

　　人，还是原来那个人，只因心境变化，便在外呈现出迥然不同的气质。

　　陆扬本是穷鬼一枚，多年挣扎在扑街与不扑街的线上，重生后，赚钱的速度越来越快，短短几年，便已有两亿多的身家。

　　财富骤然膨胀的人，内心难免跟着膨胀，自觉自己拥有如此之多的财富，便可完全掌握自己的命运，得到一切自己想要得到的东西。

　　心境失衡，便难免进退失据。

　　曹雪的离开，宛如当头一棒，终于让他看清现实，也看清自己。

　　短短三日时间，他仿若已经历万千事，骤然真正成熟很多。

　　这种成熟，未必能让他明白怎么去做一个好人，一个好男人，但至少已经让他明白，有些东西不可强求，人生从降生在这个世界那天起，就像踏上一列永远向前的列车，中途会遇到一些人、一些事，也会有一些人来了又去，在下车之前，一直向前的，只有自己。

　　也许，童亚倩有一天也会离开，但如果一直纠结这个可能，那么之后的日子就会永远不快乐，只有看淡缘起缘灭，珍惜在一起的每一天，才不辜负上天让自己与童亚倩在一起的这段缘份。

　　所有生命的结果，都注定是失去一切。

　　那么，人生的意义，便不在结果，而在过程。

　　享受这段过程，方不枉来这世上走一遭。

　　想明白这些，陆扬心胸为之一阔，身上的气息又有些细微的变化，如果说，他以前对外界的淡漠，是因为他只在意自己在意的人和事，对其它一切都不敢兴趣。

　　那么现在他的云淡风轻，便是一种从容。

　　因为看清自己，因为看清世事，看清自己前面的道路，所以自信自己之后的路，不再崎岖，自己的心，不再纠结，因此从容。

　　……

　　当天下午，当他回到上海，回到世茂滨湖花园47号，出现在童亚倩面前的时候，童亚倩看到的便是一个不同于以往的陆扬。

　　依然是面带微笑，依然是眼中也有淡淡的笑意，但在童亚倩看来，他就是变得不同了。

　　如果说，以前他是一张绷紧的弓，如今的他，便是一张松弛下来的弓。

　　弓，还是那种弓，但绷紧与松弛下来，给人的感觉是完全不同的。

　　这种形容，可能不够具象。

　　举个例子，《天龙八部》中，前中期的鸠摩智心中满是贪欲和戾气，动辄杀人，但到了大结局的时候，当他真正看开一切，放下一切的时候，还是那个演员，但却让人感觉他气息全部变了，那张飞扬跋扈的脸，居然隐隐透出大慈大悲的感觉。

　　陆扬当然和鸠摩智不同，他脸上也不可能有大慈大悲的感觉，但他的气质气势真的有所变化。

　　这种变化，让童亚倩看得狐疑，忍不住上上下下仔细打量他几遍，心里纳闷，怎么他一点也看不出来失恋后的颓废？

　　难道他并没有那么爱曹雪？以前是我看错了？曹雪的离开，对他而言，根本就无所谓？

　　童亚倩心里不免这么猜测。

　　童亚倩的狐疑和猜测只是一瞬，很快她就收拾情绪，露出笑容，因为对她来说，不管是哪种原因，如今的陆扬心中不再日日夜夜想念着曹雪，对她而言，都是一件好事。

　　没有哪个女人希望自己喜欢的男人心里，总是想着另一个女人，而无法自拔。

　　“美女！看够了没有？”

　　陆扬笑眯眯地打趣童亚倩。

　　童亚倩挖了他一眼，没好气上前揪了揪他耳朵，斥道：“行啊你！老实交代这几天找哪个狐狸精发泄去了？连手机都关机了？你现在胆子有点肥啊！”

　　陆扬无语地看着她，没想到从o市回来，没了小家伙揪他耳朵，刚回到上海，童亚倩又来揪他耳朵……

　　这是流年不利，今年耳朵不得自在吗？

　　目光向左右一扫，见管家和何白铭、保姆不是移开目光，就是抿嘴偷笑，陆扬也不恼，给自家女人欺负不丢人。

　　不过，也不能惯童亚倩这坏毛病，夫纲不能不振！

　　当下突然一弯腰，在童亚倩完全没有心理准备的情况下，一手抄起她腿弯，一手抱在她身后，想土匪抢压寨夫人似的，在童亚倩的惊呼声中，哈哈笑着抱着她大步往楼上走去。

　　完全没有心理准备的童亚倩根本没料到陆扬有这么大胆和不要脸的一天，瞬时，一张吹弹可破的白皙脸皮羞得通红，窘迫地拿拳头连连砸在陆扬肩膀和胸口之上。

　　但力道并不大，于陆扬而言，和挠痒痒没多大区别。

　　陆扬哈哈笑着，低头看一眼怀里的童亚倩，见她虽然羞不可抑，但一双剪水双瞳却亮晶晶放着光，又羞又喜地看着他。

　　这种风情，陆扬从不曾在她身上见识过，此时见了，心中不由大爽，深感自己的决定是对的。

　　诗仙李白曾言：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　纵观李白的一生，他的才华，天下无人能及，华夏数千年历史，能在诗才上胜过的他的人，也不见有一个。

　　但他一生不得高官厚禄、也不得万贯家财。

　　却恣意一生，放荡不羁，留下无数令人神往的佳话，一篇酒后所作《将进酒》，便已让他流芳百世。

　　李白之后，王朝更替，高官厚禄、富甲天下者，不知凡几。

　　但那些帝王将相、天下巨富，有几人能有李白一生活得自在洒脱？

　　诗仙——李白。

　　明明生在人间，却让人从他放浪形骸的生活和恣意挥洒的诗篇中，感觉他和神话传说中的仙人一般。

　　有史以来，人人向往仙人的生活，向往仙人的与世长存。

　　但现实是，与世长存，我们谁也做不到，但仙人的生活如何，其实凡尘之中，是可以求得的。

　　李白被誉为谪仙。

　　他的生活不正是我们所向往的吗？

　　与仙人何异？

　　说的更远一点，纵观古代有大才之人，不是放浪形骸、恣意一生，就是隐居不出，过着田园生活。

　　如李白、如陶渊明、唐伯虎……

　　以他们的才智，如果专心仕途、或者钱财，所得成就，必定不差别人太多，但他们全都选择没有拘束的生活。

　　为何？

　　只因看破红尘。

　　他们的生活，在一些人看来，缺乏进取心，不可取！

　　但子非鱼，焉知鱼之乐？

　　一如唐伯虎在《桃花庵》中所写：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！


第681章 有人欢喜、有人愁

　　大白天的，陆扬就那么肆无忌惮、光明正大地当着管家、何白铭等人的面，把童亚倩抱进二楼卧室。

　　至于抱进去做什么，总不可能是进去谈人生谈理想，大家可以自由发挥想象。

　　等卧室里的动静停歇下来，童亚倩望着被陆扬撕破了随手扔在床上的黑丝袜，心里一气，伸手就在陆扬胳膊上拧了一下。

　　“这双丝袜我第一次穿！不行！今晚你一定要陪我去买！”

　　陆扬一只手在她光滑的美背上游移着，微笑着答应。

　　“行！一双一百双还是一千双一万双都行！你要多少？”

　　他这副惫懒模样，看得童亚倩心里更气，一张口就咬在他鼻子上，陆扬脸色一变，赶紧求饶，童亚倩这才得意洋洋地松口放开他。

　　陆扬悻悻地揉揉鼻子，颇感无奈，童亚倩哪里都好，就是近年来在床上越来越野，动不动不是掐他，就是咬他。

　　不过他也没话说，说起来她这坏毛病，都是他先起的头，有时候兴致来了，他就往她脸上舔一口，舔她一脸的口水。

　　童亚倩这些小暴力，可以说都是他逼出来的。

　　“陛下！现在正宫娘娘自动退位了，是不是该臣妾上位了？”童亚倩忽然嫣然一笑，小鸟依人似的伏在陆扬怀里，一只手拈着一缕发丝有一下没一下地在陆扬胸口上挠着，一边娇媚地眨着眼睛小意地问。

　　貌似真的进入臣妾的角色了。

　　陆扬心里暗叹一声，眼中有短暂的黯然之色浮现又隐去，这就是童亚倩和曹雪的区别了，如果是曹雪，她不可能直白地问出这样的话来。

　　童亚倩察言观色的能力很强，发现陆扬眼中一刹那的黯然，她脸上的娇媚笑容马上全部敛去，赶紧爬上来一点，接连亲吻陆扬几下，抱着陆扬的脑袋，安慰道：“对不起！对不起！我不该这么早就提这个话题勾起你的伤心，以后我保证不提这件事了，别难过了好不好？”

　　陆扬轻轻掰开她胳膊，淡淡地笑着，感慨地看着她紧张的表情，道：“不用这么紧张！你愿意的话，我随时可以娶你！”

　　“真的？”

　　童亚倩上身往后仰了一点，仔细审视陆扬的神情。

　　陆扬微笑点头。

　　他是真的这么想。

　　夜长梦多，他不想有一天和童亚倩也走到和曹雪一样的地步。

　　童亚倩伸手轻轻抚摸着陆扬的脸，微微笑了，没再说什么，而是默默凑过来主动吻住陆扬嘴唇，一双白玉一般雪白纤长的玉手主动在陆扬身上抚摸。

　　有时候，言语解释，可以帮我们避免很多误会，但有时候，不用一言一语，就可以让对方感受到自己的心意。

　　童亚倩的无言行动，让陆扬兴致再起，和她吻了没多久，再次一翻身将她压在身下。

　　……

　　晚饭时间，两人才携手从楼上下来，云雨过后的童亚倩风情更浓，眉眼之间仿佛都泛着水光，大大方方地和陆扬牵手走下楼，面对管家、何白铭、保姆等人的目光，一点都不显羞怯，反而在她的目光下，管家等人一一低下眼帘，不敢与她对视。

　　也是到这个时候，陆扬才发觉，在他回来之前的这三天时间，以前从来没与这几人照过面的童亚倩，已经把这几人管得服服帖帖，对她的尊敬更胜对他。

　　饭桌上，童亚倩完全是一副女主人的模样，不是盛气凌人，也是面带微笑，言语和气，但就是在气势上压住了管家等人。

　　陆扬看得颇为有趣。

　　这才是他初识时候的童亚倩，当初她是学校校报的副社长，陆扬初次见她，就觉得她在气势上，胜过在场其他女生。

　　一起在Y省k市第三中学实习做老师的时候，她平时在人前的气势就不弱于一些老教师。

　　晚饭之后，两人携手出门，当真去买丝袜去了，呃，当然，不仅仅只是买丝袜。

　　接下来的两天，童亚倩一直陪在陆扬身边，不论他是在湖边钓鱼，还是在后院看书，又或者在书房里码字，她总是笑吟吟地陪在旁边，有时候她手里也拿着一本书，有时候是手机，有时候干脆什么也不干，就在陆扬旁边闭目休息。

　　期间，陆扬也见她接了几个电话，有几个电话她当着陆扬的面就接了，有两个电话，则是有意避开陆扬去一边接听。

　　陆扬并没有多想，怀疑她外面有其他男人什么的，一个原因是他知道童亚倩不是那样的人，另一个原因是，他心里很明白，如果童亚倩不再喜欢他，以她的条件，根本不需要在他身边委曲求全，只要她愿意，外面多得是男人愿意为她生为她死。

　　加上她现在的工作，他相信追求她的男人当中，肯定不乏有权有势和有钱有地位的。

　　两天后夜里，在陆扬写完稿子，准备关机休息的时候，童亚倩伸手握着陆扬左手，歉意地说：“亲爱的！我明天要回去了！”

　　“这么快？”

　　对于她的暂时离开，陆扬有心理准备，只是依旧有些不舍。

　　童亚倩拿起陆扬的手掌贴在她脸颊上，仰着脸望着陆扬，微微笑着，道：“这次回去，我会跟爸妈好好谈谈我们的事，之前因为你不会娶我，所以他们反对我和你在一起，对你印象不好，这次我会改变他们对你的看法，下次我再来的时候，应该就可以带你回家见他们了！陆扬！你告诉我！你是真的决定娶我了吗？这件事情上，你千万不要骗我！如果你还没想好，或者还是像以前一样不想娶我，我不会怪你，但你说娶，我会当真的！”

　　童亚倩很少有这样神情淡淡的说话，但也正是因为平时很少这样，她此时说的话，陆扬才知道她是认真的。

　　陆扬两边嘴角一起上翘，露出一个笑容，伸手揉揉她的脑门，伸出一支尾指在她面前：“拉勾！”

　　童亚倩失笑，但马上又抿住嘴唇，貌似很认真地伸手跟陆扬拉钩上吊，一百年不许变。

　　次日，童亚倩果然走了。

　　偌大的别墅里，除了管家、保镖、保姆，再次只剩下陆扬一个人。好在他心境调整过来了，又有孩子和童亚倩填补他空虚的心灵，日子倒是不难过，每天生活清闲，除了写写稿子，没什么烦恼。

　　……

　　有人开心，便会有人不开心！

　　在过去的几个月里，白晶晶常常来陆扬这里做客，因为来的次数太频繁，渐渐的，在外人看来，她已经是陆扬的女朋友。

　　最近陆扬回去了五天，事先跟她说，只回去两三天就回来，于是，在第四天晚上，白晶晶高高兴兴地买了一些水果过来看陆扬。

　　结果自然是杯具的！

　　她没有看见陆扬，却看见了童亚倩，如这里女主人一般的童亚倩。

　　之后的这几天，她的心情可想而知。

　　这天晚上，又逢周末，在过去的几个月里，周末，她基本上都是来陆扬这里的，但今晚她不敢去那里了。

　　正好她同事兼室友黄小蕾要出去玩，见她无聊地坐在电脑前面浏览网页，就喊了她一声，半劝半拉之下，白晶晶就跟她去了酒吧。

　　那里有几个黄小蕾以前的同事，大部分都是女子，一个个喝酒、猜拳、跳舞、唱歌，玩得都很嗨，平时很少喝酒的白晶晶就一个人在那里自斟自饮，不多时，眼神便已迷离。

　　喝醉了酒的人，总是容易做出一些清醒时候不敢做的事。

　　白晶晶便是这样！

　　就在黄小蕾又一次拉着她，喊她下舞池一起跳舞的时候，借着一些酒劲，白晶晶突然一把甩开她的手，打了个酒嗝，摇摇晃晃地说：“跳什么舞？我要、我要去找那个王八蛋算、算账去！欺、欺负我不识数啊……专、专门欺负我！他……他凭什么呀？就凭我、就凭我喜欢他？我、我喜欢他……他就可以一次又一次地欺负我？还、还是老同学呢……对老、老同学下手……真、真下的了手啊……太、太不要脸了……”

　　语无伦次地说着，她就在黄小蕾愕然的注视下，摇摇晃晃地往酒吧外面走。

　　好在这里是酒吧，如果是大街上，她这样一闹，铁定引来一批人围观了。

　　而这样的景象，在酒吧里却是司空见惯的，除了几个不怀好意的男人和好奇的女人目光，并没有上来多事。

　　等她走了三四步，被她一番话弄懵了的黄小蕾才反应过来，赶紧上去拉住她劝说，平时白晶晶力气也不大，但喝了酒，她发力没有规律可循，一个黄小蕾根本就拉她不住。

　　再加上她不断说：“别、别拉我！拉我咱、咱们就绝交！”

　　黄小蕾也不敢太坚决的拉她，拉拉扯扯之间，却是真让她走到了酒吧外面，伸手就拦了一辆出租车，黄小蕾见状，没办法，只好扶着她坐进去。

　　“世、世茂滨、滨湖花园！到、到世茂滨湖花园！”

　　明显有几分醉意的白晶晶还记得陆扬住的地方，大着舌头跟司机师傅说。

　　黄小蕾无奈地对司机叹了口气，道：“师傅！就去那儿吧！”

　　说着，她的手机就响了起来，却是一起在酒吧玩的一个姐妹打电话过来，问她到哪儿去了。


第682章 无耻的从容

　　世茂滨湖花园47号二楼书房。

　　十点多了，书房的窗户依然隐隐透着亮光，房间里没有开灯，只有电脑屏幕亮着光，陆扬双手十指噼里啪啦地在外接键盘上敲打着，一行行文字不住在文档中出现。

　　之所以用外接键盘，是笔记本上自带的键盘按键，早在几天前已经打坏了一个。

　　这种事，他不是第一次遇到了，前世虽然扑街，却也因为打字太多，而用坏过几只键盘。

　　不过像这次把一只按键生生敲破掉，还是第一次，长年累月的敲打，D字健，因为磨损太严重，薄如纸张，这不，前两天打字的时候，手指下意识地敲在那个按键上，也没用多大力，突然一分两半。

　　没奈何，除了这个按键，这台笔记本其它功能都还可以，陆扬就买了一块外接键盘连在电脑上，继续用。

　　新买的外接键盘，按键之间的间距比笔记本自带的键盘按键间距大一些，陆扬适应了两天，才能重新在黑暗中实现盲打。

　　此时，陆扬的思路很顺，这本书刚开始不久，有过写作经验的人都知道，一本书刚开始的时候，写起来是最顺的，一脑袋的灵感，想怎么写都有大把的情节供自己挥霍，视每个人对故事的掌控能力不同，第一个瓶颈到来的时间也会不同。

　　对初次码字的写手来说，可能第一个瓶颈不到一万字就出现了。

　　而对如今的陆扬来说，至少前面两百万字以内，他的灵感不会枯竭，也就是说，两百万字之内，他一般不会出现瓶颈。

　　尤其是这本书在动手写第一章之前，已经做了那么多的准备，大纲、人设什么的，都有了详细的架构，写起来自然更顺。

　　此时夜深人静，陆扬的思绪全部沉浸在当前的故事情节中，一个个文字如从脑海中经由双手流淌而出，自然无比，也迅疾无比。

　　就在他写得忘我的时候，楼下院外忽然传来一阵汽车的声音，有点干扰陆扬的状态，陆扬眉头微皱，下意识地用鼠标将电脑酷狗音乐的声音加大了一点，以覆盖外面的杂音。

　　码字的时候，开着音乐，是他多年来养成的习惯。

　　不仅是他，据他了解，很多写手都习惯在码字的时候循环播放某一首歌，有人喜欢节奏舒缓的，有人喜欢摇滚，还有人喜欢纯音乐。

　　但事实上，码字的时候，脑海里根本听不到电脑上循环播放的歌声，一旦真正进入码字状态，文档、音乐，都好像变成了一个背景，就像我们学生时代看进去一本书的时候，书的纸张是什么颜色，纸张的质地怎样，都似乎在我们的眼睛里消失了，剩下的只有书的文字。

　　真正进入码字状态后也是一样，习惯开着音乐，却似乎完全听不到音乐的声音，眼前只有自己写的文字。

　　也许，这便是很多人喜欢码字的一个原因所在。

　　一旦进入全神贯注的状态，完全是物我两忘，不等一个章节写完，脑海里、视线中，根本没有别的东西存在。

　　这种感觉，让人痴迷。

　　没有进入过那种状态的人，是想象不出来的。

　　酷狗的音乐声音完全覆盖了外面的所有杂音，陆扬的码字状态得以继续，眼睛盯着电脑上的文档，双手随意放在键盘上，十指跟随思绪翻飞敲击，明明没有想着去敲那几个按键，但一个个脑海里冒出来的文字就是被敲打出来。

　　可惜，今天晚上的“一劫”，他是注定逃避不过去的，没几分钟，书房门就被敲响。

　　“陆先生！白晶晶小姐和她朋友过来了！白晶晶小姐好像喝醉了……”

　　门外传来管家的声音。

　　陆扬翻飞的十指一顿，望着文档上刚刚写了千把字的今晚第二章，暗叹一声，只能把已写好的稿子保存了，然后起身打开房门。

　　“陆、陆扬那个王、王八蛋呢？让、让他、让他给我滚、滚出来见我！！！”

　　刚打开书房门，陆扬就隐约听见陆扬白晶晶断断续续、忽大忽小的声音，无语的目光扫了管家一眼，管家也无奈地回望着他。

　　陆扬没有说话，神情淡淡地下楼。

　　楼梯下到一半，陆扬已经看见黄小蕾吃力地抱着白晶晶，一脑门汗水地劝说白晶晶。

　　平时斯斯文文的白晶晶，喝了酒之后，力气似大多了，这个季节，天本来就很热，黄小蕾也不是女汉子型的女人，这样抱着她，哪里还有不出汗的？

　　黄小蕾听到脚步声，也抬头看见陆扬，她对陆扬露出一个无奈的苦笑，道：“都怪我！要不是今晚我嘴贱喊她一起去酒吧喝酒，晶晶也不可能喝醉，对不起啊陆先生！打扰你休息了！”

　　黄小蕾的语气不仅显得客气，还略有拘谨。

　　她家境只能说的上小康，虽然陆扬和她年龄差不多，但陆扬住这样的别墅，身家过亿，这些无形的差距，不是每个人都能忽略的。

　　她第一次跟白晶晶进来这里玩的时候还好，因为那时候，有白晶晶顶在前面，以白晶晶和陆扬的老同学关系，再加上她对陆扬了解不多，也没有意识到太大的差距。

　　今晚却是不同。

　　一来，白晶晶是醉酒后来这里发酒疯，二来，今晚是她请白晶晶喝的酒，三来，此时没有清醒的白晶晶顶在前面，她必须独自面对陆扬。

　　“没事！”

　　陆扬淡淡地说。

　　目光在楼下大厅一扫，见何白铭和保姆阿姨都被惊动出来，陆扬便对二人说：“阿姨！去准备一件客房！何姐！帮忙扶她去沙发那里坐下吧！”

　　两人应声而动。

　　等陆扬从楼梯上走下来，走到沙发那边的时候，喝醉了的白晶晶已经在何白铭和黄小蕾的搀扶搂抱下，被强行按在沙发上坐下。

　　“有酸奶吗？拿一盒过来！”

　　陆扬在白晶晶对面坐下之后，目光扫了一眼跟在身后过来的管家，管家答应一声也去了。

　　“你是……陆扬？”

　　白晶晶坐在茶几对面，摇摇头，好似让自己清醒一点，努力睁大着眼睛盯着陆扬看。

　　还没人跟陆扬说白晶晶今晚为什么会这样，但还需要别人说吗？

　　脑中过了一下，陆扬便猜到大约为何。

　　淡淡地笑笑：“是啊！”

　　陆扬眼神略有复杂地望着白晶晶。

　　如果说他这一世伤害谁最深，最对不起的女人，应该就是她了。

　　“你、你是王八蛋！你是王八蛋你知道吗？”

　　这样的话，白晶晶清醒的时候，无论如何也不可能说的出来，但今晚她醉了，想说什么就说什么，想骂什么，谁也拦不住。

　　陆扬被当面如此骂，依然没有生气，依然是淡淡笑笑，淡淡的目光却是扫向何白铭和黄小蕾。

　　黄小蕾有点不知所措，不知道陆扬看她们干什么，何白铭倒是有些眼力，说了一声：“我出去看看！”

　　便起身走了。

　　陆扬没什么反应。

　　黄小蕾担心地看了白晶晶一眼，也终于知道自己这个时候在这里不合适了，当下也站起身，道：“我、我出去透透气！”

　　理由并不高明，但这个时候她说什么理由都不重要，陆扬依然没有什么反应，任由她离开。

　　两个按着白晶晶的人一走，白晶晶马上就站起身，绕过茶几跌跌撞撞走到陆扬这边，身子一歪，坐到陆扬旁边，身子有些摇摇晃晃，双手扯着陆扬的一条胳膊，断断续续地骂道：“你、你太无……耻了！我、我恨、我恨你……”

　　话还没说完，她嘴巴突然一鼓，一口夹杂着啤酒味的污物全都喷在陆扬胸口、大腿上，陆扬没有避，待她吐完后，只是平静地低头看了看身上的污物，依然没有发火。

　　一只手揽着白晶晶腰肢，一只手从茶几上的纸盒里抽出几张餐巾纸，轻轻擦去白晶晶嘴角的污渍，正好这个时候，管家拿着酸奶过来。

　　陆扬沉默地接过来，管家已经把吸管插好了，陆扬没有管自己身上的污物，默默地把吸管伸到白晶晶嘴边。

　　醉过酒的人都知道，其实喝醉了，人醉心不醉的。

　　也许是陆扬今晚的反应太平淡太包容了，白晶晶迷离的眼睛看了陆扬一会，终于没有再骂，微启樱唇含住酸奶的吸管，安静地开始喝。

　　管家没有立刻离开，此时陆扬和白晶晶都不说话，他也保持着安静，只是从纸盒里抽了一些纸巾仔细地帮陆扬擦去身上的污物，陆扬看了他一眼，没有说谢谢，也没有说不用，任由他帮自己擦拭。

　　管家擦拭完，便悄悄地退走了。

　　陆扬安静地揽着白晶晶腰肢，伺候她喝酸奶，白晶晶也安静地将脑袋侧靠在陆扬怀里，安静地喝着酸奶。

　　一时间，刚才还乌云黑暴的气氛，居然变得祥和起来。

　　如果是曹雪跟陆扬分手之前，此情此景，陆扬心里肯定会想很多，内疚什么的少不了。

　　但在曹雪选择跟他分手之后，他已经看开了。

　　走一步看一步，该怎么做就怎么做。

　　不管是对是错，凡事，遵循本心即可！

　　就如今晚，白晶晶如此难过，是他伤害了她，他便有责任抚慰她，让她得到平静。

　　至于如果童亚倩如果知道了，会有什么反应？

　　也不过是用心安慰而已。

　　早已不是好男人，何必继续强求？


第683章 如此一夜

　　等何白铭、黄小蕾回到别墅里面的时候，白晶晶已迷迷糊糊地在陆扬怀里睡着，一盒酸奶都没有喝完就睡着了。

　　“陆先生！真是抱歉，既然晶晶睡着了，那我马上叫一辆车过来带她回去吧？”

　　黄小蕾歉意地说，边说边拿出手机，就要翻找号码。

　　“不用了！”

　　陆扬淡淡地说：“客房我已经给晶晶准备好了，你也不用打车了，何姐！你开车送一下她吧！”

　　后面一句话自然是对何白铭说的。

　　何白铭应了一声，就对黄小蕾伸了个请的手势，黄小蕾担心地看了睡着的白晶晶一眼，不过想到白晶晶和陆扬夹杂不清的关系，她便勉强挤出一点笑容跟陆扬道了谢，转身离开。

　　看着两人离开，陆扬目光收回，又看了一眼白晶晶睡着的脸，轻叹一声，抱起她往二楼的客房走去。

　　管家和保姆阿姨在后面看着，犹豫着，到底还是没有跟上去。

　　对这个老板，管家和保姆阿姨其他方面都觉得挺好，就是在女朋友的问题上，有点乱，不过想想也正常，这样年轻的有钱人，没结婚之前，有几个关系暧昧的女性朋友有什么奇怪？

　　两人都在有钱人家工作过不止一年两年，什么样的情况没见识过？

　　两人对视一眼，管家对阿姨说：“去收拾一下，就去睡吧！”

　　“好！”

　　阿姨应了一声，便去收拾了。

　　……

　　楼上，陆扬一路把白晶晶抱进客房，轻轻将她放在床上，不紧不慢地帮她除了外套、鞋袜，又去浴室用水盆接了一点温水过来，轻轻给白晶晶擦拭脸蛋和双手，完了，想想又去换了脚盆给她接来一些温水，帮她把脚也洗了洗。

　　这个过程中，白晶晶迷迷糊糊地睁了睁眼，见陆扬在给她洗脸洗脚，她也不抗拒，无意识地笑了两声，就半躺半靠在床头眯着眼睛任由陆扬伺候。

　　等陆扬做完一切，回来将她放倒下去，帮她盖空调被的时候，她下意识地伸手抓住陆扬手腕，迷迷糊糊地说：“你、你以前不、不是喜欢、喜欢对我动、动手动脚吗？今、今晚我都、都给你……好、好不好？明、明天醒了，你、你也不用对我负、负责任……你、你不、不就是怕对、对我负、负责任嘛？对、对吧？”

　　陆扬坐在床沿上，淡淡地看着静静地听着。

　　在她说完后，淡淡地笑笑，看着她醉态可掬的娇颜，仿佛看见学生时代的她，那时候，她每天坐在他前面，每天能看见她的笑脸，便是一种享受。

　　尤其是她下唇中间的那一点凹陷，总是吸引着他的目光，觉得非常性感，总幻想着吻上去会是什么感觉。

　　尽管那时候，他更喜欢的是冯婷婷。

　　但少年时候，身边有各色各样的美女同学的时候，有几个男生的心里，只对某一个女生感兴趣呢？

　　年少的时候，男女之间的爱情不稳定，容易分手，为何？只因彼此不懂得互相包容吗？

　　未必！

　　年少时候，不论男女，身边都有几个让自己感兴趣的异性，总觉得，这个不行，可以试试追求别人，为何俊男美女的感情多不稳定？

　　说来说去，还是可以选择的对象比一般人多。

　　考试的时候，一个选择题只有四个选项，很多人不知道真正答案的时候，都左右摇摆，不知道该选哪一个。

　　何况生活中，我们身边有那么同龄的异性？

　　陆扬出神地看着白晶晶的面容，前文说过，她和刘亦非有六七分相像，容貌自然是不容置疑的。

　　如果是前世，陆扬能跟白晶晶在一起，心里肯定甜得像喝了蜜一般。

　　就是如今，与她独处一室，看着她似完全不设防地躺在自己面前，邀请他今晚共度春宵，陆扬也难免有些心神动摇。

　　略显粗糙的右手掌轻轻抚在白晶晶白皙光滑的面上，拇指轻轻从她下唇的凹陷处抚过，陆扬微微笑了笑。

　　女人如花，这一朵娇花甘心情愿任他采摘，这一刻他的心宁静而美好。

　　无声地俯下上身轻轻在她唇上轻轻一吻，如蜻蜓点水，但也仅此而已。

　　“乖乖睡吧！听话！”

　　说着，陆扬帮她把空调被盖好，便在白晶晶迷离的目光中，退出房间，关了灯，将房门轻轻带上。

　　从客房里出来，走在幽静的走廊里，陆扬神情依然平静，双目幽深，成熟的方式有很多种，只要头脑清醒，心境自问可以面对任何事，便是成熟。

　　至于这种成熟的心境是好是坏，还是邪？那就说不定了。

　　回到书房，坐回电脑前面，陆扬端起电脑旁边的紫砂小茶壶，抿了一口，又把电子香烟含在嘴里，望着文档上已经写下的那些文字，找了一会状态，便继续开始码字。

　　一直写到深夜将近两点，将今天的第三章稿子写完，他才将稿子全部保存，关了电脑，去洗澡、休息。

　　夜，已经很静，大上海确实是不夜城，但这栋别墅所在小岛，本就比其它地方更安静，在这样的夜里，早已万籁俱寂，即便岛外的城市依旧灯火辉煌、大道上依旧车辆川流不息。

　　从浴室里出来，走进卧室的时候，陆扬并没有开灯。

　　以他现在的身家，自然不是为了节省那么一点电费，而是一种习惯。

　　前文不止一次说过，他喜欢黑夜，夜里不需要开灯的时候，他极少开灯，何况窗外淡淡的月光洒进卧室中，他走进卧室，也能视物。

　　只是，走到床边的时候，他的脚步顿住了。

　　平静却略显疲惫的目光落在大床上的隆起……

　　白晶晶居然在他床上安睡了，披散在枕巾上的如瀑发丝，衬得她那张熟睡的容颜，让陆扬联想到一个词——海棠春睡。

　　犹如一朵安静的海棠花。

　　无声地笑笑，陆扬明白白晶晶的心思。

　　应该是借着醉意，不知道什么时候迷迷糊糊地摸到他床上，那只小脑袋里怕是还想着今晚献身的念头。

　　只是她应该没有料到他晚上写稿子会写到这么晚，等着等着就真的睡着了。

　　陆扬随手把擦拭头上水渍的浴巾扔在旁边的放衣凳上，也没有去把白晶晶抱回客房，就那么轻轻揭开她身上的空调被一角，轻轻躺到她身后，一只手臂伸到她脑袋下，一只手拥着她，没有弄醒白晶晶，而他也没有其它动作，鼻端轻嗅着她的发香，安静地闭上双眼入睡。

　　不多时，他便也进入梦乡。

　　……

　　次日，淡淡的晨曦照进窗户，点点晨曦洒在白晶晶的睫毛上，也许是淡淡的温暖感觉让她睫毛略痒，睫毛颤动两下，茫然地睁开。

　　映入眼帘的情景，有些熟悉，也有些陌生，不是她熟悉的宿舍。

　　看了两秒，她终于反应过来，这里是陆扬的别墅二楼主卧室，这一发现，让她悚然一惊，跟着就感觉到自己脑袋下面有一条粗壮的胳膊，腰上还搂着一条，更让她浑身一僵的是——她清晰地感觉到一条沉重的大腿架在她腿上，自己的两条腿好像都麻了。

　　白晶晶面色一变。

　　雪白的贝齿下意识地紧紧咬住下唇，脑袋一粒米一粒米地转动着，废了好大工夫，才终于看清身后陆扬熟睡的脸。

　　白晶晶张了张嘴，眼睛紧紧闭上，眉头皱到一起，有种羞愧之极而要抓狂的感觉，眼睛闭了一下，又睁开，一张俏脸迅速染上红霞。

　　一只手苦恼地胡乱抓了几下自己头发，把一头秀发全部弄乱了。

　　关于昨晚的回忆，一点一点从心间忆起，记起昨晚喝醉了，也记起打车过来，和在陆扬这里发酒疯的情形，还记起陆扬轻轻给她擦拭脸蛋、双手，以及洗脚的情形。

　　甚至连自己摇摇晃晃扶着墙，摸到陆扬卧室睡下的情形也想了起来。

　　但所有的记忆也就到此结束了，至于后面陆扬什么时候上的床，什么时候把胳膊伸到自己头下，另一只胳膊什么时候搂在自己腰间，以及那条大腿是什么架到自己身上的，就完全想不起来了。

　　甚至，白晶晶都不知道昨晚他到底占有她没有。

　　理智全都回到脑中，白晶晶不禁为自己昨晚的行动感到后悔和羞愧。

　　自己一个女孩子，居然主动爬上男人的床……

　　这事要是传出去了，以后自己还怎么做人？

　　眨着眼睛仔细感觉了一些自己胸前和下身的状况，白晶晶还是不确定昨晚到底发生过什么没有。

　　一张小脸早已窘迫得皱成一团。

　　最后，她还是没敢惊动陆扬，一点一点把自己从陆扬怀里拔出来，又一点一点滑到床下去，下了床，再次检查了一下身上的情况，这才微微松了口气，但跟着又不知怎么，感到一阵失望。

　　目光复杂地看了一会陆扬睡着的脸，白晶晶的神情渐渐平静下来，脸上的红霞退去，神情反而有些黯然，心里五味杂陈地离开陆扬的卧室，去昨晚的客房穿上自己的外套、鞋袜，放轻脚步下了楼。

　　“白小姐早啊！”

　　楼下，正在给几只乌龟喂食的管家见了白晶晶下楼，微笑着打招呼，一下又让白晶晶脸上一阵火烧一样的感觉，低低应了一声，也没敢去看管家的表情，就下意识地加快脚步匆匆地逃一样地离开了。


第684章 9月2日

　　9月2日。

　　上海南站出站口。

　　或坐或站接车的人，少说也有上百人，具体数目可能还不止，一块块牌子，一条条横幅，还有一辆辆小车、出租车、大巴、中巴……

　　陆扬把车停在几十米外的一个路边停车位上，下车的时候，望了一眼外面刺目的阳光，随手从车台上拿起墨镜，下车的时候，戴在面上。

　　今天太阳很烈，刚下车迎面就有一股热浪扑来，望着出站口那里接车的人群，陆扬笑笑，有种回到自己刚刚上大学那年的感觉，那年他从火车站出来，外面也有很多人接车，但当时的情形，是没办法和今天这里相比的。

　　A省H市只有一座大学，而大上海，据说包括本科、专科，所有的大学加在一起，竟有74所。

　　刚上大学的新生，多是坐火车、汽车前来，因此这里今天有这许多人来接车，也就可以理解了。

　　嗯，陆扬来这里做什么？

　　自然是因为今天他妹妹陆英也会来这边学校报到。

　　陆英最终被上海一家本科院校艺术设计专业所录取，至于学校的名字，暂且用上海N大来代称吧！

　　前些日子，陆英高考成绩和本科录取分数线出来之后，打电话给陆扬，征求他这个大哥的意见，问她选什么学校选什么专业好？

　　陆扬当初给出的建议，只有一条：你想读什么，就选什么，想在哪个城市，就选哪个城市的大学。

　　对陆扬来说，只要妹妹开心，她学什么都不重要，就算她毕业后，一辈子不上班，他也能让她过得体体面面。

　　也许这样的想法，在一些上进心强的人看来，很不可取。

　　但陆扬只想妹妹能过得如意，学她喜欢的专业，做她喜欢做的事。

　　上一世，因为家里有两个男孩，妹妹即便学习成绩不错，也没能读大学，对此，陆扬一直心存歉疚。

　　这一世他有能力补偿她了，自然希望她能一切顺心如意，这一世他挣的钱，已经一辈子都花不完，不让弟弟妹妹帮着花一点，要那么多钱做什么？

　　今天出门的时候，陆扬只是随意找了一条西裤、一件深青色衬衣穿了，对他而言，只是很随意的打扮，但因为衣服质地和做工都是上乘，再加上高大挺拔的身材，成熟稳重的气势，刚刚从车上下来，就引来附近一些人的频频侧目。

　　一个人有钱没钱，往往一眼就能看出来。

　　而这个时代，又是一个金钱至上的时代。

　　陆扬面带淡淡的笑容不紧不慢地走向车站出站口，一路上，迎面而来的人，都下意识地避开他。

　　不多时，陆扬便来到出站口，目光扫了两眼，便看见上海N大学接待新生的横幅和校车。

　　陆扬也没去其它地方，就在那横幅下方不远的地方站定，他相信妹妹从车站出来的时候，应该会下意识地找自己学校的标志。

　　“出站口右手边，我在你们学校的横幅下面。”

　　站在那里，陆扬用手机编辑了一条短信发给妹妹，神情悠然而随意。

　　“喂！你好！请问你也是我们N大的新生吗？你是哪趟车到的？刚才前面一列车到站的时候，怎么没有看见你？”

　　陆扬刚刚把信息发出去，横幅下面一个蓝色T桖袖口上戴着一个袖章高挑女生就走到陆扬旁边客气地询问。

　　陆扬意外地望向她，不禁莞尔。

　　下意识地摸了摸自己下巴上硬硬的胡茬，陆扬微笑着摇头：“不是！我来接我妹妹！她是你们学校新生！”

　　我现在还像大学新生吗？

　　回答这名女生的时候，陆扬心里好笑地想。

　　“啊？对不起啊！我认错了！嗯，你妹妹叫什么名字？是下一辆车到吗？我叫殷青樱！请问您怎么称呼呀？”

　　殷青樱略显尴尬地笑了笑，将耳边一缕发丝捋到耳后，伸出白皙修长的手掌跟陆扬自我介绍，完了还问陆扬怎么称呼。

　　这个时候，陆扬才多打量了她两眼。

　　至少85分以上！

　　近一米七的身高，在女生当中，算得上亭亭玉立，长长瓜子脸，有点像年轻时候的梁络施，眉长眸亮，琼鼻樱桃小口，最特别的是，她两边的鬓发像武侠片中的大侠一样垂下，倒也别具魅力，有种女侠的感觉。

　　殷青樱……

　　陆扬听不出具体是哪三个字，但听上去挺不错，很悦耳。

　　听她口音，似苏州那边的口音。

　　“你好！我姓陆！我妹妹是陆英！”

　　陆扬微笑着伸手跟她握了一下，稍触即分。

　　大学期间，接待新生的，一般都是大二的老生。

　　大三的学生即将去实习，在大学的两年，早就变成老油条，对接待新生这种事，一般没什么热情，而大二的学生则不同。

　　这些人刚刚从大一升上来，对参与学校任何事，都抱有很大的激情，尤其是这种大学四年，只有一次的接待新生机会。

　　有些学生把它当作一次锻炼自己社会交际能力的机会，有些学生，则是为了第一时间发现新生中的帅哥或者美女，一旦发现，往往便会先下手为强，展开猛烈的攻势。

　　要不然，为什么每所大学每逢新生开学，总会流行那么一句话呢？

　　——防火防盗防师兄！

　　其实，有时候学姐也需要提防。

　　几乎所有的大学，每年新生入学的那段时间，都是大二师兄师姐们结束单身期的高峰期。

　　这些师兄师姐无耻啊！在很多新生们还没有反应过来的时候，就已经早早将新生里的帅哥、美女拿下。

　　等单着的新生们从刚进大学的新鲜劲中回过神来，准备找个妹子花前月下的时候，忽然发现优质的帅哥、美女已经没剩下几个。

　　呃，话题好像又扯远了！言归正传！

　　说这么多，只是想说，殷青樱主动来这里接待新生的原因，很可能是为了锻炼自己的社交能力，如果她还是学校学生会的一员，也许还有一点出于学生会成员的带头作用。

　　看到这里，有人可能会问，难道她就不可能也是为了结束单身，来这里第一时间发现新生中的帅哥的吗？

　　各位同学！

　　大家觉得这种可能性真的很大吗？

　　作为一个美女！一个性格并不内向的美女，每所大学里都有那么多饥渴的单身狗，殷青樱平时会缺少追求者？

　　答案自然是否定的！

　　那么，她出现在这里的原因，便很可能只是为了锻炼自己的交际能力，甚至仅仅只是出于身为学生会一员的职责所在。

　　这里好像又有一个问题？

　　为什么说殷青樱很可能是学生会的成员？

　　每所学校那么多学生，学生会的成员总是有限，为什么她就很可能是？

　　原因依然简单！

　　性格外向的帅哥、美女，在很多大学中，都是学生会的成员！例外者有，但非学生会成员对学校事务的热情明显低很多，出现在火车站接待新生的可能性更小。

　　好吧！不说这些了。

　　陆扬站在这里，妹妹所乘的列车还没有到站，殷青樱也就暂时没事，也许是出于对陆扬的好奇，她一直站在陆扬旁边跟陆扬聊着。

　　“陆大哥！你今天是专门来接你妹妹的吧？等下要跟我们校车一起去我们学校吗？没关系的！如果你想跟你妹妹一起去看看我们学校，等下我帮你在校车上安排座位！”

　　殷青樱很热心，陆扬的车停的有点远，她刚才并没有看见陆扬从车上下来。

　　陆扬还是笑笑。

　　“谢谢！不过不用了，我开车来了！”

　　也许就是这句话，勾起了殷青樱的好奇心。

　　“哦？陆大哥！你是做什么的？刚才我没仔细看，现在看你的样子，应该已经工作了吧？今天特意请假来的吗？”

　　陆扬：“自由职业！你呢？什么专业的？能说说吗？”

　　陆扬问这个问题，没有别的意思，只是不想聊天的时候，话题总是围绕在他身上，他的职业每次跟人详细介绍的时候，往往都会引起别人一个又一个的追问，非三言两语可以说的完，被人问的多了，陆扬早就烦了。

　　殷青樱：“我啊！你猜猜看！”

　　殷青樱双手背在身后，挺着颇具规模的胸脯，嫣然一笑，仰脸望着陆扬，让他猜。

　　陆扬呵呵笑了两声，笑着摇头，道：“你一点提示都不给，我哪儿去猜？”

　　上上下下再次打量殷青樱两眼，陆扬完全没看出头绪，实在是所学专业，从一个人的身体特征以及气质上，真的很难看出来。

　　殷青樱也笑了。

　　“我学园林设计的！”她说。

　　陆扬闻言再次失笑：“你这专业还让我猜？这怎么能猜得出来？”

　　殷青樱抿嘴而笑，又问：“陆大哥！你在上海几年了？你现在在这边工作，以前应该也是在这边上的大学吧？也是我们学校的吗？如果也是的话，那我该叫你一声学长喔！”

　　“我啊……”

　　陆扬刚要回答，不远处一直在关注着这边的一个高大帅气男生终于忍不住了，几个大步走过来，插到陆扬和殷青樱之间，用不善的眼神看了陆扬一眼，回头对殷青樱说：“殷青樱！下一趟车马上就要过来了，你还在这里做什么？跟我过来吧！”

　　殷青樱脸上笑容一滞，陆扬心下失笑，脑海中联想到游戏里守护奇花异草的各种精英怪。

　　早在看见殷青樱的第一眼，他就知道这样美貌的女生，身边肯定不缺乏追求者，没想到这么快就出现了。


第685章 妹妹

　　“诸付伟！什么事啊？下一趟车不是还没进站吗？”

　　殷青樱皱起眉头问。

　　高大帅气男生诸付伟又看了陆扬一眼，干脆直接伸手把殷青樱拉走，即便殷青樱很快就把他手甩开，但她还是被诸付伟拉到几个同学那边去，那边还有两男一女，正神色各异地看着。

　　陆扬没什么感觉，他本就只是随意跟殷青樱聊聊，打发等候的无聊的时间，见殷青樱被拉过去，看见殷青樱抱歉的眼神，陆扬也只是淡淡地笑笑。

　　那边殷青樱似在与诸付伟低声争论，陆扬没心思去听，向旁边稍走几步，依然站在花坛树荫下，心平气和地望着车站出站口那边。

　　掏出手机看了一眼时间，快了！再有十来分钟，妹妹乘坐的列车就要进站了，这么一点时间陆扬自然有耐心等。

　　作为一名合格的书虫，陆扬随时随地，只要手里有小说，便永远也不会感到无聊。

　　这不，趁着还有十来分钟的时间，他用手机登陆起点网站，找感兴趣的作品。

　　很快，他便看见几部记忆中有印象的作品。

　　荆轲守的《人道天堂》，雾外江上的《无上降临》，以及幻羽那本《百炼成仙》。

　　这三个作者陆扬的印象都很深。

　　其中，荆轲守的才情，他略有所闻，他的作品，陆扬以前也看过一些，很特别的一个作者，一本《风起紫罗峡》虽然数据上的成绩不怎么出色，但让一部分读者见识到他的才情，后来接连写了两本书，人气也只在二线作者的层次徘徊，今年神机等人出走某横，给了很多人上位的机会，荆轲守正是其中之一。

　　雾外江上与他的情况相类，今年之前也在二线左右徘徊，神机等人出走，也给了他上位的机会。

　　近一两个月来，起点一直在进行又一次的造神运动，一个个优质推荐位下来，这两位作者的作品数据不断上升。

　　成神，从来都需要机会，陆扬以前见证过一次又一次，但从来没他什么事。

　　而幻羽……

　　《百炼成仙》这本书今年2月份才开始写，从开始到现在，这本书的成绩也只能算中等，同时期很多作品的人气都在它之上。

　　现在这本书的人气依然并不惊人，陆扬相信如今很多人都没有太注意这本书，但看到这本书再次出现在自己眼前的时候，陆扬却心情复杂了一下。

　　不为别的，只因他知道幻羽和《百炼成仙》这本书之后的发展。

　　写手成神，很多人认为才情是第一位的。

　　但幻羽却用马拉松式的更新，创造了一个记录！

　　陆扬很清楚的记得，上一世，09年的时候，他有一本书和幻羽的《百炼成仙》几乎同时期上传、上架。

　　大约一年后，他那本书结束了，幻羽的《百炼成仙》还在写。

　　陆扬开始写第二本书，大约一年后，他的第二本结束了，《百炼成仙》依然在写。

　　陆扬开始写第三本、第四本、甚至第五本、第六本……

　　一直到他重生前夕，他的第六本都快写完了，幻羽那本《百炼成仙》依然在写。他似乎真的有意让书中的主角经过百次以上的磨炼才最终成仙。

　　也许，13年的时候，他书中的主角早就不止经过百次磨炼，但他这本书依然不完结。

　　记忆中，多少写手和陆扬一样，一年一本，写了一本又一本，但幻羽一年又一年，始终在写那本《百炼成仙》。

　　《百炼成仙》一直不是起点字数最多的一本书，幻羽写这本书的时间，也无法跟写《从零开始》的雷云风爆相比。

　　但相比雷云风爆，陆扬却更佩服幻羽！

　　为何？

　　《从零开始》早就让雷云风爆成神，但雷云风爆一直写它，并没有让他的神格继续提升，反而随着时间太长，神格略有散失。

　　但《百炼成仙》不同！

　　它第一年、第二年，甚至第三年的成绩都不出众，也没让幻羽凝聚神格。

　　但架不住他年复一年地写这本书。

　　书的数据、成绩不断累积，哪怕每年只出现在一个读者眼前一次，它也一年又一年地出现在每一个读者眼前，它用一年又一年的时间，让很多读者记住幻羽这个名字，也记住《百炼成仙》这本书。

　　陆扬是13年重生回来的，如果他是15年重生回来，他还会知道15年的时候，幻羽依然在写这本书。

　　多年在一本书上的坚持，幻羽终于渐渐凝聚神格，当他这本书的游戏改编权卖出去的时候，神格更是彻底凝聚成功。

　　在这一本书上的收入，最少也不会低于两百万！

　　对陆扬来说，幻羽是一个值得敬佩的同行！他的坚持，于陆扬而言，是一个很励志的故事！

　　幻羽的成功，让陆扬真正意识到什么叫剩者为王！也意识到坚持，对于一个网文写手来说，有多么的重要。

　　其实，不仅仅只在网文这一个行业，陆扬相信所有见证过幻羽成神过程的人，无论是写手还是读者，都能从他身上领悟到很多人生的真谛！

　　陆扬曾经在一本书上看到过这样一句话——当你知道自己想要什么的时候，整个世界都会为你让路！

　　不止幻羽！香港演员刘青雲，相信很多人都知道，他的演技毋容置疑，但一年又一年参加金像奖，连续7次被金像奖提名影帝，但最终都失之交臂，加上没有获得提名的那些年，前后时间跨度之长，可以想象。

　　直到第八次提名的时候，才终于拿下迟来的影帝桂冠！

　　这个世界，一直有很多励志的故事！

　　但绝大多数人，始终缺少那份不撞南墙不回头的恒心！

　　两世为人，陆扬在龙空看到过很多新入行的写手，以及入行几年的写手言论。

　　很多新写手对自己根本就没有信心，所以在龙空贴出自己作品的首章，请大家看看，他有没有成神的潜质。

　　也有一些入行几年的写手，在龙空宣告退出写手这个行业，言语之中，有人觉得自己怀才不遇，有人认为成神太难，已经没有神位供自己上位。

　　陆扬曾经对自己也是如此认为。

　　但每次看见幻羽还在写《百炼成仙》，看见他这本书的成绩还在提升，他就告诉自己，他之所以还未成功，只是因为他的努力还不够！

　　——当你知道自己想要什么的时候，整个世界都会为你让路！

　　这句话，不是告诉我们只要我们想要什么，就一定会得到。

　　而是让我们知道，当我们在一件事的坚持，达到极致的时候，任何事都会成功！

　　但极致在哪里呢？

　　真正成功之前，谁都看不到自己必然会成功的希望！唯有坚持努力，才有可能在未来的某一天，看到自己的梦想终于开花结果！

　　“各位旅客！从Y市开往京城的K774次列车到站了！请车站的工作人员做好接车准备！”

　　陆扬心情复杂地看《百炼成仙》章节目录的时候，车站的提示音忽然响起，陆扬眨了眨眼，把手机放回口袋，望向车站出站口。

　　妹妹就在这趟列车上。

　　同时，出站口接车的百多号人，大部分也都望向出站口，有些心急的，更是马上站起身往那边快步走去，仿佛往前多走几步，就能快一点接到自己要接的人。

　　车站的提示音连续重复了几遍，出站口的警卫室里已经走出几个车站的工作人员，其中一人，拿钥匙将出站口的锁打开。

　　大约几分钟后，出站口里面陆陆续续涌出不少拖着行李箱、大包小包的乘客。

　　9月2号，是大部分大学开学的日子，所以，从里面出来的乘客，很多都是三三两两走在一起的男生女生。

　　有人神采飞扬，有人故作成熟、神情平淡，但无论怎样的神情，都掩盖不了他们身上蓬勃的朝气。

　　殷青樱等人和其它学校迎接新生的人一样，拿着各自大学的牌子、横幅往前涌去。

　　还有人用小喇叭不停呼喊“某某大学的新生请到这边来！”之类的言语。

　　陆扬笑了笑，也往前走了几步，目光在出站的人流里寻找妹妹陆英。

　　一拨拨的人流从出站口涌出来，不时有找到组织的新生兴高采烈地站到迎接他们的学长、学姐那边。

　　又过了两三分钟，终于，陆扬在出站的人流里看见陆英的身影。

　　她身边同行的有四五个男女生，几人边快步往出站口这边来，边彼此说笑着，陆扬看见陆英的时候，陆英搜寻的目光还在往外面张望。

　　陆扬也不伸手招呼，只是单独站在人群稍微稀疏一点的地方，含笑看着她。

　　果然，妹妹很快就看见他。

　　陆扬看见妹妹眼睛一亮，当即就激动地向他使劲挥手，陆扬心里一阵高兴，又往前走了几步。

　　可能是陆英的举动太明显了，她身旁几个同学的目光也都顺着她的目光往陆扬这边望来。

　　其中一个个子比陆英稍矮的女生好奇地远远望着陆扬，问陆英：“陆英！那就是你大哥啊？”

　　陆英连连点头，满面笑容地说：“嗯嗯！怎么样？我大哥帅吧？呵呵！”

　　提到自己大哥，陆英就下意识地挺直腰杆、微微仰头，她知道她这些同学这次来上海上学，心里都有些忐忑，下车之前，她也有一点，但刚刚看见大哥在出站口外面等她，她心里的忐忑全都飞走了！

　　瞬间感觉上海这个大城市已经成为她的主场！


第686章 平视所爱

　　“大哥！大哥！”

　　远远，陆英就挥舞着手臂喊，陆扬微笑着把手里的墨镜别在衬衣胸口口袋里，在妹妹快步走出出站口的时候，上前接过她手里的行李箱和背包，顺手把刚刚从口袋里拿出来的纸巾递到她面前。

　　温言道：“擦擦汗吧！坐这么久车累不累？”

　　“谢谢大哥！不累！大哥！这几位都是我高中同班同学！这位是小敏！她是李冉！这是我们班长庞义山！他是翟翟！他是小唐！各位！这位就是我大哥了！”

　　陆英接过陆扬递过去的纸巾，一边抽出一张擦拭着额头上的汗渍，一边兴冲冲地给陆扬介绍她的几位同学，也给她几位同学介绍陆扬。

　　“大家好！一路上辛苦了，要不要一起去我那里休息一下？”

　　陆扬含笑跟几人说。

　　他早就发现，妹妹这几位同学从见面开始，就一直在用各种目光打量他，陆扬隐隐猜到这几人可能大约知道他的身份。

　　尤其是那个班长庞义山，在陆英介绍的时候，明显显得比较紧张，在陆英介绍完，他就迫不及待，又故作成熟地向陆扬伸出右手，热情地道：“陆大哥！初次见面！多多关照！”

　　多多关照？

　　这话让陆扬想起自己刚入大学那会儿，那时候，大家初次认识的时候，很多人也是这样跟人认识，不知道是跟韩剧里学的，还是跟岛国学的。

　　陆扬意味深长地看了妹妹一眼，笑了笑，还是伸手跟庞义山握了一下，除了庞义山，其他被介绍到的几人都只是面露笑容跟陆扬打招呼，没有人再找陆扬握手，越发显得庞义山刚才的行为不同于众。

　　只是彼此打了个招呼的时间，殷青樱等人便凑了过来。

　　殷青樱看了陆英等人一眼，又对陆扬笑笑，道：“陆大哥！接到你妹妹了？这几位都是我们学校的吗？”

　　“大哥？”

　　陆英完全不认识殷青樱，见她突然插进来，不由疑惑地望向陆扬。

　　“小英！这是你学校的学姐，姓殷！你这几位同学和你都是同一所学校的吗？你殷学姐就是特意来接待你们新生的！”

　　陆扬对妹妹说。

　　“哦！殷学姐您好您好！感谢您来接我们！”

　　陆英马上作出反应。

　　庞义山、小敏等人也马上热情地跟殷青樱等人打招呼，只有两人只是含笑看着，一个是翟翟，一个是李冉。

　　这两人应该不是和陆英同一所学校。

　　果然，随后陆英便如此介绍。

　　翟翟和李冉很快就看见他们学校迎新生的条幅，两人跟陆英他们道了句以后常联系，便赶紧往他们学校的迎新条幅那里去了。

　　殷青樱他们还要接其他新生，也没有太多时间跟陆英他们闲聊，简单说了两句，殷青樱就跟陆英他们说：“各位学弟学妹！我们学校校车就在那边！大家都跟我过去吧？这趟校车一旦坐满了就会开走，大家动作慢了的话，就只能在这里等下一趟校车来了！”

　　几人闻言都不由紧张起来，下意识就要跟殷青樱几人走，陆英走了一步才想起来望向陆扬：“大哥！你今天开车来了吗？”

　　陆扬微笑点头：“当然！要不，你和你同学都坐我车去吧！反正我也要陪你去办入学手续！”

　　“小敏！班长！小唐！你们跟我一起坐我大哥车走吧？反正我们几个人，我大哥车肯定能坐下的！”

　　陆英扭头望向三位同学道。

　　殷青樱本来已经转身要走了，见又出了这事，不由下意识停下脚步，望向那几位新生，也下意识看了陆扬一眼。

　　陆扬也不勉强，只是含笑望着那三人，等着他们决定。

　　小敏是一个小巧的女孩子，从五官到身材，都略显小巧，但模样不错，有点娇俏可人的感觉。

　　庞义山，身高在一米七五到一米七八之间的样子，算得上身材高大健壮，一张方正的国字脸，给人一种大气的感觉。

　　小唐，也是一位男生，但男生女相，身形偏柔弱，眉眼显秀气，最特别的是一双眼睛呈狭长形，身为男生，竟长了一双本应长在女人身上的丹凤眼，眼波流转间，隐隐有种妩媚的感觉。

　　但这种妩媚，又仅仅只是眼神中的，总体来看，他的气质又完全是真正的男人气质。

　　“汪小敏！唐争！你们一起吗？”庞义山问小敏和小唐。

　　他这意思已经很明显了，是想坐陆扬车走的。

　　小敏抬头看了陆扬一眼，伸手挽住陆英手臂，笑道：“当然了！我可是陆英老婆喔！老婆哪有离开老公的？嘻嘻！”

　　唐争无语地瞥了她一眼，默默点头。

　　陆英见三人都同意了，很高兴，回头问陆扬：“大哥！你车呢？在哪儿？我们现在就过去吧！”

　　说着，又对殷青樱几人抱歉道：“师姐！几位师兄师姐！不好意思啊！我们坐我大哥车过去可以吧？”

　　殷青樱有些无奈，刚要开口，刚才一直跟在她身旁的诸付伟已经不耐烦道：“行！你们只要能赶到学校报到就行了！殷青樱我们走吧！这趟车应该还有其他新生来呢！”

　　殷青樱没有理会诸付伟，对陆英、陆扬等人笑了笑，挥挥手，才跟诸付伟等人往别的地方去了。

　　这几人一走，陆英他们气氛骤然一松。

　　“跟我来吧！”

　　陆扬提着妹妹的行李箱和背包，往自己车那边走去。

　　一路上避开出站口外面来来往往的行人，不多时，陆扬便把妹妹他们带到自己车那边。

　　“都上车吧！”

　　陆扬一边把妹妹行李往后备箱里放，一边招呼四人，庞义山等人也把行李拿过来往后备箱里搁。

　　除了陆英对陆扬这辆车早就熟悉，庞义山、汪小敏、唐争放行李的时候，都忍不住多打量了几眼陆扬这辆车。

　　八十多万的路虎，对有钱人来说只是一般，在这仨从小县城走出来的年轻人来说，却已经是高档车了。

　　陆扬有意无意瞥了一眼庞义山的神色，见他眼神闪烁，神情有些异样，对他的心性便有了几分了解。

　　之所以多瞥了庞义山一眼，是因为早在刚才出站口，妹妹介绍他们的时候，庞义山的紧张和热情，让陆扬怀疑此人对自己妹妹有那方面的想法。

　　陆扬不知道妹妹是不是也喜欢这个人，在了解情况之前，陆扬没有别的反应，只是在暗里观察。

　　行李都放好，陆英已经打开两个车门，热情地喊三位同学赶紧上车，陆扬听见三人上车的时候，都有惊叹车里面的舒适程度。

　　好车和普通车的区别，并不仅仅只在外表和引擎，车里的配置自然也是有不同档次的，加上陆扬这辆车从买来之后，包养得很好，时至今日，里面的一切都还似全新的。

　　陆英坐在副驾驶座上，她三个同学坐在后面，陆扬从观后镜里能看见，妹妹这三位同学坐在后面都有些拘谨。

　　想了想，陆扬便打开车载音乐，按了随机播放。

　　果然，在音乐声中，通过观后镜，陆扬见那三人神情都放松多了。

　　妹妹陆英正在兴致颇高地跟他们聊天，陆扬也不插言，只是含笑听着。

　　忽然，陆扬听到自己手机响了一下，短信的声音。

　　陆英等人下意识望向他，陆扬没有管他们的目光，看了一眼不远处上海N大的校车，见它还没有发动的迹象，就拿出手机看了一眼。

　　“陆扬！你最近还好吗？打算什么时候跟童亚倩结婚？”——曹雪。

　　竟是曹雪发来的短信。

　　陆扬脸上轻松的笑容淡了些，却也没有再像之前那样难过、伤感，他终是已经调整好心态，有一句歌词怎么唱来着？

　　——谁说非要恋爱不可？

　　很多我们以为不能失去的人，真正失去了，我们也不会死。

　　默然片刻，陆扬回道：“还好！快结婚了！”

　　这条短信发过去之后，过了好一会儿，曹雪才再发过来一条。

　　“好好对她！祝你们幸福！”

　　陆扬淡淡地笑笑，回道：“谢谢了！”

　　回完这条短信，他就把手机放回裤兜里，没打算再跟她继续聊下去，而巧合的是，曹雪也没有再发信息过来。

　　陆扬神情平淡地望着不远处的N大校车，终究还是有点点伤感。

　　总是娶不到最想娶的人……

　　和以前不同，以前冯婷婷跟他分手之后，他始终无法自拔，心里是恨她的。

　　而这次曹雪的离开，他虽然也曾难过，如今也依然淡淡伤感，但他并不恨她，只是遗憾。

　　也许是因为冯婷婷跟他分手之前，已经和别人好上了，而曹雪离开的原因在他，而不在她吧？

　　出神地望着车窗外面的景色、行人，陆扬心里有回忆的甜蜜，也有对如今的无奈和后悔。

　　和曹雪在一起的那段日子，是他重生后最开心的时候，那时候他重生过来未久，还没有发迹，而跟他的时候，曹雪还是一市组织部长的千金。

　　可以说，那时候，她跟他在一起，只因他这个人。

　　不掺杂利益的爱情，总让人向往而回味。

　　可惜，他到底还是失去了她。

　　每个男人心中都有一块净土！那里，始终只有一个人！

　　陆扬心中那块净土里，曾经住过冯婷婷，重生后，住过曹雪，而现在，曹雪走了，童亚倩进来了。

　　想到童亚倩这次回去前夜跟他说的话，陆扬嘴角现出一点淡淡笑意，人最怕心中没有人！心无所恋，是大悲哀！

　　所幸，他心里还有一个。


第687章 善意的谎言

　　N大校车里面的座位终于坐满，有两个倒霉孩子因为上车比较晚，没有座位，只能站在里面。

　　司机已经在喊开车了。

　　“殷青樱！上车吧！已经没人了，车马上就要开了！”车头那里，诸付伟提醒殷青樱，其他几位来接新生的老生都已经上车了。

　　“哦，你先上吧！”

　　殷青樱应了一声，诸付伟看了她一眼，还是先上了车，殷青樱也没有多耽搁，只是上车之前，又往陆扬的路虎望了一眼，之前陆扬带陆英等人上车的时候，她就一直在有意无意地留意着，她总觉得陆扬和她那些男同学不一样，尽管年轻大不了两岁，但气质差别太大了！

　　因为距离，殷青樱没认出陆扬那车是什么牌子，但还是可以看出那辆车好像不错。

　　是个富二代？

　　上车的时候，殷青樱心里这样怀疑。

　　……

　　N大的校车发动了，很快便汇入大街上的车流当中，陆扬见了，便马上启动座驾，不远不近地缀在后面。

　　“大哥！最近你去N大看过吗？”

　　车子向前行驶，妹妹陆英好奇地问了一句。

　　陆扬微笑着摇头。

　　“没！今天不是陪你去看了吗？”

　　“嘢……我还以为大哥你已经提前去看过了！真失望！”

　　陆英故意做出一副失望的样子，陆扬哪里还看不出她的小心思？多半是刚才注意到他神情中的伤感了，此时故意找话题逗他开心呢！

　　陆扬笑了笑，换了个话题，道：“等办好入学手续，你跟你同学他们一起去我那边吃饭吧！来的时候，我让管家准备饭菜了！”

　　“哇！陆大哥！你那里还有管家？你房子多大啊？”

　　陆英还没有接话，后座上听见陆扬话语的汪小敏已经夸张地发出一声惊叹，庞义山和唐争神色也是微变，有些敬畏地又看陆扬一眼。

　　陆扬本无炫耀的意思，但汪小敏这一声惊叹，却让他有了炫耀的嫌疑，这让他不好详细回答汪小敏，只好道：“也没多大！一会儿一起去我那里吃饭吧！我妹妹也还没去过我那里！今天带你们认认门！”

　　……

　　就在陆扬陪妹妹他们去学校报到办入学手续的时候。

　　A省j市，小雪服装厂三楼办公室中。

　　曹雪看着陆扬几分钟前给她回的那两条短信，神情黯然中带着几许微笑，这是一种奇怪的表情，似难过又似开心。

　　门外忽然传来一阵轻盈的脚步声，曹雪听见了，立即回过神来，左手赶紧拉开办公桌抽屉，右手迅速把手机放进去，又关上抽屉。

　　脚步声很快就到了门口，进来的是她妈妈吴咏莉。

　　白皙的皮肤、酒红色的半身裙、波浪形披肩发，吴咏莉依然光彩照人，但眉间却多了几分愁色。

　　她手里提着一只小保温桶，应该是给曹雪带来的什么吃食，另一只手里是一只米色挎包。

　　“妈！不是让你别给我送吃的了吗？太麻烦了！”

　　见到妈妈，曹雪恢复往常的甜美笑脸，似与往常没有不同。

　　吴咏莉却笑不出来，把粉红色保温桶放在曹雪办公桌一角，跟着就打开挎包。

　　“是山菌汤！趁热喝一点吧！今天不是特意来给你送汤的！你这边的药快吃完了吧？早上去上班的路上，我帮你去药房那里买了一些过来！下次快吃完的时候，提前两天给我电话，别等吃完了再说！嗯？”

　　一边絮絮叨叨，吴咏莉一边从挎包里拿出几盒药来放在曹雪面前。

　　曹雪笑着把药都扫进抽屉里，然后就故作高兴模样去拧保温桶盖，边拧边撒娇似的说：“知道啦！就知道妈妈对我最好了！唔……好香！爸爸一定也喜欢喝，我先给爸爸留一碗！”

　　曹雪在那里“没心没肺”地笑着，用保温桶上方的碗给爸爸留汤，吴咏莉却看得神情更显黯然，伸手拉过办公桌对面的椅子过来，在旁边坐下，忧虑地看着“兴高采烈”的曹雪，张了张口，最终还是低声问道：“小雪……你真舍得跟陆扬分手了？你们那么多年的感情……你那么喜欢他……”

　　曹雪倒汤的动作一顿，溅了一些到办公桌上，她赶紧将保温桶放下，抽来几张纸巾擦拭桌上的汤渍。

　　刚开始擦拭的动作很快，擦着擦着，眼看汤渍都擦完了，她的动作便慢了下来，脸上刻意演出来的笑容终于渐渐淡下去。

　　她知道还是瞒不过妈妈。

　　所谓知女莫若母，她是妈妈从小看着长大的，她和陆扬的感情，妈妈也是很早之前就以看在眼里，她能瞒得过陆扬、瞒得过童亚倩，怎瞒得过妈妈？

　　曹雪微微移开目光，没敢让妈妈看见她黯然的眼神，只是无意识地望着旁边的地面，默然片刻，才轻声道：“妈妈！我是对的？对不对？”

　　吴咏莉看得心里一痛，唰一下，两行眼泪就从眼眶里涌出来，赶紧用手背擦去，慢慢伸手爱怜地摸了摸曹雪的秀发，露出一个带泪的笑容，安慰道：“当、当然！那小子不知道前世烧了什么香……你当然、当然是对的！”

　　曹雪听见妈妈声音里的哭腔，终于抬起头看向妈妈，伸出白皙的小手抹去妈妈脸上的泪痕，又露出一个明媚的笑容，反安慰道：“妈妈！我现在很好，不是吗？其实……其实我没你想的那么喜欢他的……真的！他有什么好？书呆子一个！平时也不知道经常来看我……还、还跟别的女生暧昧……其实，其实我早就不喜欢他了！真的妈妈！”

　　“别说了！小雪！妈妈相信！妈妈相信你真的早就不喜欢他了！”

　　曹雪的安慰起了反效果，吴咏莉刚刚擦去的眼泪又唰唰地流出来，匆忙去擦，却是越擦越多。

　　……

　　人生，有很多谎言！

　　但有些谎言是善意的！

　　而此时，陆扬依然全然不知，他在陪着妹妹他们一处处跑入学的手续。

　　上海N大，也有几十年的办学历史，校园挺漂亮，老校区和新校区隔河相望，一条三十米宽左右的河流上架着七八座桥。

　　有石拱桥、有水泥桥、有木板桥、还有铁索桥。

　　听领他们去办入学手续的殷青樱说，这些桥都是学校以前学桥梁设计的学生作品，学生设计，以前从这里毕业，后来发迹了的学生赞助资金，倒也留下一段佳话。

　　老校区草木茵茵，有历史的沉淀感，新校区处处皆新，新的教学楼、新的广场、图书馆、宿舍，甚至连很多地方的草皮都是新植的。

　　走在这样的校园里，不仅陆英、庞义山、汪小敏、唐争满面笑容，陆扬也觉心旷神怡，比他以前读的H市师范大学漂亮多了！

　　这就是学校实力的问题啊！

　　陆扬有些感慨，但并不自卑，他已经无须学历来给自己带来信心。

　　殷青樱在学校里的人缘很好，一路上，陆扬发现很多老生跟她打招呼，在办一个个入学手续的时候，不时也有老师跟她开玩笑。

　　有人喊她殷部长，不知道是这所学校什么部的部长。

　　殷部长这个称呼，让陆扬又想起童亚倩。

　　当初她在学校的时候，就是校报的副社长，后来上面的老生实习去了，她又升为正社长，在这方面，殷青樱和童亚倩很像，同是美女，同在学校学生会有光鲜的职务。

　　殷青樱对他很客气，帮着忙前忙后，陪着陆英他们办完了所有的新生报到手续，连宿舍，都帮着安排好了。

　　等一切安顿下来的时候，陆扬再次提起让妹妹叫她几个同学一起去他那里做客，出于感谢，陆扬也邀请了殷青樱，也许殷青樱真的对陆扬很好奇，也许是陆扬邀请的不止她一个人，也许是两者兼而有之，她犹豫着推辞了一下，陆扬劝了两句，她便应了下来。

　　陆英因为和汪小敏同时报到，又是同一个专业，两人被分到同一间宿舍，当下便打电话给庞义山和唐争。

　　庞义山一口就答应了，唐争也只客气了两句，跟着也答应下来。

　　于是，一行人便又汇合，坐上陆扬的车往世茂滨湖花园去。

　　后座上多了一个殷青樱，略显拥挤，但大家心情都很好，车上气氛并没有因为一点拥挤，而变得沉闷。

　　当陆扬把车开进世茂滨湖花园入口，开进别墅区小岛入口的时候，汪小敏、殷青樱等人的惊讶可想而知。

　　第一次来陆扬这里的妹妹陆英，也看得目不暇接，眼中也有惊叹之色。

　　“大哥！你真会享受啊！这里的房子很贵吧？要一两百万吗？”

　　陆英没有掩饰心里的疑问，也许在她眼里一两百万已经很贵，陆扬有点失笑，心想妹妹世面还是见少了，来上海这座城市见识见识也好。

　　殷青樱对这里的房价似乎比较了解，目光欣赏着车窗外的美景，听见陆英的问题，她笑了笑，道：“陆师妹！看来你大哥对你隐瞒了不少啊！这里的房子我听说最少都在一千万以上，一两百万……呵呵，恐怕只是一个零头罢了！”

　　“啊？”

　　陆英、汪小敏等人都被镇住了。

　　在他们家乡那个小县城一套房子上三十万，就算是高价了，以前他们也听说过上海的房价高的离谱，但一千多万一套房子，还是刷新了他们的认知。

　　这倒不是说他们不知道上海有上千万的房子，而是没料到陆英这个大哥就有这么贵的房子。


第688章 活泼起来的妹妹

　　等到了陆扬的别墅，陆英等人更是惊叹连连，草坪、游泳池、车库、秋千、比学校教室还大的客厅、旋转楼梯、健身房……

　　现实生活中，他们除了在电影电视上，哪里亲眼见过这样豪华的别墅？

　　可能是影视作品从小的熏陶，国人从小对房子的最高梦想，大概都是这样美轮美奂的别墅，陆扬这栋别墅，比起真正的顶级别墅还差得远，但在陆英等人看来，已经非常漂亮了。

　　除了殷青樱稳重一些，还留在陆扬身边，陆英等人进入别墅后，都已经睁大着眼睛去到处参观了。

　　有陆英带头，汪小敏、庞义山、唐争虽然也有些拘谨，但也忍不住都跟着四处参观，别墅前后、楼上楼下，全被他们参观了个遍。

　　陆扬笑笑，对殷青樱伸手虚引了下，道：“殷小姐！过来坐着休息一下吧！今天辛苦你了！”

　　说着，陆扬已经当先向沙发那边走去，管家那边不用吩咐，已经去厨房用托盘端来七八杯橙汁。

　　这些橙汁都是不久前用鲜橙榨出来的，放在冰箱冰镇了一两个小时，此时，这样的酷热天气下，刚从外面回来，喝上一口，鲜甜冰凉的感觉顺着喉咙直下心肺，真真正正的透心爽。

　　殷青樱端起一杯，发现杯子外面凝结了一层细密的水珠，还没喝下去，心里就感到一阵凉爽，抿了一口下去，不由眼睛一亮。

　　她正襟危坐在陆扬对面，屁股只坐了一半在沙发上，显出臀部、腿部的曲线非常优美，也显得胸部破有看头，腰肢细而长。

　　只是一个坐姿，就让陆扬觉得赏心悦目，看得出来，她家庭出身应该不错，应该学礼仪和形体方面的课程。

　　这一点，随着陆扬接触的高质量美女越来越多，渐渐发现姿色越是上乘的美女，往往越是会学这些方面的东西，久而久之，与姿色一般的女人，在气质上的差别越来越大。

　　看着殷青樱，陆扬总有种看见童亚倩的感觉。

　　所不同的只是童亚倩的气质越来越成熟，而殷青樱还略显青涩。

　　这也是陆扬对殷青樱观感不错的一个主要原因，在她身上，他仿佛看见往日的童亚倩。

　　“陆大哥！真没想到你房子这么漂亮！我现在更加好奇你的工作了！看你年纪也不比我大多少，你生活条件这么好，什么样的工作才能让你有兴趣去做呀？”

　　殷青樱优雅地放下橙汁杯，饶有兴趣地环顾一圈一楼大厅，笑吟吟地说。

　　陆扬笑笑：“自由职业！混口饭吃！”

　　这话，在殷青樱面前说，是谦虚，如果被熟悉陆扬的人得知，绝对逃不了装逼的嫌疑。

　　殷青樱没有怀疑，在她心里，早已认定陆扬是个富二代，又不然年纪轻轻怎么可能买得起这样的别墅。

　　而作为一个富二代，没有正式工作，才是正常合理的。

　　两人闲聊了几句，陆英他们便回来了。

　　回来的时候，陆英眼睛发亮，汪小敏、庞义山、唐争三人再看陆扬的时候，则更加拘谨，言语之中，尊敬客气了许多。

　　这就是外物加于陆扬身上的势。

　　明明他和之前没有不同，但庞义山等人亲眼看见他挣下的这座别墅之后，心里难免生出高山仰止的感觉。

　　自愧不如的情绪，想必生活中，我们每个人都感受到过。

　　不需要言语，只要能让人意识到彼此之间的巨大差距，便足以让人气短。

　　“大哥！我以为二哥在津江上苑选的房子已经很漂亮了，现在看来真是货比货得扔啊！二哥要是先见了你这套别墅，他装修津江上苑那里的房子，肯定就没现在那么兴奋了！嘿嘿，等下我就打电话给二哥说说！”

　　一屁股在陆扬身旁坐下，陆英就兴冲冲地跟陆扬如此说。

　　“太漂亮了！谁要是有这么一套房子让我做他女朋友，我马上就答应！”汪小敏也玩笑似的赞叹。

　　庞义山和唐争目光还在大厅里打量，都比之前沉默一些。

　　陆扬微笑着陪几人聊了几句，在陆扬的招呼下，几人也都喝了两口冰镇橙汁，管家适时过来问：“陆先生！午饭已经准备好了，现在开席吗？”

　　陆扬看了几人一眼，含笑道：“时间不早了，大家应该都饿了吧？去吃饭？”

　　时间确实已经不早，已经快正午十二点，于是午饭便开始了。

　　保姆阿姨有一手不错的厨艺。

　　今天中午，在陆扬的关照下，准备得比平日丰盛许多。

　　盐水青笋尖、泡椒凤爪、雪花藕、清蒸鲈鱼、红烧芦花鸡、农家小炒肉、干煸豆角、腊味合蒸、爆炒田鸡、西瓜羹、七八种水果合拼而成的水果拼盘……

　　放眼望去，桌上竟有十几种菜肴，本来按陆扬的吩咐，只有五六个菜的，陆扬本以为今天只有妹妹一人过来吃饭，在车站见到她同学后，在N大跑办入学手续的时候，陆扬打电话回来让加菜，才有这么多。

　　且不说这些菜味道怎样，只看凉热搭配、荤素搭配、色彩搭配、以及选材方面的精细考究，就显出诚意。

　　国人的饮食，自古便讲究一个：食不厌精、脍不厌细。

　　时代发展到现在，这一点讲究在高档餐饮中更是体现得淋漓尽致。

　　同样的菜名，大排档里几块钱一份卖，高档饭店在食材和做工以及装盘方面一讲究，马上就上去几个档次，上百块钱一份，只够你吃两筷子，还能让你觉得物有所值。

　　陆扬这里今天这十几个菜，乍看上去一般，但仔细一看，就能发现无论是选材还是做工上面，都远不是外面一般饭店能做出来的。

　　非如此，陆扬请的这个保姆阿姨凭什么能多年在有钱人家工作？总要有一些看家本领。

　　一顿饭，只有陆英真正放开了吃，其他人都有些拘束，陆扬怎么招呼，效果也不大。

　　到了陆扬这里，这些人似乎都变得斯文起来。

　　饭后，殷青樱等人在这里喝了几口茶，便都选择告辞，陆英还没有待够，正好正式开学还有一天时间，陆扬便让何白铭开车送殷青樱他们。

　　目送殷青樱等人坐车离开后，陆扬转身进屋，陆英一见，赶紧跟上，上前搂住陆扬一条胳膊，撒娇道：“大哥！以后每个星期周末不上课的时候，我都要来你这里玩！不许不答应！还要给我准备好吃的！”

　　离开了老家，陆扬发现妹妹也变得活泼起来，也许是一下子没有父母管着，身边也没了那么多熟人的缘故吧！

　　陆扬并不在意妹妹性格方面的这点转变。

　　当下宠溺地捏了捏她的小鼻子，道：“随你！反正我一个人住这儿，也有些冷清！”

　　“谢谢大哥！那我住哪个房间呀？我要在这里选一个房间，以后只有我能住！”

　　“行！自己选！”

　　“书房呢？我可不可以在你书房里加一张书桌？”

　　陆扬：“……”

　　一阵无语后，陆扬还是笑着点头，道：“行！随你！”

　　“我还要用你的泳池和健身房！还有你卧室里那只相机！还有……”

　　活泼起来的妹妹，忽然间有点得寸进尺、贪得无厌的感觉来，陆扬还是不恼，无奈地举手道：“行！都行！老妹！你要什么、用什么，自己拿！都行还不行吗？”

　　陆英这才吐吐舌头，似也意识到自己有点过份了，但悄悄瞄了几眼大哥的神情，却见他真的没有生气。

　　脸上不由露出花儿绽放一般的笑容。

　　……

　　还是那句话！

　　对某些人，陆扬很小气，但对另外一些人，却大方到完全不计较，妹妹这些要求，他一点都不觉得烦和心疼，只觉温馨，这个城市，妹妹来了，他终觉得不再那么冰冷，终有了些家的感觉。

　　从大哥这里拿到许多许可证，陆英的兴致一下子又高了几度，兴冲冲地拉着陆扬上楼挑选房间，挑选床单、被套、枕巾，调整房间里家具的摆放位置，兴冲冲地折腾来折腾去，乐此不彼。

　　陆扬笑呵呵地看着，喊他帮手的时候，也上去听她指挥。

　　最终，陆英到底没有在陆扬的书房里添加书桌。

　　她选的房间一点不小，除了床、衣橱、梳妆台、电视、电脑等物，也有一张书桌，一个房间已经能满足她休息和学习的所有需求。

　　在她折腾得差不多的时候，陆扬接到一个南湖卫视打来的电话，告知他，第一期的《爸爸去哪儿》今晚7点半正式首播。

　　接听这个电话的时候，陆英很好奇地凑在陆扬手机旁边偷听，听了几句，等陆扬放下手机的时候，便迫不及待地问：“大哥大哥！《爸爸去哪儿》到底是个什么节目啊？前些日子我听说你给苏江卫视和南湖卫视写了那两个节目策划案，就一直想问你这个问题了！《非诚勿扰》我现在已经知道是相亲节目，但《爸爸去哪儿》，我怎么看这个名字，也想不出这个节目是什么样的！你快给我说说！快说！”

　　陆扬忽然失笑。

　　倒不是因为妹妹的问题，而是忽然想到玄天宗，以及今晚即将在《爸爸去哪儿》首播中出场的另一个书迷。

　　玄天宗差点玩坏了第一期的《非诚勿扰》，而他的另一个书迷，因为强烈要求，也被他推荐给节目组，在第一期的《爸爸去哪儿》中出演村长一角。

　　不知道这孩子会怎么玩？


第689章 大哥！你真无耻！

　　银灰色的路虎在N大、东大门门口停下，殷青樱、汪小敏、庞义山、唐争先后从车上下来，殷青樱对何白铭挥了挥手，微笑着说：“谢谢何小姐送我们回来！您回去吧！谢谢呀！”

　　庞义山和汪小敏反应过来，也赶紧跟何白铭道别，唯有唐争看了何白铭一眼，没有随大流说客气话。

　　也许在他看来，何白铭只是一个保镖，不需要那么客气，也许，只是性格使然。

　　何白铭还是一如既往的冷漠，对几人点点头，便调转车头迅速远去。

　　“两位学弟学妹！我还有点事，咱们就在这儿再见吧！拜！”

　　殷青樱对三人笑着挥挥手，等三人都有所回应，便笑着点点头转身往校外一条小街上走去。

　　剩下庞义山、汪小敏、唐争，一时都有些沉默。

　　还是汪小敏最先打破沉默，只听她轻叹一声：“唉！真羡慕陆英！有那么一个好大哥！这辈子我拼了命也追不上她了呀！老天爷！为什么我就没有一个这么厉害的大哥呢？老天真不公平！”

　　刚从陆扬的别墅回来，从车上下来，三人都不免有一种落差感，感觉刚从一个世界回到原来的世界，而原来的世界，他们还是三个小县城过来的大一新生，别墅、好车、美食全都不属于他们，等待他们的是宿舍里的铁架床、食堂里据说能砸死人的馒头、饭菜……

　　庞义山忽然笑了笑，道：“小敏同学！别这么羡慕了！这是羡慕不来的！咱们都进去吧！晒死了！”

　　唐争狭长的丹凤眼斜了庞义山一眼，意味莫名地笑了笑，一言不发率先往校门走去。

　　……

　　几年前，陆扬也是这样的穷学生，对学校外面的有钱人，也是这样又恨又羡。

　　而今，他也成了别人羡慕嫉妒的对象。

　　好处有一些，至少现在他妹妹不用再像他当初那样，只有羡慕嫉妒别人的份。

　　看着妹妹满面笑容的高兴样子，陆扬心里很欣慰。

　　下午，外面太阳没有烈的时候，陆扬开车带着妹妹出去按她的心意，给她买了很多吃的、用的、穿的。

　　只要是妹妹想要的，他都一一予以满足。

　　这也是他之前答应给妹妹考上大学的礼物，今年妹妹高考之前，兄妹俩在电话里，陆扬为了鼓励妹妹，曾承诺，只要她考上了，就陪她大购物一次，可以任由她挑选，今天便是兑现诺言的时候。

　　逛到下午三点多的时候，兄妹俩走进英文名字的服饰专卖店，看上去档次不错，至于那英文名字是什么意思？

　　抱歉，陆扬英语向来不咋滴，即便重生后记忆力几能过目不忘，因为兴趣不在上面，也没有仔细去学过。

　　看见店面上方英文招牌，陆扬第一个反应就是移开目光，见妹妹似对这个女装店里的衣服很感兴趣，陆扬才带她走进来。

　　挑挑拣拣，陆英很快看中一款白色连衣裙，看她在售货员的指引下，进入试衣间试穿，陆扬目光在她手里的白色连衣裙上多看了两眼。

　　心里有些怀疑妹妹是不是在模仿曹雪的穿衣风格，这么一想，陆扬发现好像真是的，妹妹近一两年来好像很爱穿白色的衣服。

　　“你是风儿我是沙……”

　　一阵陌生的手机铃声忽然在陆扬手边响起，响了一声就停了，应该是短信声音。

　　陆扬目光下落，落在妹妹刚刚去试衣间前，放在他手边的手机上，妹妹刚刚进入大学，还没有养成用挎包的习惯，刚刚手机都是随手拿着的。

　　至于在进这间店之前买的东西，大部分都放在陆扬车里，剩下的，刚刚都是陆扬提着的。

　　妹妹这款手机，也是陆扬上次回去参加她升学宴的时候送给她的。

　　试衣间里的陆英好像也听见自己手机响，就在试衣间里喊：“大哥！你帮我看一下是谁来的短信！”

　　“哦！”

　　陆扬应了一声，至于妹妹这只手机的密码锁，他是知道的，说起来这个密码锁，还是送手机给妹妹那天，他帮她设置的。

　　答应一声，陆扬拿起妹妹的手机，右手拇指在屏幕上滑动两下，便将手机屏幕解锁，然后他就看见新短信是庞义山发来的。

　　看见庞义山这个名字，陆扬眼睛微微眯了眯，今天在车站刚见到这庞义山的时候，陆扬就发现他似乎对自己妹妹有些意思。

　　此时正好看见他刚发来的短信，妹妹又让他看，陆扬眼睛眯了眯，便点开这条信息。

　　“陆英！在做什么呢？今天谢谢你大哥的招待了！”

　　貌似很寻常的一条短信，没让陆扬发现什么。

　　正好这时候陆英在试衣间问了一声短信是谁发来的，陆扬也没瞒她，照实说了。

　　刚要放下妹妹的手机，这手机便又响了一声，陆扬以为还是庞义山发来的，眼睛随意扫了一眼，却见是那个男生女相的唐争发来的。

　　陆扬淡淡地笑笑，也点开这条短信。

　　“陆英！你明天有时间吗？如果有时间，我们一起去逛逛上海怎么样？”

　　这条短信的内容让陆扬目光怔了一下。

　　他原以为庞义山对自己妹妹有意思，发来的短信可能有那方面的意思，没想到庞义山的短信中规中矩，之前一直显得比较沉默寡言的唐争却发信息来邀请妹妹去逛上海……

　　什么情况？

　　陆扬眨了眨眼，有点疑惑了。

　　想了想，他还是将妹妹手机放下，身为大哥，他关心妹妹的感情生活，但暂时并没有干涉的意思。

　　他也是从妹妹这个年龄过来的，知道到了她这个年龄，难免会恋爱，不论男女，都想跟自己喜欢的人在一起，他能看中的，妹妹未必喜欢，所以，他没打算干涉妹妹的感情生活，只是难免有些担心妹妹会受到伤害。

　　“大哥！快帮我看看！怎么样？”

　　陆扬刚把妹妹手机放下，妹妹就从试衣间里出来了，小脸蛋红扑扑的，似在等着他夸奖。

　　陆扬微笑着仔细打量了两眼。

　　确实还可以！

　　妹妹现在也是个大姑娘了，女大十八变，比以前漂亮许多，只是看见她身上的白裙，陆扬难免想起曹雪。

　　“不错！很漂亮！喜欢就买下吧！”

　　陆扬微笑着说。

　　陆英如愿听到夸奖，脸上的笑容更盛，却故意提了一句：“嘿嘿，大哥！这件有点贵哦！一千多呢！”

　　售货员赶紧在旁边解释一句：“美女！帅哥！我们是大牌子的！你们看看这件衣服的选料和做工！你们如果真的想买的话，我可以帮你们跟店长申请打……”

　　女售货员的语速很快，只是她还没说出可以打几折，陆扬已经挥挥手，道：“不要紧！服务员把这件衣服包了吧！”

　　一千来块，如今在陆扬心目中确实不算什么。

　　也不是他有意摆阔装逼，而是看妹妹穿白裙，让他想起曹雪，心情有点受到影响，没心情再跟售货员谈价格的问题。

　　同时，他也忽然发现自己的心好像真的老了。

　　今天看见殷青樱的时候，他总是想起童亚倩，而看见妹妹穿这件白裙，却不由想起曹雪。

　　一个人的心态老与不老，很重要的一条标准不就是看有没有总是陷入回忆吗？

　　……

　　从这间服饰店出来，陆扬又陪妹妹逛了一些大小商场，一直让妹妹满足了购物欲才开车回去。

　　回到别墅，兄妹俩晚饭后，就一起来到二楼陆扬的主卧室，等着第一期的《爸爸去哪儿》首播。

　　陆扬是想妹妹今天第一天过来，多陪她一会，顺便看看因为他而提前诞生的《爸爸去哪儿》拍的怎么样，嗯，他也想看看那个网名叫——取名为何如此难的书迷，在这档节目中演的村长形象。

　　而妹妹陆英，则是纯粹因为今天的兴奋劲还没过去，正好听说大哥策划的这档节目今天第一次播，就很想看看。

　　陆扬的卧室里除了一张大床，还有一套组合式的高档布艺沙发，陆扬捧着自己的紫砂小茶壶坐在沙发中间，妹妹像小兔子一样依偎在他身边。

　　前面六十几寸的液晶大电视上还在播放新闻联播，不过此时，国内人民都很幸福以及领导人都很忙的环节都已经播完，正在播外国人民都生活在水深火热中的环节。

　　不用看时间，陆扬便知道今天的新闻联播就要结束了。

　　果然，没多久，又一个国家发生动乱的新闻播完，今天的新闻联播结束。

　　早在刚打开电视的时候，陆扬已经把电视调频到南湖卫视。

　　让陆扬有些意外的是，新闻联播刚刚播完，只连续播了三条广告，南湖卫视便开始播放第一期的《爸爸去哪儿》。

　　新闻联播后的广告居然这么少？

　　看来南湖卫视对这档节目很重视？

　　在陆扬如此感慨的时候，节目开始。

　　“欢迎收看由交友互动最佳软件——微信冠名播出的《爸爸去哪儿》！各位观众！您正在收看的是南湖卫视的《爸爸去哪儿》！欢迎收看！”

　　如此拉风的冠名广告，让陆扬满面笑容，妹妹陆扬好笑地斜了他一眼，糗道：“大哥！这个广告词也是你写的吗？你真无耻！”

　　陆扬呵呵笑。


第690章 不一样的《爸爸去哪儿》

　　第一期的《爸爸去哪儿》在陆英眼里是很新奇的。

　　节目一开始，首先是一胖一瘦两个主持人出现在镜头中，这两人并不是陆英所熟知的南湖卫视的几个主持人，但一胖一瘦的反差，一憨厚一严肃两种形象出现在一起，马上就让她乐了。

　　尤其是胖主持人自我介绍说，他叫熊二，而瘦主持人名叫熊大的时候，陆英正在嗑瓜子，一下就将嘴里瓜子壳全喷了出去。

　　《熊出没》原时空中，是2012年出现的，但现在《熊出没》还没有出现，陆扬却从过去回来了，于是，熊大、熊二两个憨态可掬的名字，便成了《爸爸去哪儿》两个主持人的艺名。

　　熊大和熊二一段插科打诨之后，两人从刚刚挺稳的保姆车上下来，兴冲冲地挥舞着手势冲进机场大厅，熊二一边跟着熊大冲进机场大厅，一边挤眉弄眼地对着镜头说：“各位可亲可爱的朋友们！熊大今天一早就跟我说，今天会有一个神秘的大咖嘉宾出席，究竟是谁呢？熊二我很好奇啊！各位可亲可爱的朋友们好奇没有？ok！现在大家跟我来一起去揭晓那个神秘的大咖嘉宾！希望不要让我失望！也不要让各位可亲可爱的朋友们失望！嘿嘿……”

　　陆扬微笑看着，第一期受邀的五位嘉宾究竟是谁，他也还不是很清楚，只知道两个，其余三位，陆扬在电话里问节目组的导演，导演洪韬神秘兮兮地说暂时保密，要给他留下一些期待和惊喜。

　　不知道今天能否让他惊喜……

　　陆英脑袋靠在陆扬肩上，一只小手不停地往嘴里抛瓜子，咔咔地磕得很欢乐很嗨皮。

　　电视画面上，熊大、熊二已经各就各位，眼巴巴地望着白云朵朵的天空，等着飞机到来。

　　这时候，画面镜头出现蒙太奇剪辑，两人一会儿眼巴巴地看着天空，一会儿无聊地抓抓头、挠挠腮，胖胖的熊二貌似比较调皮，因为无聊，他开始寻找乐子。

　　一会儿悄悄伸手到熊大脑袋另一边突然拍打一下，然后迅速缩手，一脸呆萌地站在熊大旁边望着天空发呆，受到突然偷袭的熊大扭头看了一眼他旁边的一个小孩，那小孩坐在一个男人的肩头，正对着他嘿嘿地笑。

　　第一回合，熊二成功将偷袭嫁祸给年龄三四岁的小男孩。

　　熊大张了张嘴，最终还是没好意思跟三四岁的小男孩计较，故作凶狠地瞪了小男孩一眼，又回过头望着天空，无意识地挠了一下脑袋。

　　就在这时，尝到甜头的熊二再次迅速出手，又一次快速拍打了一下熊大的脑袋，下手的地方依然是另一边。

　　刚刚才回过头去熊大猛然回头，狠狠地瞪着小男孩，小男孩刚开始还嘿嘿地笑，结果熊大瞪的时间明显有点太长了，小男孩脸上的笑容渐渐消失，嘴巴一歪，哭了出来。

　　小男孩的爸爸赶紧将小男孩放下来低声哄着，狐疑地看了一眼已经恢复正常表情的熊大。

　　熊大有些不知所措，熊二在熊大旁边背对着熊大，肥肥的肩膀一耸一耸地偷笑。

　　电视机前，陆英低声笑骂了一声：“这胖子太阴了！”，却是看得津津有味。

　　小男孩被放到地上，熊二失去了嫁祸的对象，一时间无法再偷袭熊大，又陷入一段无聊的时间。

　　这个时候，画面上，熊二走来走去的身影带着淡淡的残影，以此证明他无聊转悠的时间比画面播放的时间要长很多。

　　不久后，熊二再次找到乐子。

　　小男孩被爸爸带到稍远一些的地方，不再站在熊大的旁边，原来那对父子的位置空了一会之后，来了一个留着两撇小胡子的光头男人。

　　男人的光头闪闪发光，好似抹了油，光头上没有几两肉，因此显得一对浓眉下的眼睛特别大，转来转去很灵活。

　　光头戴着一副装逼的墨镜，一边嘴角有些欠揍地微微上翘，一副我很屌的样子。

　　熊二的目光忽然落在他的光头上，小小的眼珠子转了几下，忽然又伸手迅速拍了那颗光头后脑勺一下，啪的一声，迅速收回作案的黑手，呆萌的小眼睛像之前一样眨巴眨巴地望着天空。

　　胖乎乎的圆脸上似写着：我很可爱！绝对无害！

　　但笑点不高的陆英再次被他成功逗笑。

　　光头呆呆地转过头来，盯着熊大，因为熊大这倒霉孩子正好此时也皱着眉头转头看向光头。

　　不得不说，熊大虽然瘦，但脸上、手臂上露出来的全是横肉，加上皱着的一对浓眉，有点杀气逼人的感觉。

　　光头看了熊大好一会，终是敢怒不敢言地收回目光，重新望着前方。

　　熊大和光头都没有注意到，熊大另一边站着的熊二又在肩头耸动着偷笑，周围似乎也没有其他人注意到，嗯，只有之前被栽赃嫁祸的那个小男孩正睁大着天真的大眼睛望着熊二在那里偷笑。

　　可惜，这孩子还太小，只知道瞪大着眼睛看着，并没有把熊二曝出来。

　　“啪！”

　　熊二再次得手，光头这次扭头看向熊大的时候，已经有些咬牙切齿，搞笑的是熊大再次很配合地适时皱眉看向光头。

　　“打我光头强？你……”

　　光头咬牙切齿着正要放几句狠话，之前大家等了许久不至的飞机，却在这时缓缓往机场下降着飞来。

　　飞机起降时的噪音总是很大的，刺耳的破空声，瞬间将光头后面的狠话遮盖下去，电视上，只能看见他咬牙切齿地动着嘴唇，却不再能听见他的话音。

　　于是，熊二又在旁边偷笑。

　　这两段由熊二制造的恶作剧，描写起来似乎很长，实际上，电视屏幕上画面结合声音放出来的时候，加上蒙太奇的剪辑手法，两段恶作剧不到五分钟就放完了。

　　而这两段恶作剧，却是陆扬一时恶搞心理的策划产物。

　　陆扬将记忆中的《熊出没》中的三个经典角色——熊大、熊二以及光头强，都安排在《爸爸去哪儿》的节目开头。

　　看妹妹陆英总是被逗笑的样子，貌似很成功。

　　短短两段恶作剧，便将熊大的严肃和熊二的不着调生动地呈现在观众眼前。

　　……

　　蒙太奇剪辑再次出现，刚刚还在降落中的飞机已经挺稳在机场上，机上的乘客鱼贯而出，一一从舱门提着行李下来。

　　熊二已经迫不及待、踮着跳着去看舱门里先后出现的乘客，嘴上还在不停地念叨着：“谁涅谁涅？熊大！谁涅？谁是咱们今天的神秘大咖嘉宾呀？俺怎莫到现在还没有看到捏？”

　　熊二貌似一激动，就吐出了家乡的土音，让原本已经适应了他语言腔调的陆英再次笑喷。

　　陆扬也不由莞尔。

　　长大以后，陆扬很多年都不再看动画片，但原时空《熊出没》出现后不久，一次偶然他在电视上看了一会儿《熊出没》，当即就喜欢上了！

　　总是装作聪明睿智、英勇霸气的熊大、始终不着调、嘴馋却又懒惰爱玩的熊二，以及一直被玩得很惨，但就是怎么也玩不死的光头强。

　　最让陆扬喜爱的，便是说话口音憨态可掬的熊二。

　　很多本来很寻常的台词，一经熊二那搞笑的腔调说出来，便很有搞笑效果。

　　……

　　终于，镜头中，熊大的眼睛一亮，突然打了一个响指：“来了！神秘大咖嘉宾终于闪亮登场了！”

　　“天空一声巨响，老子闪亮登场？”

　　熊二闻言下意识地接了一句，眼睛却也瞪大了去看刚刚出现在舱门中的一个——小女孩。

　　一个五岁左右的小女孩？

　　居然是五岁左右的小女孩？

　　熊二瞬间风中凌乱了，呆呆地望着舱门中微微驻足的小女孩，喃喃地问：“熊大！确实很神秘呀！但她……大咖在哪里呀？说好的大咖涅？说好的大咖涅？”

　　后面重复的那一句，明显饱含了熊二胸中的怒气，伴随着这一声突然提高音量的喝问，熊二豁然扭头瞪着似乎欺骗了他纯洁感情的熊大。

　　电视机前，陆英一愣之后，已经在沙发上笑得直打跌。

　　只见镜头前，熊大根本就没有理会熊二，已经加快脚步拿着话筒向飞机舷梯奔跑过去。

　　如果陆扬是从2014年回来的，多半会在这里给熊大加一句台词——“奔跑吧！兄弟！”

　　很遗憾，陆扬来自2013。

　　所以，熊大跑出去的时候没有台词，熊二只感到一阵风从眼前冲过，额头上的几根头发被刮得飘动一下又落下，反应有点慢半拍地缓缓转头再次望向飞机舱门。

　　一个头发好像被飓风猛烈刮过的朋克风男子出现在舱门中，双手扶在之前那个小女孩的两肩上，面带灿烂的笑容，正向下方挥手。

　　熊二一双小眼睛猛然瞪大，电视机前，靠在陆扬肩头的陆英也猛然瞪大眼睛、坐直腰肢，和熊二同时惊呼：“任贤歧？”

　　陆扬微怔，也是有些惊讶。

　　没想到原时空从来不曾在《爸爸去哪儿》节目中出现过的任贤歧，现今居然也是第一期《爸爸去哪儿》的重要嘉宾之一。


第691章 有一个写手？

　　第一个男嘉宾任贤歧和萌娃出现后，余下四位带萌娃出现的爸爸都先后亮相。

　　提前了两三年出现的《爸爸去哪儿》，注定与原时空不会相同。

　　除了节目组导演洪韬没变，节目主持人、受邀嘉宾，以及节目流程的一些细节，都不再相同。

　　任闲歧父女、演员张楚父子、模特黄行父子、李亚朋带着他和天后王妃的女儿李妍也亮相了。

　　这一年，李妍正好4岁。

　　第五位嘉宾，在这个夜晚，不知亮瞎多少观众的眼。

　　不是演员！不是歌手！不是模特！甚至完全不属于娱乐圈和时尚界！

　　竟是一个写网络小说的作者。

　　我国的人口基数实在是太大了！尽管网文这几年已经在以爆炸式的速度发展，平日喜欢看《爸爸去哪儿》之类娱乐节目的电视观众，还是有不少人从没听说过网络写手这个职业。

　　对于这次出现在首期《爸爸去哪儿》这档节目中的写手——方然，绝对绝对的陌生！

　　别说，电视观众绝对陌生方然这个名字，就连所有喜爱看网文的读者，对方然这个名字也不熟悉。

　　只因，方然出名的是他的笔名——妒風流。

　　和几乎所有的网络写手一样，相比自己的笔名，方然的本名知道的人并不多。

　　妒風流是谁？

　　他名下的作品并不多，《网游之天妒风流》、《踏破虚空》，便是他仅有的完本作品，也都是他的代表作，尤其是那本《踏破虚空》，被无数喜欢武侠网游类作品的书迷誉为《高手寂寞》之后的最佳作品。

　　《踏破虚空》一百六十几万字，六十多万张推荐票，近五百万的总点击。

　　这样的数据，就算放到2013年，也是大神级作者作品才可能有的人气。

　　而它完结的时间是去年8月份！

　　08年8月份！

　　08年一本网游类作品，这样的数据牛不牛？

　　事实上，因为用眼过度，患了许多人听都没有听过的飞蚊症，妒風流这本《踏破虚空》早在07年3月份的时候，就暂停了。

　　这本书的结尾，是他在一年后，飞蚊症略有减轻后完成的，为的，只是给一直支持他的书迷一个完整的故事。

　　07年3月，妒風流的单本作品，一本小众中的小众作品——武侠网游类的书，便已有近五百万的点击，六十多万张的推荐票，而这本书当时的总字数，不过一百四十万的样子。

　　陆扬以前很喜欢妒風流的作品。

　　无论是《网游之天妒风流》，还是《踏破虚空》他都全部追完，可惜，当他看《踏破虚空》看的正过瘾的时候，妒風流自曝患了飞蚊症，眼前似乎总有一只只飞蚊在飞舞，严重干扰视线、分散集中注意力。

　　眼睛对于一个写手来说有多重要？

　　一个成熟的写手，可以没有双腿双脚，甚至可以只有一根手指——玩一指禅，只要脑袋和眼睛还好用，就能一直写下去。

　　但飞蚊症这种坑爹的奇症，绝对是写手的天敌！

　　它每时每刻都在干扰写手的注意力，写作的过程，要的就是全神贯注、浑然忘我，而飞蚊症就时时干扰着他，让妒風流难以再进入最佳的状态，让他的写作之路，不得不终止。

　　陆扬记得当时妒風流出于对《踏破虚空》这本书的喜爱，甚至公开在作品最新章节中寻找笔力上乘的写手来续写他这本书。

　　他声称只要哪一位同行的笔力能让他认可，他不仅把《踏破虚空》这本正大火的作品给对方续写，还将妒風流这个笔名赠与对方。

　　可惜，他最终都没有找到一个可以续写这本书的写手。

　　只得在一年后，飞蚊症略微减轻后，自己动笔给《踏破虚空》一个匆忙的结尾。

　　……

　　因为一直记得这个作者，也因为非常喜欢他的作品，重生后，陆扬跟妒風流成了朋友，虽然现实中未曾见面，但神交已久，在网络上常有交流。

　　只是可惜，历史再次重演，妒風流依然在写《踏破虚空》的时候，患上该死的飞蚊症。

　　妒風流写文的那几年，尽管两本作品的人气都很好，但赚的钱并不多，没办法！当时的网文整体环境如此，年入百万的大神，在当时已经是业界最高收入。

　　离开写文的这两年，妒風流还要持续花钱治疗飞蚊症，相比同时期的神级写手，他这两年的境况可谓惨淡。

　　于是，这次《爸爸去哪儿》寻找有萌娃的男嘉宾的时候，陆扬便想到了他。

　　妒風流和他女儿的照片，陆扬见过，一个酷，一个萌，正适合《爸爸去哪儿》对于嘉宾的要求。

　　唯一的问题是妒風流在影视圈毫无名气，就连在起点的人气，也因为《踏破虚空》的烂尾，以及蛮长一段时间没有新作出现，而大幅下跌。

　　好在节目组还算给陆扬面子。

　　再加上妒風流写文的那几年，人气确实不错，五岁的女儿年龄和萌萌的样子，也让节目组动心。

　　也许还有一个原因是——《爸爸去哪儿》这档全新的节目，在邀请娱乐圈各位有萌娃，且自身人气够高的明星的时候，频频遇挫。

　　前些年，娱乐圈高人气明星，都还竭力维持自己单身的形象，以吸引粉丝狂热支持，敢自曝恋情和婚姻状况的，几乎没有。

　　直到近年，可能是看见谢霆峰和张百芝结婚后，人气不降反升，娱乐圈里的年轻男女才开始流行曝恋情、甚至婚讯。

　　正是因为如此，目前的娱乐圈高人气的明星，有四五岁大孩子的并不多，可以说，《爸爸去哪儿》能够选择的嘉宾数量本来就不多。

　　节目组希望请到高人气的明星带孩子前来，高人气的明星却因为不知这档全新的节目前景如何，极少有人愿意自降身份来参加这档娱乐类的电视节目。

　　也是因为如此，节目组才会邀请名不经传的演员张楚和很多电视观众都不熟悉的模特黄行。

　　能邀请到任闲歧和李亚朋，已经是他们努力的最大成果。

　　其中，李亚朋还是已经息影的昔日明星。

　　综上种种原因，节目组才同意邀请更加冷门，且同样已经结束职业生涯的妒風流——方然。

　　陆扬希望，通过这个节目，可以让妒風流的生活变好一点。

　　原时空的《爸爸去哪儿》可以让过气的明星焕发第二春；可以让名气不大的小歌手人尽皆知；甚至可以让一个男模特大红特红，陆扬觉得，它应该也可以捧红妒風流！

　　妒風流不能再写小说了，做做电视节目，应该不成问题。

　　妒風流带着他的小女儿出场的时候，当主持人熊二以搞笑的口音介绍他网络写手这个身份的时候，妹妹陆英一愣，跟着就猛然转头去看大哥陆扬。

　　“大哥！这个作者是你安排的吧？”

　　陆扬含笑望着电视里略显腼腆的妒風流和他可爱的女儿，微笑着问妹妹：“小英！你觉得会有人喜欢他们吗？”

　　陆英没想到大哥会问她这个问题，微凝着眉头仔细打量了几眼电视上的妒風流父女，迟疑着道：“也许会有一些人喜欢吧！他女儿挺可爱的！”

　　妹妹的判断，陆扬不置可否。

　　正好这时候，他手里的手机响了起来，拿起一看，是路过的小羊打来的。

　　陆扬笑了笑，接通电话。

　　“陆扬！妒風流是你帮着联系上去的吧？我日！真是亮瞎我的狗眼了！咱们写手什么时候也能上电视台了？如此的高大上？娘的！早知道有这机会，几年前说什么，我也要把我马子弄怀孕！如果几年前，我这么干了，现在上这节目的，不就是我了吗？娘的个圈圈和叉叉！嫉妒死我了！”

　　路过的小羊一开口就是羡慕嫉妒恨的语气。

　　听他说后悔几年前没有把他女朋友弄怀孕，陆扬忍不住调侃一句：“谁让你当初不使劲瞪你马子！”

　　“啥？”

　　路过的小羊先是一讶，随即便反应过来。

　　不得不说，做写手的，在语言文字上的领悟能力都是超强的。

　　“尼妹！”

　　路过的小羊哭笑不得地啐了一声。

　　最近大家在作者群和书迷群里，流行发一张名叫“瞪谁谁怀孕”的图片，陆扬刚才调侃路过的小羊当初不使劲瞪他女朋友，梗，便就在这里。

　　和路过的小羊东拉西扯的时候，电视上，五位嘉宾已经带着各自的娃坐进宽敞的保姆车，向本次节目的小山村驶去。

　　《爸爸去哪儿》究竟是一档什么样的节目，马上便将揭晓。

　　陆扬结束和路过的小羊的电话，很快便又有几个大神和书迷打进电话，显然，今晚的《爸爸去哪儿》策划案因为是出自文丑之手，广受网文圈的写手和读者关注。

　　之前苏江卫视上线的、同样出自文丑之手的《非诚勿扰》已经获得成功，现下，《爸爸去哪儿》也正式呈现在观众的眼前，普通的电视观众有多关注这档节目，如今还不好说，但网文圈关注这个节目的人，明显不少。

　　……

　　陆扬不知道的是，在他接听几位大神和书迷电话的时候，越来越多的写手、读者，在朋友的电话告知下，听说今晚的《爸爸去哪儿》有一个男嘉宾是网络写手，出于各种好奇，而打开电视，或者电脑网站，观看这档节目。


第692章 奇葩的大学生村长

　　电视上，节目组的保姆车已经驶到一个小山村的村头。

　　青山远黛什么的，远远看去，确实有那么点影子，如果小山村里高低参次不齐的民居能换上一栋栋豪华别墅，在某些人眼里，一定美轮美奂，但公允地说，远远看去，镜头里的小山村还是静美的。

　　郁郁葱葱的青山、潺潺的小溪流水、一个袒露着小jj，骑坐在一头大水牛背上的小男孩，一颗歪脖子树桠上，回头用啄梳理毛发的野鸟……

　　远离城市的喧嚣、淡去钢铁丛林的冰冷繁华、没有川流不息的汽车，也没有脚步匆匆的许多行人，尤其是那个几岁大，还袒露着小jj的小男孩那天真懵懂的眼神，瞬间让人感到一股扑面而来的淳朴气息。

　　镜头中，保姆车里的任贤歧、李亚朋等大人小孩，都已在发出啧啧的赞叹声，尤其是几个小孩子，早已经在车上蹦跳着欢呼起来。

　　“好漂亮！”

　　电视机前，陆英眼露向往之色地轻叹。

　　陆扬笑了笑，他的想法和一般人不同，看到电视上的小山村，他心里想的是——一群在城市里闲得蛋疼的人，来到乡下装逼！

　　他从小在农村长大，虽然他的家乡不是这样的小山村，但山村里的生活，肯定比他家乡那里更艰难，毕竟平时干活、外出，都要上山、下山，电视上的美景，也许在山外的人看来，很美，但对于祖祖辈辈生活在期间的山民来说，习以为常的景物，肯定是没有什么美感的，最大的体会，应是生活的艰难。

　　陆扬又想到钱钟书那本《围城》，城外的人想要进城，城里的人，却总想着逃出去。

　　这样的小山村，不也是这样吗？

　　一直生活在都市里的明星、萌娃，对这里兴致勃勃，山村里的那些人，有几个不想跳出山笼？去城里生活？

　　陆扬还想到曾经看到过的一句话：旅行，就是从自己呆腻了的地方，去到别人呆腻的地方。

　　陆扬手里的手机突然再次响起，陆扬低头看了一眼手机屏幕，屏幕上显示的名字，让他无声失笑。

　　是那个名叫：取名为何如此难的书迷。

　　“帅哥！”

　　陆扬接通电话，带着笑意的眼睛继续看着电视上的画面。

　　“文大！睁大你的眼睛！一定要睁大你的眼睛啊！兄弟我马上就要闪亮登场了！现在进入倒计时！十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……我草！怎么还没出来！妈的！继续！零点八！零点七！零点六……我靠！这就出来了？我还没数完呢？他奶奶个蛋腿！”

　　伴随着这名书迷的大声倒数，以及他的抓狂声，电视上终于出现了一个有些违和的年青人。

　　因为他的大声，他的话全被陆扬身旁的陆英听在耳里，在他两次发出抓狂声音的时候，陆英都在偷笑，连带着还用满是笑意的眼睛看了陆扬一眼。

　　为何说，画面上出现的年青人有些违和？

　　看看电视屏幕上出现的那人就知道了！

　　水磨蓝的牛仔裤、棕色皮带、新闻中领导人物专用的白色短袖衬衫、金边眼镜、特意梳成的大背头……

　　那一刹，陆扬有种看见金正恩的即视感。

　　嗯，不是说长相，而是说风格！明明很年轻，却打扮得很有十年、二十年前的时代气息。

　　“这就是你？”

　　陆扬在电话里笑着问。

　　“怎么样？文大！这造型很像村长吧？大学生村长！我可是特意求造型师帮我做的！”

　　电话里取名为何如此难又恢复了得意洋洋的语气，配上电视上他的出场形象，陆扬眼睛都笑弯了。

　　“嗯！拉风！风一样的男子啊！”

　　陆扬昧着良心使劲夸赞，电话里的书迷看不见他此时的表情，居然信以为真，一点都不知谦虚道：“嘿嘿！谢文大夸奖！还是文大懂得欣赏啊！如此英俊的我，终于找到知音了！文大！等着！看完这个节目，我就去给你打赏！炮友好找、知音难寻啊！哈哈！”

　　炮友好找、知音难寻？

　　陆扬嘴角抽了抽，有种脑门上瞬间挂下三条黑线的囧感。

　　更囧的是妹妹陆英适时笑吟吟地凑近他脸，问：“大哥！这就是你的书迷啊？唔……好高的素质！”

　　妹妹这不说还好，一说，陆扬就不由想起自己群里的那些书迷，仔细想想，貌似真没几个正经的，一聊天，不定什么时候就来一句让人面红耳赤的话来。

　　比如某次陆扬看见有几个家伙在群里聊天，池中莫名其妙的来了句“不破不立”，纯洁的我是黄林同学问了一句：“池中盟！什么叫不破不立？”

　　同是深水井的貌似好青年同学，马上就帮池中给了答案：“这都不懂？池中盟的意思是——不是破鞋，他们立不起来！”

　　本来陆扬还以为“取名为何如此难”这个书迷素质还好，没想到今天就给他来了句：炮友好找、知音难寻！

　　尼妹！还好旁边只有我妹妹……

　　陆扬颇感无语地想。

　　只能这么安慰自己了。

　　至于为什么他的书迷多是这种风格的？陆扬是坚决不会承认是近朱者赤、近墨者黑的原因的。

　　电视上，“取名为何如此难”出演的大学生村长叉着腰站在道路中央，微微仰着脸，用俯视的目光望着一行而来的车队。

　　车队只能在他面前先后停下。

　　第一辆保姆车的车门打开，节目组的主持人熊大皱着眉头第一个下来，紧随他后面下来的熊二却加快脚步，瞬间超到了他前面。

　　“你是？”

　　来到“取名为何如此难”面前，熊二眨巴着小眼睛微微仰着脸疑惑地望着对面的“时尚青年”。

　　他之所以需要仰视，倒不是他个子比对方矮，而是有意弯了腰、歪着头。

　　取名为何如此难下巴微微抬起：“我是这个村的大学生村长！你们就是来我们村做农家乐节目的吗？”

　　“农家乐节目？”

　　熊二的小眼睛瞬间瞪大了，电视机前，陆扬和陆英也都被逗笑了。

　　“怎么？你们不是？”

　　取名为何如此难目光下视，眼中似有了狐疑之色，熊二一见，赶紧变换口风，连连点头道：“是是是！我们就是来你们村拍农家乐节目的节目组！”

　　说完，他迅速回头对着镜头小声快速道：“好吧好吧！为了能顺利进村进行我们的节目，农家乐就农家乐吧！唉！谁让我们遇到一个大学生村长呢！”

　　陆英再次发出笑声。

　　这一段倒不是陆扬写在策划书里的，没想到拍出这种效果，不过……看上去搞笑效果还不错。

　　偏偏这个时候，李亚朋的女儿李妍走到熊二前面，仰着小脸很认真地对取名为何如此难纠正道：“不对！来之前爸爸跟我说我们参加的是《爸爸去哪儿》！不是农家乐！”

　　萌娃卖萌这就开始了？

　　陆扬一愣。

　　同时一愣的，还有取名为何如此难和熊二。

　　“你们不是农家乐节目？那你们来我们这里做什么？我们这里只有农家乐！既然你们不是来拍农家乐的！那你们哪儿来的，就赶紧回哪儿去吧！”

　　取名为何如此难一愣过后，马上改变了口风，居然下达了逐客令。

　　熊二脸色大变，下意识地赶紧伸手捂住还想张口说话的李妍，变脸似的，突然扭头对取名为何如此难露出一个大大的笑脸，急声道：“童言无忌童言无忌！这位村长！这位村长大人！我们就是来拍农家乐节目的！你一定要相信我啊！”

　　“哦……”

　　取名为何如此难故意拉长了声音，再次仰脸望着天空，右手却伸到熊二面前，捻来捻去，明显是数钱的动作。

　　熊二呆呆地看着，又机械地回头望向刚刚走过来的熊大，一副没了主意、不知道该不该给钱的模样。

　　“给他！”

　　镜头在节目组导演洪韬脸上闪了一下，镜头中，洪韬黑着脸对着手里的无线传声设备说了一声，熊大下意识摸了一下耳里的耳麦，回头看了一眼黑着脸的导演。

　　回过头后，又看了一眼仰脸看天的取名为何如此难，到底还是选择掏钱。

　　节目播放到这里，虽然几个嘉宾和萌娃还没有真正上场，陆英也已经不知笑了多少次。

　　实在是这些剧情，比网络上很多搞笑短片还好玩。

　　就在陆扬纳闷取名为何如此难怎么把村长演成这样的时候，镜头前方气喘吁吁地跑过来一对山里夫妇，都在五十岁上下，一看沧桑的模样，就知道是地地道道的朴实山民。

　　熊大的钱已经掏出来了，红彤彤的几张百元大钞，那两个气喘吁吁跑过来的山妇却突然喊了一嗓子：“二蛋！你咋又跑出来了？”

　　突如其来的一嗓子，把镜头中节目组上上下下全搞懵了，除了节目组导演洪韬依然还是黑着一张脸。

　　熊大递出去的钱也停在那里。

　　目光尽皆望向那两个跑过来的山民夫妇。

　　嗯，取名为何如此难出演的大学生村长也没有懵，回头望了一眼，咧嘴露出一副傻笑，嘿嘿道：“娘！我出来找三妮！碰到一群傻子！”

　　说着，还又傻笑了两声，伸手挠了挠裤裆……

　　节目组上上下下，脸全绿了。

　　电视画面也适时地将这一幕变成黑白色调，几只特效制作出来的乌鸦呱呱地从节目组一群人脑门上飞过去。

　　这个时候，谁还看不出来他们被一个傻子给涮了？

　　取名为何如此难，出演的大学生村长，真实身份，居然是村里的一个傻子……

　　陆扬也有点被雷到的感觉，外焦里嫩啊！


第693章 真的没有节操！

　　取名为何如此难出演的“大学生村长”被他“父母”带走了，一头雾水和尴尬的节目组也终于迎来真正的村长，村长和几个村民原本是帮忙找那对父母的傻儿子，歪打正着，正好遇上节目组。

　　“唉！二蛋那孩子可怜哪！本来确实是一个大学生！结果因为谈恋爱，女娃子跟人跑了，这不！脑子就坏掉了！三妮就是他先头谈恋爱的那个女娃！”

　　两边腮颊瘦凹进去的村长叹着气，把事情原委简单解释了一遍。

　　熊二眨巴着小眼睛，擦了擦根本就不存在的眼泪，故意抽了抽鼻子，道：“好可伶！”

　　“脑子坏掉了？脑子怎么会坏掉？”

　　模特黄行的儿子天真地揪着这个问题问。

　　演员张楚的儿子煞有介事地斥了声：“笨！你没听人说过嘛？脑子进水或者被门缝夹了，就会变坏！”

　　电视机前，陆扬再次听到妹妹的笑声。

　　其实这些剧情都不是陆扬写的，他的策划书没详细到这个份上，所以看到这里，他也失笑。

　　萌娃终于上场了。

　　任闲歧的女儿也只有四五岁，一样的懵懂，一支白生生粉嫩嫩的手指头咬在嘴里，仰着天真的小脸问任贤歧：“爸爸！脑子进水了真的会坏掉吗？那我天天洗澡……脑子里有没有进水？脑子有没有坏掉？”

　　李亚朋的女儿李妍虽然年龄也不大，但似乎比较成熟，大声说：“不可能！脑子不可能进水！不过……如果是被门缝夹了的话，也许有可能……”

　　一群大人被几个孩子逗得哭笑不得，几个孩子的老爸只好马上蹲下来笑眯眯地耐心给儿子、女儿解释脑子坏掉到底可能有几种原因。

　　只有妒風流的女儿还没有说话，舔着一根棒棒糖，眨巴着天真的大眼睛萌萌地看着这一幕。

　　几个孩子刚开口说了几句话，陆扬小妹陆英就有点被萌到的感觉，嘴巴笑得一直就没合拢。

　　从进村开始，熊大和熊二的戏份就被严重削弱了，镜头几乎始终不离五位嘉宾以及他们的萌娃。

　　五位嘉宾没有多少笑料，但五位萌娃你一句我一言，天真无知的话语，总能逗人发笑，再加上几位爸爸抓耳挠腮蹩脚的解答，更是笑料百出。

　　大家平时在电视上看到的，不是明星们在影视作品里的人物形象，就是在各种发布会、商演上的光鲜形象。

　　像这样近乎真实生活中的一面，观众还真没看到过。

　　陆扬看不到别的观众是什么观感，但他身边的妹妹几乎从头笑到尾，看得津津有味、渐渐忘了嗑瓜子，却就在眼前。

　　妹妹的投入，让陆扬对这个不一样的《爸爸去哪儿》多了不少信心。

　　节目还没有播完，对这种节目有点看腻了的陆扬就开始用手机查看网络上的反应。

　　先是南湖卫视的官方网站。

　　在节目选择栏里选择《爸爸去哪儿》，网页马上便跳转到一个全新的页面。

　　网页最上方，是关于这档节目的简单介绍。

　　介绍里提到本节目由“交友互动最佳软件——微信冠名播出”，也提到了策划由网络顶级大神级写手文丑书写。

　　赞美自己的话，谁都喜欢看，陆扬也没能免俗，心里小爽。

　　下面是这档节目中的一些简单剧照，和一面大大的留言栏，至于可能是来观众最想看到的网络视频资源，清清爽爽的页面中间，则只有一个“视频通道”。

　　只要点这个视频通道，马上就会微信的官方网页。

　　微信的官方网页上，不仅有《爸爸去哪儿》的节目视频，还有《非诚勿扰》的每一期视频。

　　这就是陆扬之前卖策划案的时候，坚持要来的网络版权。

　　在电视上，播放权归两家电视台，在网络上，版权归陆扬。

　　不仅南湖卫视的官方网站上如此，苏江卫视的官网上也有类似的视频通道。

　　这两个节目的视频放在微信的官方网页中，已经把这个官网的人气提升上百倍。

　　陆扬坚持要来这两个节目的网络版权，自然不仅仅只是为了提升这个网站的人气、流量，微信官网最显眼的位置，自然是大大的微信下载地址，几行鲜红的大字清晰地标注在上面：“用手机下载微信！看正版《非诚勿扰》、《爸爸去哪儿》，还能和萌萌哒的妹子聊天交流感情！神马？你的手机里还没有微信？那怎么行？你out了！还不赶紧来下载？”

　　用两档娱乐节目的网络视频，来吸引更多的手机用户使用微信，再利用微信宣传书虫阅读，以及丑林电影公司的所有电影、电视剧，便是陆扬的一个构想。

　　目前来看，效果还是杠杠的！已经有很多手机用户上当了……哦不对！是被吸引了！

　　微信的官网下面也有评论区，今晚之前，这里的评论区，不是评论微信这款软件，就是评论新一期的《非诚勿扰》。

　　但此时此刻，评论区差不多已经全被《爸爸去哪儿》的相关评论给覆盖。

　　胖老徐：“居然有任贤歧？好吧！我承认我确实被惊讶到了！”

　　潇洒枫心：“李亚朋不是息影了吗？居然以这种形式复出？”

　　逆光，等待：“看到任贤歧出现的时候，我还以为五位嘉宾是全明星阵容呢！没想到还有模特？还有网络写手？神马鬼？那个张楚又是谁？黄行他真的行吗？”

　　冬妮2008：“文大的脑子到底是什么长的？可以写出《无限杀戮》、可以写出《魔将永恒》、《教主》、《师士时代》，也可以写电影、电视剧的剧本，还能写歌！现在竟然连这样的娱乐节目策划案也能写了？文大能看到这条评论吗？如果能看到，请回答一下，你的脑子真的没有被外星人改造过吗？见识了如此多才的文大，我有点怀疑我妈以前常骂我笨蛋，是不是真的了！”

　　海滨007：“可怜的熊大！坑爹的熊二！一个好好的娱乐节目主持人居然叫熊大和熊二？我想问的是，节目组的节操呢？敢不敢给两个主持人取两个有点诚意的名字？你们怎么不干脆叫他们老大、老二呢？”

　　再次登录：“光头强的脑袋，如果我看见了，也会想拍两把！不知节目组能不能满足我这个愿望？让我去拍两把光头强的脑袋？”

　　学杰1013：“取名居然真的去演大学生村长了？那造型太犀利了！兄弟表示那画面太美，不敢看啊！尤其是最后那个摸蛋的动作，瞬间点亮了这个二蛋的角色！画龙点睛之笔啊！那么问题来了，取名同学！你那是属于本色演出的吧？嗯！我不会告诉你，我这是在赤裸裸的嫉妒你！”

　　……

　　冬妮2008、学杰1013，陆扬一眼就认出这两人是自己的书迷群里的书迷，居然也来到这里发评论。

　　陆扬觉得有点不科学！

　　心想：难道书迷群里今天没人讨论这个节目？这两人怎么跑这儿来撒野了？

　　嗯，其实陆扬心里是肯定群里肯定有人在讨论这档节目的，上面那个念头，只是他在心里嘚瑟的念头。

　　带着观看赞美的心情，陆扬登陆手机QQ，打开群组列表。

　　9个书迷群后面显示的未读新消息数目，都已经达到999+，习惯性地首先打开文丑原始群。

　　果然，群里此时讨论的话题就是《爸爸去哪儿》。

　　天爱星空：“取名好可惜！差一点就骗到熊大的钞票了！”

　　猪小肠：“我想看的是美女啊！花姑娘啊！为什么节目里三个美女都那么小？我没有恋童癖！代入不能啊！文大！这个节目为什么不是《姐姐去哪儿》或者《妈妈去哪儿》？哪怕是《老师去哪儿》也行啊！那样就可以安排两个美女老师了有木有？没有大美女！文大！我要给你差评！”

　　随风居：“小肠同志！《奶奶去哪儿》行吗？”

　　心烦意乱：“《妈妈去哪儿》？《老师去哪儿》？小肠同志好恶心！不过，为什么我也觉得行呢？”

　　池中：“楼上的！你们是不是以为自己脑洞已经大开了？想象力已经突破天际了？难道你们就没有想到义父系列和爷爷系列吗？为什么你们就想不到其实《爷爷去哪儿》可能会更好看？”

　　“又歪楼了！”

　　看到这里，陆扬无语地自语一句。

　　这一句正好被身旁的妹妹听见，好奇地问：“大哥！什么又歪了？”

　　疑惑地问着，疑惑地看了一眼电视上的欢乐画面，疑惑的目光很快便望向陆扬手里的手机，陆扬面皮一热，赶紧将手机屏幕往外边侧了一点，不敢让妹妹看见群里这帮流氓的龌龊言语。

　　“手机里有什么好东西？为什么不敢给我看大哥？”

　　陆英狐疑的目光落在陆扬脸上，陆扬神情有点不自然，趁她目光在自己脸上，持手机的拇指迅速点了一下返回键，立即退出了文丑原始群的聊天框，连点了三四下返回键，等妹妹强行扳过他手里的手机，想看里面到底有什么玄虚的时候，手机屏幕上显示的，已经是手机的背景图案。

　　一只啃竹子的可爱大熊猫。


第694章 爆表的收视率

　　在网文这一行，一本作品的人气如何，可以通过作品的总点击、总推荐、评价票评价均分、打赏人次和金额、每月月票数、书评区的评论情况，以及更重要的作品收藏人数，和最重要的作品订阅人数等方面来判断。

　　乍一看，一本网文作品的人气，好像评判的方面太多了，对于初接触网文的读者和写手来说，这些数据看得眼花缭乱，往往无法准确地判断一本作品的人气到底是好还是坏。

　　再加上近年来，花钱刷点击、推荐票、评价票、收藏、月票等数据的作者越来越多，导致一本书在上架销售之前，很难从一本书的那些表面数据看出人气究竟如何。

　　像前文说的，上架时候，同样是10000收藏人数的作品，因为收藏和订阅的比例不同，可能有一千多人订阅，也可能只有几十人订阅。

　　简而言之，真正能衡量一本网文成绩的，是订阅，只有订阅，才真正关系到一本书的收入。

　　以上是网文人气的评判标准。

　　而在电视节目这个行业，评判一个节目人气的标准，又是不同。

　　对观众来说，一个节目好看不好看，除了自己的感觉之外，最佐佑自己观感的，可能就是其他观众的口碑。

　　一个大部分人都说好的节目，即便自己还没看过，心里也会认为它是一个不错的节目，反之，当大部分人都说某个节目不好看、垃圾的时候，即便自己看了之后，感觉还可以，心里还是隐隐觉得这个节目好像不怎么样。

　　口碑，对一个节目或者一本作品来说，都非常重要！

　　在这一点上，电视节目和网文是相似的。

　　不同的地方在于，真正检验一本网文人气的是订阅，而检验一个节目优秀与否的，则是节目收视率！

　　就像叫好不叫座的网文，作者难以写下去一样，如果一个电视节目的收视率不行，那么，哪怕它在观众间的口碑再好，一样要面对被腰斩的局面！

　　电视台不是慈善单位，它们一样要追逐业绩、追求经济效益。

　　之前苏江卫视首播的《非诚勿扰》第一期，收视率破0.9，0.9这个数字看上去是不是很小？所以认为不怎么样？

　　那么换成9％呢？

　　嗯，这样的换算不是很准确，实际上第一期的《非诚勿扰》在同时段的市场份额中，占据12.7％。

　　全国有多少卫视？

　　一个节目，在同时段，在那么多卫视节目中，能占据到12.7的市场份额，第一期的节目啊！没有之前的观众基础积累，便达到这样的成绩，当时数据出来的时候，不知惊艳了多少人。

　　以致业界已经有传言，已经有其他几家卫视正在准备上马同类型的相亲节目。

　　以上，是《非诚勿扰》第一期的成绩。

　　那么，第一期的《爸爸去哪儿》收视率如何呢？

　　次日上午9时许，刚刚吃完早餐未久的陆扬，接到南湖卫视方副台长亲自打来的电话。

　　“哈哈！陆先生！我听说你们搞创作的，都是夜猫子，晚上睡得晚，上午起来的迟，我这个时候打电话给你，没有打扰您休息吧？”

　　陆扬从方副台长的话里，感觉到对方心情很不错，不由微笑问：“呵呵，没有！早就起来了！怎么？方台长好像很高兴？是不是有什么好消息要告诉我？”

　　嗯，看到只是一个副台长打电话过来，大家是不是觉得南湖卫视不够重视陆扬？这个电话打来的人物身份不够？

　　其实不然！

　　我们的国度是一个神奇的国度！

　　正职，往往都是务虚的！

　　何谓务虚？

　　没事开开会、批批人或者褒奖一下某位员工，又或者吩咐下去调查某人、调整某人的工作岗位，一般不具体从事实际的工作。

　　甚至有些单位的正职领导，另有其它职务，只是挂个名而已。

　　实际工作一般由副职实际管理。

　　而这名方副台长，便是南湖卫视管理具体事务的领导。

　　这样说，大家心里是不是感觉爽了一些？

　　言归正传！

　　听了陆扬的问题，方副台长又是一阵大笑，笑声中，道：“跟聪明人说话，就是有趣！昨晚的《爸爸去哪儿》首播收视率已经出来了，陆先生要不要猜一猜它的收视率？猜中了，我让财务给你包一个大红包哦！哈哈！”

　　“哦？有大红包啊？有几次猜中机会？”

　　陆扬笑着问，方副台长并不知道陆扬此时就坐在电脑前面，问这个问题，陆扬其实是在故意拖延时间，手指已经在一个一个按键上轻轻按下，不让打字的声音被手机另一头的方副台长听见。

　　倒不是陆扬见钱眼开，而是突然想这么做，纯粹是为了乐趣。

　　《爸爸去哪儿》首播收视率……

　　陆扬电脑的浏览器上，搜索结果很快就刷新出来，一篇篇相关报道出现在他眼前。

　　手机里，方副台长并不知觉，还在笑着说：“一次猜中！我让财务给你包五万的红包！第二次猜中，3万！第三次猜中也有1万！如果是三次都猜不中，呵呵，那就很抱歉了，只有五千！”

　　电脑屏幕上，新华网……

　　“2009年9月2日——南湖卫视首期推出的新型户外节目《爸爸去哪儿》，首播成绩在同时段斩获冠军，首期首播收视率高达1.13，市场占有份额14.4％，南湖卫视有望再添一王牌节目……”

　　看到这个报道，陆扬眉头一挑，有点被惊讶到。

　　他虽然对电视节目的收视率了解不多，不是很清楚1.13的收视率意味着什么，但一个同时段冠军的标注，还是能让他明白这个数据的意义。

　　一个全新的节目首期首播，跟同时段那么多电视台的那么多节目竞争，就能夺得冠军的荣誉，有多不容易，想想起点那些新作品刚出来时候的人气情况，就大概能了解了。

　　方副台长没有听见陆扬立即回应，在电话里笑着问：“怎么？陆先生猜到了吗？”

　　陆扬笑了笑，为免方副台长怀疑，也为了配合方副台长，让他继续高兴一下，道：“收视率达到1点了吗？”

　　果然！

　　这个数字一问出来，手机里方副台长又是一阵大笑，道：“再猜！哈哈！陆先生！年青人胆子要大一点！五万块钱的红包已经不属于你了哦！下面还有3万和1万的奖金在等着你！不要气馁！继续！”

　　堂堂南湖卫视的副台长，居然有这样的闲心和恶趣味？

　　陆扬心里腹诽着，微笑道：“1.1至1.2之间！”

　　直接报1.13，方副台长肯定会怀疑，所以陆扬机智地报了一个区间数字，手机里，方副台长的笑声，似突然被掐住脖子的鸭子，笑声瞬间戛然而止。

　　“你不会吧？陆先生！我让你猜数字，你猜范围？那你刚才要是猜1点到2点之间，不是被你一次就猜中了！你这是耍赖皮啊！不算不算！你重新再猜！”

　　“呵呵！”

　　这次，陆扬只是轻笑。

　　方副台长有些无语，最后还是叹息一声：“我收回我之前的话！跟聪明聊天，一点都不有趣！好了！算你猜中了！3万块的红包，我会尽快让财务尽快打到你账上！陆先生！这次多谢你的策划案了！下次如果你还有这样的好点子，欢迎您随时联系我！其实，我想说的是，您之前给苏江卫视的《非诚勿扰》那个策划案如果也联系我们的话，我们也可以给您不错的条件！相信我们南湖卫视的实力，您也有耳闻！期待下次和您合作的机会！谢谢了陆老师！”

　　最后一句，方副台长干脆把陆扬拔高到老师的位置。

　　这是一个奇妙的称呼！

　　以前一般都是学校里的学生如此称呼自己的老师，近年来，娱乐圈也开始流行了，比如一个新嫩演员遇到一个老演员，打招呼的时候，一般就称呼老师，还比如电视台的主持人，渐渐的也被冠以老师的称呼。

　　陆扬大学实习的时候，被许多学生如此称呼过，而今，因为一份策划案，他再次获得这个荣誉。

　　心里确实有点小爽啊！

　　……

　　放下手机的时候，陆扬微微仰脸，望着天花板，忽然又失笑一声。

　　他的书迷称他是史上最不务正业的写手，现在想想，确实没错！这几年，他东一榔头、西一棒子地参与了很多行业。

　　现在连综艺节目也横插一脚进去，他自己想想都觉得有趣。

　　不过，这样的人生也挺好！

　　都说，做一行、厌一行。

　　其实想想，如果这些年他一直只写网文，也许早就心神疲惫了，中间在其它行业插了那么多脚，偶尔分散精力，他的生活才不显得那么单调。

　　正在走神的时候，陆扬的手机再次响起。

　　陆扬目光下落在手机屏幕上，屏幕上显示的是葛副台长的名字。

　　苏江卫视的葛副台长？

　　“哎！葛台长上午好啊！”

　　接通电话，陆扬笑着寒暄。

　　电话里，葛副台长先是恭喜了一下陆扬策划的又一个节目大获成功，完了也和方副台长一样，对这个节目没有给他们苏江卫视，表示遗憾，最后，同样表示期待下次合作的机会。

　　第二次放下手机，陆扬原以为手机应该暂时能消停一点了，不料，手机刚刚放下，又有一个陌生号码打进来。

　　一接听，才知是A省省台的台长亲自打电话过来，一开口就喊陆扬老乡！

　　……


第695章 骂了隔壁的！

　　这一天上午，陆扬接了很多电话，最少有三四十个。

　　单是国内各大小电视台打来的电话，就有十几个，几乎清一色都是想从陆扬这里买节目策划书的。

　　本来之前苏江卫视的《非诚勿扰》的成功，在各大电视台看来，还很偶然，觉得可能只是陆扬突然间的灵光一现，属于可一不可再的那种。

　　毕竟，在各电视台人员看来，陆扬在电视节目这个行业，还是一个新人、行外人！他们自觉自己从业多年，无论是经验还是能力，在电视节目策划这一点上，都胜过陆扬许多，大部分电视节目策划人员都认为如果自己之前也想到了电视相亲这个点子，他们一定能弄出比陆扬那个更优秀的策划书来。

　　《爸爸去哪儿》的大获成功，打破了这些人的侥幸，可一不可再？《爸爸去哪儿》告诉你，《爸爸去哪儿》就是再！

　　没有哪家电视台嫌自家的王牌节目太多！

　　苏江卫视凭借《非诚勿扰》，已经不仅火了电视台，还火了两个光头，更刺激的是……它的广告费坐了火箭一样，直线上升！

　　说一千道一万，什么都是假的！能赚大钱，才是最有吸引力的！

　　红彤彤的票子长得性感啊！当看到陆扬写的仅有的两份策划案，所策划的节目都大获成功，自问有些实力，可堪与苏江卫视和南湖卫视一争的电视台，都坐不住了。

　　有打感情牌的，比如A省省台的台长。

　　有打利益牌的，比如S省s市的电视台和上海本地的电视台，直接让陆扬自己开条件，霸气地表示，条件任陆扬开，他们绝不还价！

　　虽然这话绝壁有水份！但听着就有种财大气粗的感觉，让陆扬心里感叹，这年头有钱，就是任性啊！

　　还有打背景牌的！

　　有几家电视台虽然自身名气大大不如苏江卫视和南湖卫视，但他们的台长或者副台长在电话里跟陆扬隐晦地点出，自家上面有人！不仅可以照顾到陆扬名下的丑林电影公司的影视发行，还能照顾到陆扬小说作品在出版领域的渠道推广等等附带好处。

　　可谓八仙过海各显神通、各显神通！

　　主动联系陆扬的十几家电视台领导，都展现了自家电视台的特别优势。

　　可惜，很遗憾！陆扬并不是一个好忽悠的对象！

　　也许他们说的都是真的，也许，他们的票子确实很多、后台真的很硬！

　　陆扬对他们的了解不深，但他两世为人，见多了网文界各大小网站的发展历程。

　　x文在线牛不牛逼？名气大不大？

　　当初x文在线要建数字站，很多编辑和大神、中神都认为它必能崛起，至少也能和起点分庭抗礼，最后结果如何？

　　差点自己把自己玩死。

　　完美公司有不有钱？背景深不深？

　　当它表示有意创建某横、投资上亿的时候，一些编辑和大神、中神，再次相信了他，因为从背后的总公司实力上看，完美的实力不在盛大之下。

　　结果又是如何？

　　陆扬确实对各大电视台的资金、后台等实力了解不多，但他也不需要了解很多！如果资金和后台真的那么有用，它们的实力和名气应该早就超过苏江卫视和南湖卫视。

　　就像网文界，如果有资金有背景真的ok，起点应该早就被人掀下马来。

　　有一句话叫做：胜者常胜、败者常败！

　　这个道理，在网文网站和电视台等很多行业，都是适用的！

　　就像大人打小孩一样，一个大人今年能一巴掌将一个小孩打哭，明年、后年，乃至之后的很多年，都依然可以做到，直到有一天，那个大人老了，小孩彻底长大了。

　　陆扬没有那么多时间等那些新网站彻底长大，也没有时间等那些实力和名气不如苏江卫视和南湖卫视的电视台做大起来，所以，对于这些递出橄榄枝的电视台，陆扬表面上很客气，嗯嗯啊啊，貌似足感盛情，似乎已经心动，但实际上，他根本就没有考虑那些电视台。

　　最重要一点，陆扬暂时也想不起来还有什么可以大火的电视节目，自己可以提前写出策划案来。

　　除了这些电视台的电话，陆扬这天上午接到的电话中，还有一些是亲戚朋友打来的，以及同行写手和自己的一些书迷等人。

　　几十个电话接完，陆扬一上午差不多也过去了。

　　妹妹敲开书房门，来喊陆扬下去吃午饭了。

　　……

　　生活中，我们每个人所看到的世界，都只是冰山一角，管中窥豹！

　　即便某件事，事关我们自身，我们所了解到的，也依然只是其中的一小部分。

　　自认了解一切的，都是自大狂！

　　就像陆扬！《爸爸去哪儿》收视率爆表，他一上午接了几十个相关的电话，就是这件事的全部了吗？

　　答案，自然是否定的！

　　从昨晚《爸爸去哪儿》首播开始，这件事的影响力就一直在持续发酵，陆扬下楼和妹妹一起吃午饭的时候，外界的影响依然在持续。

　　下面只截取几个片段！

　　龙空山、圈里圈外的战斗版块！

　　“既生瑜、何生亮？和文丑大神生在同一个时代，真是一个杯具！”

　　这是版块最上面一个加红加粗的帖子标题。

　　此时好俊的文昊正在咬着一颗大苹果，津津有味地看着帖子内容。

　　“以前读书的时候，不止一个老师告诉我们，这个世界上没有全才！在一个领域擅长，在其它领域必定白痴！我现在很想请问当初这么告诉我的那些老师！谁能给我解释一下文丑大神是怎么回事？难道我们的世界也是一款游戏？而文丑大神就是我们这款游戏中的BUG存在？为毛他写小说大火、写流行歌曲大火、搞房地产日进斗金？拍电影电视剧，甚至连策划综艺节目也可以如此的拉轰？这个世界太疯狂了！妈妈！请让回火星！地球人太凶残了！我已经hold不住了呀！或者，文丑大神是哪位神佛放出来的？能不能把他收回去呀？这还让不让我等凡人玩了？已经被伤透自尊自信自爱的我，很桑心地表示，我再也不相信爱情了！步步高点读机和小霸王学习机也救不了我了！”

　　看完这个帖子，文昊同学笑着又看了一些下面的回复，诸如：“我也要回火星！”、“哪位大神把这个BUG打个补丁吧？”、“悲哀的人生从有了文丑开始！”等等回复，看得文昊乐不可抑。

　　谁让他是文丑的铁杆书迷呢！

　　看完这个帖子，文昊又回到版块首页，找其它相关的帖子娱乐。

　　很快，他有看见一个。

　　“I have a dream！文丑可以不再写网文！I have a dream！文丑专心去混电影电视或者综艺节目去吧！I have a dream！文丑不要再跟我等扑街在一个盆里抢食！I have a dream！文丑可以不要如此牛逼！I have a dream……”

　　文昊同学的英语水平也不怎么样，刚看见这个帖子里有几处英文，下意识就想退出这个帖子，但仔细一看，却发现这几处英文很眼熟啊！

　　I have a dream？

　　文昊突然想起来这句名言的出处！

　　最著名的美国黑人民权运动的领袖——马丁路德金的最经典演讲中的最经典句子！那篇演讲的题目就是《I have a dream》！

　　这句英文的意思是：我有一个梦想！

　　马丁路德金的这篇演讲被无数人奉为演讲教科书，越是讲到后面，气势就越大气磅礴、震撼人心，对民众情绪的煽动能力非常大！几可比拟史上最牛逼的演讲者——希特勒！

　　希特勒当初深陷监狱，硬是凭着在狱中的演讲，将狱警全部煽动成自己狂热信徒，出狱后，他的每一场演讲，都能煽动无数德意志民众，硬是凭着无与伦比的口才，将行尸走肉一样的德意志民族全部煽动起来，从此凝聚出骄傲和不屈的德意志民族精神。

　　不提希特勒在世界范围内犯下的罪行，至少对于每一个德意志人民来说，他是德意志民族的骄傲！是他让德意志民族有了即便最终战败，也依然不屈和骄傲的民族精神。

　　希特勒的口才，成就了一个名族的精神，马丁路德金的口才，为黑人真正争到了权利和自由！

　　而今天，有一个名叫流水刻画的写手，在龙空山写了这样一篇帖子，借用《I have a dream》的排比句式，表达自己对文丑的愤懑之情。

　　看懂了这句英文，文昊又笑了。

　　看到自己最喜欢的作者如此拉风，文昊与有荣焉，对他来说，如果哪一天文丑的成就达到所有网文写手公愤的程度，那才叫过瘾！

　　看完这个帖子，他又继续去找相关帖。

　　“刚刚听说《爸爸去哪儿》收视率第一？昨晚我也看了一点那个节目，老实说，我没发现那个节目有什么好看的，两个明星、一个演员、一个模特，还有一个已经不写书的过气写手，各自带着一个小屁孩，这样的组合在一起玩玩闹闹，竟然就拿了收视率第一？国内那么多节目策划人员都是吃干饭的吗？我们干不过文丑还情有可原，毕竟文丑就是写网文的出身！但他不是搞节目策划出身的啊！这也能干翻你们？你们脸不脸红？一群酒囊饭袋！国家白培养你们那么多年了！骂了隔壁的！”


第696章 小白眼狼

　　起点版权部。

　　罗总办公室，秘书张小姐正拿着一份记录向办公桌后面的罗总汇报。

　　“罗总！今天上午，我们接到四家游戏公司的电话，其中有两家，是上个月已经联系过我们的，这四家公司都表示想要购买《师士时代》的游戏改编权，巨人报价五百万！九城报价六百万，其它两家表示价格要跟罗总您亲自谈！还有一家漫画公司，表示对妒風流的《踏破虚空》漫画改编权有兴趣，出价5万！这是记录！”

　　说着，张小姐把手里的记录簿双手放到罗总面前。

　　罗总若有所思地拿起记录簿，随意扫了两眼，下意识地摸了摸自己光光的额头，皱眉道：“《师士时代》的版权……其实一直不愁买家！我也想早点卖出去，但文丑那里你是知道的，上次跟他提到这件事，他直接就拒绝了！好像近期不打算卖啊！要不……你再联系文丑试试？”

　　张小姐无奈地苦笑一下，点点头，道：“好吧！罗总！我再试试！”

　　“嗯。”

　　罗总点点头，张小姐见他不再说话，便主动告辞出去。

　　……

　　《锦衣卫》片场一角。

　　一身暗金色金蝉衣、一副西域女子造型的刀新沂坐在遮阳伞下，远远看着片场正在拍摄的对打戏份——甄子砃饰演的青龙与陈观溙饰演的通明法王对决。

　　这一场对决之后，下一场戏就是她和青龙的第一次相遇了。

　　此时片场一片静默，上百人都在为这场对决大戏服务，导演李人港不时出言指挥，看了一会，刀新沂就有些索然无味。

　　武打片，向来是男生的最爱，她是女生，却是不怎么喜欢武打片，尤其是武打片的拍摄现场，荧幕上看去非常凌厉流畅的动作，在拍摄的时候，总是会出现各种状况，很多全套的动作，都是分解成一招一式去拍的，看上去，比狗血的爱情电影还要让人觉得无聊。

　　刀新沂收回目光，低头看向手里的手机。

　　上面有一些关于《爸爸去哪儿》的网络新闻报导，刀新沂没有逐条逐条去细看，看着手机浏览器上搜索出来的这些报导标题，她眼神就有些倥偬，有些人，一旦深入脑海，就不是想忘记就能忘记的。

　　刀新沂脑海里浮现认识陆扬的一些画面，有初次见面时，陆扬的文质彬彬、矜持的微笑，也有那天在k市第三中学的凉亭里，陆扬让她跳舞的情形，以及他开车送她去文川，带回她父亲遗体的过往，还有，那天她离开上海时，蓦然回首，忽然看见陆扬站在候车厅门口的身影，也记起他给她发的那些短信……

　　原以为和他之间没有太多回忆，最近，刀新沂却发现原来她和他之间，已经发生过那么多。

　　她想忘记他。

　　但怎能忘得了？

　　她还在他投资的电影片场拍戏，新闻上也不时有他的新闻，就像今天，打开手机，便看见有关他的报导，一个写小说的家伙，现在连综艺节目也能策划了……

　　想到这里，刀新沂嘴角微微弯了弯，神情有些无奈。

　　她还听说，他和王林合作的丑林电影公司，最近又开了几部戏——《来自星星的你》、《人在囧途》、《恋爱三十三天》……

　　虽然早有预料，但三部戏都没有请她饰演一个角色，刀新沂心里还是隐隐有些失望。

　　其实，现在她已经有了些名气，以她的美貌，近段时间已经有几个剧本递到她手上，她并不缺戏演，她现在已经不是刚出学校那时候，举步维艰了，早在决定忘了陆扬的时候，她心里也想着以后不再接他的戏，但自己不想接，和别人不想请，是两种不同的概念！

　　就像《男人帮》中，顾小白给罗书全分析的一段话说的那样：分手礼仪！

　　大意是：咱们是一个礼仪大国！分手，也是礼仪的！比方说，我们彼此相爱过，分手的时候，不管是你还是我提出来分手，出于礼仪问题，听到分手通知的那一方，应该表示出适当的悲伤，否则，提出分手的那个人心里就会很不得劲。

　　也像左潇潇主动提出跟罗书全分手时，因为罗书全表现的很高兴，左潇潇说的那句话一样，当时左潇潇很郁闷地跟罗书全说：“你还是假装难过一下吧！我跟你分手，你一点都不难过，我挺难过的！”

　　最近刀新沂就有点这种感觉。

　　她潜意识里觉得陆扬既然喜欢她，那么有这么多新戏开拍，应该向她发来一两个角色邀请，至于接不接受，那是她的事。

　　有一句歌词怎么唱来着？

　　“鲜花即使被摘掉，它也应该长出来！”

　　想了一会，刀新沂打开手机通讯录，看着陆扬的名字，手指伸了伸，想要拨打，最后还是一下按在返回键上，退出了通讯录。

　　轻叹一声，刀新沂放下手机，淡淡的目光又望向拍摄现场。

　　……

　　A省a市，童亚倩正在跟父母在家吃饭，只是她今天吃饭有些不专心，总是不时的拿目光悄悄察看父母的脸色。

　　一次、两次，父母还没发觉，当她一次又一次这么偷偷察看的时候，终于被她妈妈注意到，气质雍容的童妈妈皱了皱眉，握筷子的手臂放在餐桌上，侧目看着童亚倩。

　　“倩倩！妈脸上有东西吗？”

　　童亚倩父亲闻言，也停了吃饭，目光也望过来。

　　一家人，平时中午很少在家吃饭，今天难得有这样的机会，女儿却似乎有些不正常，童父自然关心。

　　童亚倩父亲气势不强，但气场一样不弱，看似温和，但这种温和却足以让一般人感到压抑，尤其是他一双波澜不惊的眼睛看向你的时候。

　　呵呵，身为他的女儿，童亚倩自然感受不到这份压抑。

　　讨好地对爸爸笑笑，童亚倩有些撒娇地对妈妈说：“妈！你今天心情怎么样呀？女儿做的饭菜好不好吃？”

　　见她这副模样，童父、童母相视一笑，但童母笑容乍现即逝，板着脸对童亚倩说：“还行！你是不是还想跟我们说那个陆扬的事？”

　　童亚倩小心地注意着她的神色，又悄悄瞥了一眼父亲的神情，小心地微微点头，然后就期待地望着妈妈。

　　童母微微翻了个白眼：“免提！”

　　说着，就低头继续吃饭。

　　童亚倩脸上讨好的笑容一僵，眼睛眨了眨，又装出一副可怜巴巴的样子望向爸爸。

　　“爸！”

　　只是幽怨地轻唤一声，没有其他的哀求，但已经足以让童父感受她所求何事。

　　童父嘴角微翘，露出一点淡淡的笑容，也低下头去继续吃饭，只淡淡地说了句：“喊妈不管用，喊爸也不行！倩倩！吃饭吧！”

　　童亚倩脸上神情一垮，突然把手里筷子重重往桌上一拍，把她爸妈吓了一跳，两人目光都又望了过来，童母眉头一皱，不豫道：“倩倩！你什么时候胆子这么大了？还敢跟爸爸妈妈这样发脾气了？”

　　童父眉头也皱了起来。

　　童亚倩以前是不敢惹爸妈生气的，但这次却没有退缩，正色道：“爸、妈！这次我是认真的！我喜欢他几年了，以前他有女朋友，你们不让我跟他交往，我没话说，但现在我终于守得云开见月明了！他答应娶我了！你们为什么还不答应？你们想让我嫁给什么样的人？富二代？还是官二代？咱家缺那些吗？今天我把我的态度说出来！我是一定要嫁给他的！就算你们阻止，也改变不了我的心意！我之所以跟你们说这么多，只是想得到你们的祝福……爸、妈！我希望你们祝福我！非常想！”

　　“倩倩！你……”

　　童母明显真的生气了，女儿从来没这样放肆过，今天这样的语气，让她有些受不了。

　　倒是童父抬起右手，制止了童母继续说下去。

　　浓浓的双眉下，一双波澜不惊的眼睛定定地看了童亚倩好一会，童亚倩和童母的目光也都落在他脸上。

　　他到底是一家之主，平时的温和，关键时刻他的决定还是有决定性作用的。

　　“倩倩！”

　　“欣兰！”

　　童父先一一唤了一声母女俩的名字，斟酌了一下用辞，童父对妻子欣兰说：“你还没看出来吗？倩倩这是已经失去耐心了！她这次回来这么多天，一直在为这件事讨好我们，这些天她做了些什么，你我都看在眼里，你以前见她为谁为什么事这样委曲求全过吗？欣兰！我知道你有主意，但我想说的是……别让倩倩以后恨我们！这次是她自己的决定，不论她以后跟那个陆扬过得怎么样，她也永远怨不了我们！倩倩既然都把话说到这份儿上了，你真还要棒打鸳鸯吗？”

　　“可是……那小子太花心了！”

　　童母还是有些不甘心。

　　童亚倩急声辩道：“那是我勾引他的！”

　　童父对童母苦笑：“你看看！这话都能说得出来了！就让自己做主一次吧！”

　　童母看了看丈夫，又恨铁不成钢地看了看童亚倩，突然一伸手指点在童亚倩脑门上，没好气地道：“小白眼狼！白教育你这么多年了！”


第697章 反常的芮妈妈

　　“谢谢妈妈！谢谢老爸！”

　　虽然妈妈神情依然不高兴，但童亚倩已经笑得双眼眯成了一条缝，激动之下，起身就在妈妈脸上亲了一口，又在老爸脸上重重地亲了一口。

　　弄得两口子哭笑不得、相视无语。

　　而童亚倩呢？已经没心思吃饭了，亲完爸妈，就起身跑进自己的卧室，关上房门去给陆扬打电话报喜去了。

　　餐厅里，夫妻俩相视苦笑。

　　“老童！你今天慈父的角色扮演得快活吧？”

　　车欣兰白了丈夫一眼，依然有些心气不平。

　　童万源也不生气，还是那副温和的笑脸，淡淡地说：“早就跟你说了，这次倩倩是认真的，你阻拦不住，你非不听，怎么样？儿大不由娘，这句古话你没听过啊？别生气了！还是想想高兴的事吧！”

　　“现在还有什么高兴的事可想？你故意气我呢吧？”

　　车欣兰斜了丈夫一眼，感觉这天没法聊了，越聊越郁闷。

　　童万源轻笑道：“怎么没有？比方说你即将到来的外孙或者外孙女，你就不期待？”

　　车欣兰脸上神情一滞，呆呆地望着丈夫。

　　童万源见状，好笑地继续说：“那个叫陆扬的小子，花心是花心了点，但你不能否认他的才华吧？看看新闻上他这些年做的那些事……你可以想象一下，他和倩倩生出来的孩子又漂亮又聪明，有一个这样又漂亮又聪明的小外孙或者小外孙女，你不觉得高兴吗？恭喜你欣兰女士！你就要升级做外婆了！”

　　车欣兰闻言，下意识地摸了摸自己光滑的脸皮，感觉自己还没有老，怎么就要升级做外婆了？

　　“怎么样？高兴吧？”

　　童万源还在寻她开心。

　　车欣兰此时脸上的表情有些奇怪，似有些开心，又有些惆怅，最终许多话语都化作一声叹息：“唉！要做外婆了……”

　　……

　　上海。

　　世茂滨湖花园47号一楼餐厅中，正在和妹妹一起吃午饭的陆扬，接到童亚倩的电话。

　　“喂，这个时候给我电话？午饭吃过了？”

　　接通电话，陆扬微笑着开口，语气随意，神情悠然。

　　童亚倩：“陛下！告诉你一个好消息！我爸妈终于同意咱俩的事了，嗯，你这几天有没有时间？有时间的话，赶紧过来见见你未来的岳父岳母大人！趁他们刚刚同意，还没有改变主意之前，咱们趁热打铁，得尽快把事情给定下来！怎么样？有时间吧？”

　　电话里，童亚倩高兴的声音所传达过来的意思，让陆扬有些措手不及。

　　怔了怔，陆扬心里想到自己见曹雪父母的情形，现在轮到去见童亚倩父母了吗？

　　陆扬知道自己这个时候想到和曹雪的事，很不应该，但人的思想，是不受人控制的，心里有些复杂，陆扬勉强笑了笑，回应道：“有！今天下午就过来行吗？”

　　人，应该向前看！

　　回应童亚倩的时候，陆扬心里这么告诉自己。

　　曹雪离开了他，他不能再辜负童亚倩，随着越发成熟，他开始渐渐意识到很多责任，以前只觉得自己对父母、对弟弟、妹妹有照顾的责任，而今，对自己喜欢的，以及喜欢自己的女人，也开始感到责任。

　　责任这个东西，自己真正意识到之前，觉得是种枷锁，真正意识到之后，才发现，没有责任的人，内心是不安宁的，有了责任感，多了些该做的事，自己内心安宁了，才能真的感到幸福。

　　幸福与否，取决于内心！

　　这是陆扬近来领悟到的。

　　电话里，童亚倩很高兴，特别是在听见陆扬说今天下午就过去的时候，这种高兴更加溢于言表。

　　“你开车来？还是坐飞机来？什么时候快到了，我去接你！”

　　“开车吧！方便多带点礼物！反正距离也不是很远！”陆扬说。

　　……

　　等通话结束，陆扬放下手机的时候，妹妹陆英好奇地凑近陆扬身旁，好奇宝宝似的问：“大哥！你下午要去哪儿啊？多带点礼物？带给谁啊？刚才好像是亚倩姐姐的声音？”

　　陆扬头没动，眼珠转了个方向，望向妹妹，无声一笑，道：“小英！做人好奇心不要这么强！”

　　陆英不依地摇了摇陆扬手臂，撒娇道：“大哥！说嘛！快告诉我刚才是不是亚倩姐打给你的？你要去看她父母？要不然带很多礼物干什么？难道你要娶亚倩姐？那曹雪姐呢？你之前不是打算娶曹雪姐的吗？”

　　这真是哪壶不开提哪壶！

　　这种时候再次听到曹雪的名字，陆扬心里难免伤感，不过在妹妹面前，他不会流露出来，伸手揉了揉妹妹头发，淡淡地说：“小英！大哥不管你感情方面的事，你也别管大哥这方面的事好不好？”

　　虽然他竭力掩饰了，但从小和他一起长大的妹妹，还是感觉到他神情中的一丝黯然，乖乖地哦了一声，没有再问。

　　……

　　下午陆扬开车出去买了礼品，便直接启动导航，开向童亚倩家所在A省a市。

　　……

　　事有凑巧，就在陆扬开车去童亚倩家的时候，A省h市，陆扬的母校——芮小秀家的小卖部里，芮小秀和她妈妈都在店里。

　　芮小秀在看电视，电视上正在复播昨晚的《爸爸去哪儿》，芮小秀妈妈正在货架那里理货。

　　电视上不时发出一阵笑声、惊叫声什么的。

　　芮小秀妈妈理了一会货，在电视上又一阵笑声响起，芮小秀也发出低低笑声的时候，她忽然停了手里的工作，转身走到芮小秀旁边，随手拿起柜台下面的毛巾擦了擦手，扫了一眼电视上的节目。

　　突然出声：“听说这个节目是那小子策划的？”

　　“啊？”

　　芮小秀完全没有心理准备，一时没反应过来，等她反应过来后，脸色不由有些微变，白皙的面皮微微发红。

　　低声埋怨道：“妈！你突然提这个干嘛？”

　　芮小秀妈妈神情寡淡地看了一眼芮小秀，又瞥了一眼电视上的节目，淡淡地说：“听说那小子还没结婚，是吧？”

　　芮小秀不明白妈妈今天是怎么了，怎么突然问这些问题，有些茫然地回答：“是、是啊！怎么了？”

　　芮小秀妈妈神情依然寡淡。

　　“他最近有没有来找过你？”

　　“没！”芮小秀下意识地否认，事实上，也确实没有。

　　“说实话！”

　　芮小秀妈妈眉头微皱，语气忽然严肃了些。

　　芮小秀感觉今天妈妈有些反常，但还是摇头说：“没！”

　　芮小秀妈妈仔细盯着芮小秀的神情，盯得芮小秀神情越来越不自然，她才微微移开目光，目光有些出神地望着店前不远处的荷花池，轻声道：“小秀啊！如果妈妈不阻止你和他在一起，你觉得他会娶你吗？别骗妈妈！说实话！”

　　芮小秀还是不知道妈妈今天为什么会说这些，她不是曹雪，更不是童亚倩，脑袋没她们聪明，没办法从妈妈寡淡的神情中，分析出妈妈今天突然说这些话的目的所在。

　　只好凭着本心，微微摇头道：“我也不知道，应、应该不会吧！有人比我漂亮，也比我学历高……”

　　芮小秀妈妈默然，片刻的默然之后，她忽然无声地笑了笑，收回望向荷花池的目光，望向芮小秀，道：“妈妈现在也不知道阻止你和他在一起，到底是对还是错了，如果你觉得他对你是真心的，不是玩玩的话，妈妈以后不再阻止你们了！”

　　“啊？”

　　芮小秀有些被惊到了，微微张开小口，愣愣地望着妈妈，而她妈妈说完这些话，就转身继续去忙了，没有给她更多的解释。

　　她妈妈依然神情寡淡，但听了这些话的芮小秀却淡定不下去了，电视上的节目依然好看，但她却怎么也看不进去了。

　　小脑袋里想的全是：妈妈怎么了？妈妈为什么改变主意了？妈妈为什么跟我说这些话？妈妈刚才说的是真的吗？她真的不再阻止我和陆扬交往了？

　　女人一旦没了主意，往往就会去找男人，如果这个女人有男人可以找的话！

　　于是，开车驶往A省a市路上的陆扬不久后，就接到一条芮小秀发来的短信。

　　芮小秀：“陆扬！刚才我妈妈突然跟我说以后不阻止我们交往了，你说，她说的是真是假？不会是骗我的吧？”

　　风中凌乱！

　　此时芮小秀的思绪是凌乱的，这条短信，也将这种凌乱带给了陆扬。

　　好在陆扬心智比她成熟很多，遇事也比她冷静很多，暂时将车停在路边，想了想给她回道：“想不明白就不用想了！她是你妈妈，就算她说的是假的，她还能对你怎么样？放宽心！”

　　回这条短信的时候，陆扬心里也在分析这件事，也许是小说写多了，他想得比较多，心想：不会是芮小秀老妈把芮小秀留在家里，不许他们来往，还不甘心，还想把我诱过去教训一顿吧？

　　这个念头冒出来的有点突然，陆扬刚生出这个怀疑，芮小秀的回复便过来了。

　　芮小秀：“那你什么时候有空来看我呀？我想你了！都好久没见了！”


第698章 一句玩笑惹出的风波（一）

　　“最近没时间，过段时间吧！过段时间就过来看你。”

　　陆扬只能如此敷衍。

　　芮小秀没有多想，虽然有些失望，但还是说：“那，我等你过来！”

　　两人又说了一些互道相思之类的话，通话结束，陆扬才得以继续开车上路，和以前不同，以前如果他遇到这样的事——在去童亚倩家的路上接到芮小秀的电话，他心里肯定乱糟糟的，各种内疚少不了，如今，电话结束了，他的神情依然平静，他不再纠结自己是对是错，也不再纠结未来会如何，他开始坦然面对现今的局面。

　　不管将来如何，至少现在一切都还好，所以，没必要去想太远。

　　这是他现今的心态。

　　……

　　车行两十分钟后，陆扬的手机再次响起，此时车在高速路上，陆扬不好随意停车，拿起手机瞄了一眼来电人名字，就把手机随手扔回副驾驶座。

　　是起点版权部的张小姐。

　　这个电话，陆扬不用接，也知道大概是什么事，起点版权部平时一般不会联系任何作者，绝大部分作者除了每本新书签约，很可能永远也没机会跟起点版权部打交道。

　　张小姐这个电话，陆扬估计应该还是谈《师士时代》的改编权问题。

　　这本书从诞生之初，就有几家公司报价，想要拿下这本书最值钱的游戏改编权，陆扬统统都拒绝了，现在，他依然不想卖出去。

　　他相信这本书在网络上的人气会越来越高，以后再卖，应该可以多卖一些钱，现在这本书连上架销售都还没有，撑死了能卖多少钱？

　　他现在又不急等着钱用，何必早早将它最值钱的版权贱卖出去？

　　被陆扬扔在副驾驶座上的手机持续响着，响完一次又一次，显示出张小姐锲而不舍的精神，但陆扬只把手机铃声当音乐听，并不急着去接听，打算下了高速公路再说。

　　不得不说，随着地位越来越高、身家越来越丰，陆扬的脾气开始见涨，或者说，他的架子比以前大了。

　　一直到两个多小时后，下了高速公路，陆扬才将车停在路边，拿起手机回拨回去。

　　“喂！是文丑吗？我是版权部的张露啊！我之前打过您很多电话，都无人接听，您现在讲电话方便吗？如果不方便的话，等您方便的时候，我再打过来！”

　　尽管之前陆扬连续那么多次没有接听张露的电话，此时陆扬打回去了，她还是非常的客气，一点没敢在言语上得罪陆扬。

　　陆扬笑了笑，道：“我现在有时间，有什么事，张小姐请说！我洗耳恭听！”

　　张露：“哦，好的！是这样的，今天先后有四家游戏公司表示对您的新作《师士时代》有兴趣，其中巨人公司报价五百万，九城公司报价六百万，罗总让我征询一下您的意见，如果您有意向的话，价格我们还可以帮您跟报价的游戏公司争取！现在我代表起点版权部正式征求您的意见，您现在有意向出售《师士时代》的游戏改编权吗？”

　　被自己猜中了。

　　陆扬有些无聊地望向车窗外面的田野，嘴上客气地拒绝道：“抱歉！我暂时还没有出售这本书游戏改编权的意向，麻烦你们了！请帮我向罗总转达歉意！”

　　张露：“呃……这样啊！您不再考虑一下？”

　　陆扬笑笑：“不了！我暂时没有这方面的意向，过段时间再说吧！等这本书的人气再上去一些，肯定还是需要麻烦你们的！在这里，我先谢谢了！”

　　张露：“这样啊……那，我帮您把您的意思转告给罗总吧！不过……如果我们能帮你争取到更高的版权费，您也不考虑吗？”

　　锲而不舍！精神可嘉！

　　陆扬在心里为这位张小姐的职业精神点了个赞，开玩笑似的回答：“如果你们能帮我争取到一千万的版权费，那就卖吧！”

　　“一千万？”

　　张露失声惊呼，有点被吓到，不是她大惊小怪，而是这年头网文成功卖出游戏改编权的，最高价格也就四五百万，一千万的版权费，几年后，是不罕见，但在09年，闻所未闻，不仅连大神们没敢这样想，起点版权部上上下下，也没人敢这么想。

　　张露很快就意识到自己失态，赶紧在电话里道歉：“不好意思！不好意思！文丑！您放心，我一定会把您的意思如实转达给罗总的！不管结果如何，我都会在第一时间告知你！”

　　“谢谢张小姐！”

　　互道再见之后，这个电话到此也就结束了。

　　陆扬微笑着继续上路，起点版权部那里，放下电话的时候，张露神情中还残留着一点惊吓。

　　是的！

　　她被陆扬的狮子大开口给吓到了，一千万……一本网络小说的改编费而已，和她同办公室的另一个工作人员——黎丹奇怪地看着她，好奇地问：“露姐！怎么了？你这表情有点奇怪啊！不会是文丑跟你表白了吧？如果真是那样，那可要恭喜你！就要做亿万富翁的太太了呀！咯咯！”

　　张露无语地瞥了她一眼，摇头道：“你想象力这么丰富，怎么不写女频写书？成神了，你也不用像我这样一个月累死累活，只拿几千块的死工资了！”

　　黎丹还是咯咯地笑，掩嘴道：“露姐你就别糗我了！我文笔比您可差多了，您都不去写书，我哪敢去送死！”

　　张露没兴趣继续和她贫嘴，摇了摇头，就起身出了办公室，又往罗总的办公室去。

　　“什么？他要一千万？”

　　果然！不出张露所料，当罗总听说文丑的报价之后，也是吃了一惊，本来低着头在看手里的文件，闻言，猛然抬起头来，不可思议地看着她。

　　张露苦笑，摊摊手，表示他没有听错。

　　出乎她预料的是，罗总惊讶过后，并没有说文丑异想天开，而是若有所思地微皱眉头，一根指头有一下没一下地在办公桌上敲着。

　　他这副反应，让张露眼睛忽然睁大：“罗总！您不会真打算这么跟那几家游戏公司报价吧？会被人骂的！”

　　张露的话，让罗总停止了手指的敲击，望着她，忽然露出一点微笑，又习惯性地摸了摸自己光洁溜溜的额头，笑道：“你觉得会被骂？”

　　张露连连点头。

　　“那就你去跟那些游戏公司报价吧！这样的话，就算骂，也骂不到我，对吧？呵呵！”

　　张露嘴巴微微张大，不敢相信地望着罗总，手指指着自己，以为自己听错了：“罗总！您开玩笑的吧？”

　　“哦……”

　　罗总拉长了声音，下一刻，他脸上的笑容全部消失了，再问张露：“现在我脸上没有笑容了吧？这样看上去应该不像开玩笑了，对吗？”

　　张露欲哭无泪，真想抽自己两巴掌，她恨自己刚才为什么要多嘴？这不是往自己身上揽不自在吗？

　　……

　　张露从罗总办公室出来的时候，脸色有点黑，想想即将要给那几家等消息的游戏公司报一千万的价钱，她就想马上掉头，不想再进自己的办公室。

　　但，这些念头也只能在脑袋里想想而已，除非她自己不想要这份工作，或者不想再升职加薪了，否则罗总的指示，必须要去不折不扣的执行。

　　就算是这样注定不讨好的工作，只要她说不做，下面绝对有其他人愿意去执行，职场是很残酷的，每一个位置下面，都有N双眼睛盯着，有人等着她犯错，有人等着她升职离开，也有人等着她厌倦这份工作而辞职，总之，总有人想要坐她的位置。

　　走进自己办公室的时候，张露已经做好了被客户骂得狗血淋头的心理准备，内心里，她开始有点讨厌文丑这个大神了，现在她也反应过来了，文丑当时的口气明明是开玩笑说着玩的，偏偏她傻，听话不听音，自己把它当真了，傻乎乎地如实向罗总汇报。

　　不想现在卖这本书的游戏改编权，可以直说嘛！这样玩人有意思吗？

　　坐回办公桌后面、拿起电话，照着上午那几家公司版权部留下的电话号码开始拨号的时候，张露心里满是怨气。

　　感觉自己就是一个可怜的小媳妇，所有人都把气给她受，还没处说理去。

　　“露姐！你怎么了？一副要上刑场的样子？不会是罗总逼你主动向谁献身吧？呵呵！”同办公室的黎丹又开始调侃她了。

　　张露已经没心思跟她计较，只是在心里骂了一句：“贱人！早晚有你好看！”

　　“喂？是巨人公司的李总吗？我是起点版权部的小张啊！是这样的，贵公司想要购买《师士时代》的意向，我们已经替贵公司向《师士时代》的作者文丑转达过了！”

　　“哦？辛苦张小姐了，不知文丑的意思怎么样？这次他愿意卖了吗？”

　　电话里，李总的声音很大气爽朗。

　　张露却听得皱起眉头，咬了咬牙，硬着头皮道：“原则上，他是同意的，但……价格有点高，李总！您确定要听文丑的报价吗？”

　　“哈哈！当然！价格方面可以商量！有商有量，才是买卖嘛！文丑想要多少？”

　　李总依然没有警觉，声音依然带着笑意。

　　也许在他看来，张露说的价钱有点高，可能是多一两百万吧！这个价钱他再还还价，也不是不可以接受。

　　张露：“他……文丑他……他要至少一千万！”


第699章 一句玩笑惹出的风波（二）

　　电话里一时没了声音。

　　“喂？喂？李总？李总您还在吗？您还在听吗？”

　　等了好一会，都没有等到李总继续说话，张露有点心慌了，或者说羞耻了，面皮发烫，她自己都觉得自己报出这样的天价不好意思。

　　“呵呵！张小姐！你真幽默！现在玩笑开过了，张小姐说实价吧！我还有其他工作，时间很宝贵的！”

　　李总的语气已经不像之前那么客气，隐隐点出，张露在浪费他的时间，就差说他分分钟几十万上下，没时间跟她扯淡了。

　　张露脸皮更加烫得厉害，从身份上讲，她的身份和李总是不对等的，李总之前那么客气地跟她说话，那是他给面子、展现出来的风度，但这并不代表她可以自以为和对方可以平起平坐，随意浪费对方的时间了。

　　但……

　　张露艰难地继续道：“李、李总！抱歉！一千万，真的是文丑亲口报的价！文丑说了，如果低于一千万，他暂时不会考虑出售《师士时代》的游戏改编权，并不是我在跟李总您开玩笑！”

　　李总这次又沉默了一段时间，最后说了句：“你们罗总电话多少？我现在打给他，跟他谈！”

　　张露：“抱歉，工作方面的电话，都是先由我接听，罗总同意接入，我才能将电话转到他座机上，这是我的职责！关于《师士时代》的版权费用，罗总已经交代我来谈……”

　　“麻痹！”

　　李总终于忍不住、失了风度，骂了一句，就突然挂断了电话。

　　听着电话里嘟嘟的盲音，张露使劲闭了下眼睛，深吸一口气，再次拨打给九城……

　　一个、两个、三个、四个……

　　四个电话先后打完，张露感觉自己已经不会再爱了，刚开始的时候，对方都是很客气，一等听了她给出的报价，脾气好一点的，轻笑两声，确认一次后，就挂了电话。

　　脾气差一点的，直接质问张露今天早上有没有睡醒？最后一家游戏公司版权部的经理更是夸张，大骂一声“草”之后，就直接摔了电话，张露在电话里都听见那边电话摔碎了的声音，刺耳的声音传过来，张露像触电似的，赶紧将电话从耳边拿开，即便如此，她还是感觉自己耳朵里面嗡嗡直响。

　　“呵呵！”

　　办公室里又响起黎丹的笑声，张露皱着眉头看过去的时候，黎丹满是笑意的眼神看着她，双手拄在精致的下巴上，笑吟吟地问：“露姐！你的工作能力真是越来越强了！你要是真能把那本《师士时代》卖出一千万的版权费，我看，老板就算想不给你加薪都不行了！打破记录、业界史无前例的第一高价啊！呵呵！”

　　“很好笑？”

　　张露沉着脸问，她心里真的怒了，自己刚刚隔着电话受了那么多难堪，这边电话刚结束，黎丹还在这里说风凉话，站着说话不腰疼，她再好的脾气也忍不住了。

　　“嗯嗯。”

　　黎丹有恃无恐地带着满脸的笑意连连点头。

　　张露心里火气瞬间激增，捧起办公桌上的电话就要砸过去，而就在这个时候，他捧在手里的电话却突然响了起来。

　　张露一怔，黎丹也怔了一下，刚才张露突然捧起电话要砸她的时候，她也吓了一跳，都已经花容失色，想要躲闪了。

　　听见张露手里的座机电话突然响起，她怔了一下之后，又笑道：“露姐！别太急着生气，你看！这不，你的电话又响了！可能有公司改变主意了，接受了你的千万报价呢！呵呵！还是快接吧！别错失了升职加薪的大好机会！”

　　如果张露再冲动一点，黎丹这番话刚出来，她就会继续将手里的电话砸下去，但她脸色变了变，却是勉强压下了心底的火气，重新放下座机，接起电话。

　　“喂？您好！这里是起点版权部！请问有什么可以为您服务？”

　　张露的脸上虽然依旧带着怒气，但语气已经和平时没有什么不同。

　　“嗯，你好！我是完美公司版权部的负责人，我姓林，我想问一下，你们网站作者文丑写的那本《师士时代》游戏版权卖出去了没有？如果没有的话，我想我们可以谈谈！嗯，最后你帮我把电话直接转到你们经理那边，我亲自跟他谈最好！”

　　完美公司？

　　张露眉头一挑，不得不惊讶，盖因完美公司正是起点竞争对手——某横的幕后东家，照理说，完美选择作品改编成游戏，首选应该是某横的作品，找上起点，是什么情况？

　　电话还通着，容不得张露想太久，迟疑了片刻，说：“林总您好！文丑的《师士时代》之前已经有很多家公司表示有购买它游戏版权的意向，不过，文丑的要价比较高，所以，暂时还没有哪家公司有那个魄力，签下《师士时代》……”

　　林总：“这位女士怎么称呼？”

　　林总直接打断了张露的继续解释，张露赶紧报上自己的姓氏。

　　林总在她报出姓氏后，继续道：“张小姐！能帮我接通你们经理的电话吗？”

　　张露：“抱歉林总！我觉得您还是先听一下文丑的报价比较好，如果您能接受文丑的报价，我肯定会帮您接通我们经理的电话，但，如果您接受不了，那么，恕我直言，就算我帮您连通我们经理，您们谈下去也没有意义！因为这本作品的游戏版权卖不卖出去，决定权在文丑手中！”

　　林总默然片刻，再开口的时候，已经直接问道：“文丑开价多少？”

　　“一、一千万……”

　　张露苦笑着报出这个价格。

　　“一千万……确实有点高……”

　　电话里，林总自语了一句，又沉默了片刻，却没有像前面四家公司一样挂断电话，而是再次对张露说：“帮我接通你们经理的电话吧！其它废话就不必说了！”

　　“这？”

　　张露心里都已经准备好了道歉的措辞，刚要开口，却惊觉对方刚才好像说帮他连通他们经理的电话？难道他觉得这个价格也可以接受？

　　张露呆了好一会儿，直到电话里林总有些不豫地问：“张小姐？怎么？还是不能接通你们经理的电话吗？”

　　“啊啊？好的好的！林总您请稍等！我这就帮您连通我们经理的电话！请稍等一下就好！”

　　一时间，因为心里太过惊讶，张露突然变得有些紧张、语无伦次起来。

　　电话里林总没有再出声，张露赶紧用另一个内线电话通知了罗总一声，电话里罗总听说这么快就有人似乎同意了一千万的报价，以及完美公司的身份，也有些惊讶，犹豫了一下，便吩咐张露把电话转接过去。

　　电话转接过去了，暂时也就没张露什么事了，放下电话之后，她依然有点神思不属，总感觉刚才的电话有些不真实，好似幻觉。

　　一千万啊……对方竟然好像可以接受？

　　现在写小说，真的这么赚钱了吗？

　　一千万……我这样在起点上班，要上几百年才能赚到这么多钱？

　　同办公室的黎丹此时也有些惊疑不定，蹙着好看的柳眉，狐疑地打量神思不属的张露，怀疑张露刚才是不是在做戏？怎么可能她刚刚嘲讽了她，她下一刻就接到一个这样的电话？真有人愿意出一千万买一本网络小说的游戏版权？

　　开什么玩笑！

　　就在两位秘书小姐心思各异，心中都有疑惑的时候，几分钟时间很快就过去了，张露桌上的内线电话响起。

　　张露赶紧拿起电话，电话里传来罗总的声音：“张露！你现在马上再打一个电话给文丑，确认一下，一千万，他是不是真的卖《师士时代》的游戏版权！一定要给我确定清楚了！我等你电话！”

　　不等张露出声，罗总已经挂断电话。

　　张露神色一变，心里已经隐隐猜到完美公司的林总和罗总谈下来的结果，一时间，她有些心跳加快、嘴唇发干、手心出汗。

　　如果这件事真的谈成了，那么，黎丹之前讽刺她的话，就会真的成真！升职加薪，就在眼前了！

　　创造业界记录的业绩，谁都不可能无视！何况是一下子将原先的最高记录一下子翻了一倍还多上去。

　　张露胸口起伏着，下意识伸手按在胸口平息了一下激动的心情，使劲闭了下眼睛，又甩了甩头，用巴掌拍了拍自己脸颊，轻吐一口气，再次打起座机电话，拨打文丑的号码。

　　她现在最怕的，反而是陆扬之前的一千万，真的只是开玩笑了。

　　……

　　还在路上的陆扬又一次听到手机铃声，随手拿起手机，见又是之前那个张小姐，眉头不由微皱。

　　“喂？张小姐！还有事关照我？”

　　心里虽然有点烦，但陆扬语气还是可以的，带着一点笑意。

　　“文丑！您刚才说如果我们能帮您争取到一千万的价钱，您就卖《师士时代》的游戏版权是吧？您确定吗？”

　　听着手机里张露有些紧张的声音，陆扬下意识地猛然踩下车子刹车，有些意外道：“怎么？你们真的帮我卖到一千万了？”


第700章 上门

　　放下手机的时候，陆扬也有点愣，现在还只是09年而已，居然真有公司愿意出一千万买他一本作品的游戏改编权。

　　愣了一会，他忽然失笑。

　　《长江七号》上映之后，星爷被人采访的时候，有一个小朋友在现场问他《长江七号》是什么片？

　　星爷当时并没有正面回答，而是反而那小朋友：“你觉得《长江七号》好看吗？”

　　小朋友回答好看，于是星爷就说：“好看就行了！管它是什么片呢？”

　　《师士时代》游戏改编权现在就能卖到一千万，对陆扬来说，为什么能卖那么高，管它是什么原因呢？能拿到钱就行了！

　　……

　　带着愉悦的心情，陆扬再次开车上路，《师士时代》游戏改编权现在就能卖到一千万，他自然不会再死捂在手里，已经授权给起点版权部的张小姐，让她帮忙敲定最后合约，合约敲定了，确定了签约时间，到时候他再前去起点版权部签订合约，起点在上海，他现在也常住上海，签约很方便。

　　下午一点出头的时候，陆扬终于进入A省a市地界，一路上，童亚倩一直和他有联系，不时电话过来问他到哪儿了。

　　进了a市地界，两人在手机里约定了见面的地界，联盛广场！陆扬在导航里确定了地名，大约二十分钟后，便在联盛广场前面的路边看见童亚倩如一道美丽风景线一般，站在她的车边。

　　酒红色的女士衬衣、碎花的包臀短裙、笔直修长的大腿、精致的水晶凉鞋……

　　加上堪比一线女明星的完美面容和白皙细腻的肌肤，酒红色的长发飘飘，一副大大的蛤蟆镜架在脸上，引得路过的行人频频向她侧目，也许，很多人真的以为她是某位大明星吧！

　　陆扬的车在她面前停下，推开车门微笑着走出驾驶室，与她四目相对，两人相视一笑，似心有灵犀，两人同时上前，展臂相拥，童亚倩蜻蜓点水似的在陆扬唇上一吻，摘下蛤蟆镜的时候，向后甩了一下长发，极具风情，秋水也似的双眸带着笑意近距离与陆扬对视。

　　“还没吃饭吧？要不要先陪你去吃点东西？”

　　童亚倩微笑着问。

　　陆扬微笑着摇头：“不用了！现在可以去你家了吗？我已经准备好了！”

　　闻言，童亚倩眼里笑意更浓，又轻轻吻了他一下，上身后仰一点，仔细审视了一下陆扬今天的仪表，伸出双手仔细帮他整理了一下衣领，这才说：“好！跟我车开！我爸妈今天都在家里，还有我小姨，都在等着看你呢！”

　　陆扬笑笑，不见有多紧张。

　　童亚倩开车在前，陆扬开车在后，跟着她穿过一条又一条大街，当看见童亚倩把车直接开进市委大院的时候，陆扬心头一跳。

　　虽然早就有料到童亚倩家境不错，但还是没料到她家竟然直接住在市委大院，a市可不是一般市可以相比的，它是A省的首府省会城市。

　　相应的，能在a市市委任职的官员，走出去的份量也比其它市的同级别官员更重一些。

　　市委大院家属区，童亚倩竟然直接把车开到一号楼下面，陆扬把车停在她的车边，从车里下来的时候，下意识地看了一眼眼前的一号楼，望着童亚倩笑吟吟的面容，有些无语。

　　“多大的官？”

　　陆扬无奈地问。

　　虽然他问的没头没尾，但童亚倩显然知道他问的是什么，微微歪着头看着他，笑道：“怎么？陛下！你害怕了？”

　　“切！”

　　陆扬嘴上不屑，但心里确实比之前紧张了一些，从没想过童亚倩的背景，居然很可能比曹雪父亲以前的职务更高。

　　他就纳闷了，怎么自己三个女朋友，有两个都是官员家庭出身，而且官都还不小。

　　“不怕呀？那我们现在上去？”

　　童亚倩笑吟吟地激他。

　　陆扬轻吁了口气，点点头，挥挥手道：“来帮我拿礼物！”

　　如果马上要见的仅仅只是一个官员，或者仅仅只是未来的岳父、岳母，陆扬都不会多紧张，但当这两种身份结合在一起的时候，他心里确实比之前紧张多了。

　　不知道待会儿进门后，自己面对的会是一种什么情形？热情？冷淡？客客气气？还是像电影电视里演的那样——童亚倩的父母把他单独叫到书房中，跟他说，他配不上童亚倩，让他主动跟童亚倩分手？

　　这种紧张的情绪，陆扬已经很久很久没有感觉到过了，倒是有点新奇，从后备箱里拿出一件件礼物的时候，陆扬居然还有心情暗暗感受了一下心跳加快的那种感觉，上一次如此紧张是什么时候了呢？

　　陆扬一时间已经想不起来了。

　　挺有趣！

　　他觉得这种感觉不错，虽然有些紧张，但他却并不畏惧上门，内心里反而隐隐有些期待，期待进童亚倩家门后，会遇到什么样的待遇。

　　人生的精彩，不就在于我们总能遇到一些新奇从未经历过的事吗？

　　童亚倩当然不知道陆扬此刻心里的想法，她只看到陆扬比之前紧张多了，这让她感到好笑，也感到满意。

　　因为陆扬紧张的反应，正说明他在意她。

　　没有哪个女孩子不希望自己喜欢的人在意自己。

　　陆扬的后备箱里放了很多礼物，让童亚倩帮忙拎了两件，他自己大包小包地拎了一大堆，两只手都拎满了，跟在笑吟吟的童亚倩身后走进眼前的一号楼。

　　“别那么紧张！我爸妈不会吃人！等见到你就知道了！”

　　上楼的时候，童亚倩笑着安慰陆扬。

　　陆扬的紧张的情绪也渐渐缓和下来，刚才的紧张也只是一会儿，此时随着上楼，看着这里的楼体墙面也有剥皮的地方，他的情绪也就逐渐放缓下来。

　　最难堪，也不过是被童亚倩的父母刁难一番，还能怎样呢？

　　自己别无所求，只要童亚倩不提跟他分手，还能有什么大不了的事？

　　三楼！

　　301，童亚倩按响门铃，两人并肩站在门外，等着里面开门。

　　童亚倩又望向陆扬，意外发现这么一会儿，陆扬的神情已经镇定如常。

　　“你不紧张了？”她问。

　　陆扬笑笑：“有什么好紧张的！我可是练过武的！”

　　“啊？”

　　童亚倩愕然，随即反应过来陆扬是在开玩笑，不由愠怒地轻轻踢了他小腿一脚，低声道：“好呀！你胆边长毛了是吧？这种话你都敢说？”

　　陆扬：“呵呵，别误会！我的意思是——我练过武，所以就算你老爸要打我，我也能扛得住！”

　　童亚倩斜了他一眼，不再搭理他的胡扯。

　　“咔”

　　门开了，一个模样跟童亚倩有几分相似，大约三十五六岁的少妇出现在门后，面上带着温和的笑容，看得出来，这少妇平日保养的很好，熟女风情浓郁。

　　一见她，童亚倩就撒娇似的喊了一声：“小姨！我把那家伙带来了！您看看满不满意？”

　　“小姨您好！”

　　陆扬适时喊了声。

　　童亚倩的小姨带着笑意的目光上上下下打量了陆扬两眼，温和地道：“是陆扬吧？最近常听倩倩提起你，小伙子不错！这么高这么壮、还这么精神！快进来坐吧！别在外面站着了！不用拘束！到了这儿就当到了自己家里就好！”

　　说着，她就让到一边，让陆扬进去。

　　陆扬看了童亚倩一眼，童亚倩笑着轻踢他一脚，催道：“看我做什么？还不快进去？”

　　“倩倩！别这么野蛮！”

　　童亚倩小姨笑着轻斥了一句，陆扬笑笑，提着大包小包走进门里，童亚倩随后跟进。

　　进门一走出玄关，陆扬就看见童亚倩父亲正坐在沙发上看报纸，不远处的厨房里，一个雍容的美妇正在厨房里忙活。

　　“叔叔好！”

　　陆扬远远就开口打招呼，童万源摘下鼻梁上的眼镜，抬头上下打量了陆扬两眼，露出一点笑容，伸手示意他旁边的沙发，淡淡地道：“来了？把东西放下，过来坐吧！”

　　没有预料中的皱眉不语，也没有热情的欢迎，很平淡的反应。

　　厨房里忙活的童母车欣兰听见外面声音，双手在腰间的红色围裙上擦了擦，走出厨房，皱着眉头也打量了陆扬两眼，陆扬赶紧喊“阿姨好！”

　　“坐吧！倩倩说你今天可能到的要晚一点，所以，午饭我们也推迟了，马上就做好了！倩倩！给你男朋友倒杯水吧！”

　　说完，对陆扬点点头，车欣兰便回了厨房。

　　只是一个打招呼的工夫，陆扬便看出童亚倩父亲对他没有什么好感，也没什么恶感，而童亚倩母亲对他似乎有点意见。

　　陆扬也没往心里去，微微一笑，把手里的大包小包都放到墙边，便大大方方地走到童亚倩父亲旁边的沙发上坐下。

　　童亚倩要去给陆扬倒水，童亚倩小姨按住了他肩膀，温言道：“倩倩！你去陪陆扬！倒水小姨去就行了！”

　　“谢谢小姨！小姨最好了！”

　　童亚倩嘻嘻一笑，跟小姨撒了个娇，便快步来到陆扬身旁坐下，挑衅似的看着她爸，道：“爸！怎么样？还满意吗？”


第701章 过关

　　童万源微微失笑，微摇着头对陆扬说：“倩倩跟你在一起的时候，应该不是这个样子的吧？这丫头！从小就有几种性格！在不同的场合，面对不同的人，她就像变了个人似的，以前她妈妈就常说她不去做演员，真是可惜了！”

　　陆扬看了笑嘻嘻的童亚倩一眼，有些相信她爸爸的话，他记得童亚倩以前就跟他说过，她喜欢骗人，今天的情绪是有点反常。

　　“还好！倩倩跟我在一起的时候，没今天这么俏皮！”

　　陆扬微笑着回答。

　　“我就知道是这样！”

　　童万源呵呵地轻笑着，放下手里的报纸和老花眼镜，双手交叠在大腿上，似乎来了些谈性，饶有兴趣地问陆扬：“小陆啊！倩倩一直说你写小说很厉害，网络小说我以前也听人提过，能跟聊聊这个行业吗？很多人都说网络小说都是快餐文学，没有什么价值，对这个问题，你是怎么看的？”

　　童亚倩含笑坐在旁边看爸爸跟陆扬聊，这个时候，她小姨也端来一杯茶水轻轻放在陆扬面前，陆扬对她笑笑，说了声谢谢，她也在童万源旁边盈盈坐下，坐下的时候，下意识在臀后轻拂了下，将裙子后面拂平了，坐下后，显示出美好的臀部曲线。

　　她似乎对童万源刚才问的问题也有兴趣，坐下后，一副侧耳倾听的模样。

　　见童亚倩父亲和小姨都对这个问题感兴趣，陆扬便理了下思路，道：“怎么说呢……说网络小说是快餐文学，也不算错！但说所有的网络小说都没什么价值，我不敢苟同！至少它让数以亿计的书迷得到了娱乐，相比网络作品，传统文学，有一些，确实在内涵上胜过大部分网络作品，但，再好的内涵，如果它的读者只有一千人一万人，它能给人以积极意义的人数也就只有这么些，而一本成功的网络作品，它的读者可能是一百万，甚至更多，即便它能给人正面意义稍差一些，因为它的读者数目众多，我认为，它真正产生的正面意义，也远远大于传统作品。再好的东西，没人看，好也没用！我是这样理解的！”

　　顿了一下，陆扬继续道：“其实，我觉得讨论网络小说是不是快餐文学、有没有价值，是没有意义的！因为，广大书迷已经做出了选择！不管外界怎么看轻网络小说，它都已经是受众最大的文字作品！市场已经给出了答案！”

　　通万源若有所思，童亚倩小姨等陆扬说完，侧着头想了一会，好奇地问：“我听说很多传统作家都建议禁止网络小说，他们掌管着作协的话语权，倩倩说你在这一行很有名气，你不担心有一天上面强行禁止这个行业吗？要知道，国家的力量是很大的，只要一个政策，你们都写不下去的！到时候你打算做什么去呢？”

　　“不可能！”

　　陆扬还没有回答，童亚倩已经脱口帮他给出了答案。

　　“为什么不可能？”

　　童亚倩小姨看了童亚倩一眼，却是依然向着陆扬提问，因为她看得出来，陆扬对童亚倩刚才的回答是认同的。

　　内心里，陆扬其实对这样的话题是没有兴趣的。

　　但今天提问的人身份不同，他只能回答。

　　“因为我们没有犯法！写小说不犯法！看小说也不犯法！数以百万的作者，上亿的读者，这样一个庞大的群体，国家有什么理由禁止？不怕舆论沸腾吗？最多，也只是严格控制一些低俗的作品而已！”

　　最后一句，陆扬想到必将越来越严厉的和谐之风。

　　……

　　童亚倩老爸和小姨就着这个话题跟陆扬聊了有差不多十几分钟，车欣兰再次从厨房里出来，手里端着一盘糖醋排骨，喊：“吃饭了！有什么话，吃好了再说吧！”

　　关于网络小说的话题总算告一段落，陆扬心里也松了口气，跟完全不懂网络小说的人讨论网络小说的问题，真的很累人。

　　如果是一般人问他这些问他，他还可以耍个性不予回答，或者随口敷衍，但童亚倩父亲和小姨，他不敢不认真回答。

　　童亚倩和她小姨都赶紧去厨房里帮忙端菜，陆扬也想过去帮忙，却是被童万源制止，道：“小陆！过来坐！你是男人，几个菜，让她们去端就行了！能喝酒吗？”

　　“爸！他能喝一点！嘻嘻！”

　　还没走进厨房的童亚倩再次帮陆扬回答，陆扬苦笑，第一次上门，他本来想含蓄一点，说不能喝酒的。

　　童万源笑笑，转身从酒柜里拿出一瓶珍藏版的茅台和一瓶高档红酒。

　　随口对厨房里吩咐：“拿几只酒杯出来！拿几只高脚杯！今天你们也喝点红酒！”

　　菜，很快都端到餐桌上，陆扬发现童亚倩妈妈态度虽然不热情，但这顿饭准备得却很丰盛，一桌十几个菜，有冷有热、有荤有素、有汤还有点心。

　　餐桌上，三个女人喝红酒，陆扬和童亚倩父亲喝茅台。

　　身为第一次上门的未来女婿，刚开席，陆扬必须要挨个敬酒，先是未来丈母娘。

　　“阿姨！我敬您一杯！祝阿姨永远年轻、永远健康！辛苦阿姨今天做了这么多好菜！”

　　车欣兰看了陆扬一眼，又看了看已经都望向她的丈夫、妹妹、女儿三人，她脸上依然欠奉笑容，但还是端起酒杯，不过在喝酒之前，她板着脸对陆扬说了几句话。

　　“小陆是吧！倩倩说你打算今年和她结婚，既然已经到了这一步，其它话我就不说了，你以前感情方面的事，我在新闻上看见了，别的要求没有，我相信你有能力照顾好倩倩，所以，我对你只有一个要求——以后在感情上要专一！不要再像以前那样！”

　　“妈！这个时候你说这干嘛？”

　　童亚倩不满地白了老妈一眼，车欣兰却是没有理会她的反应，只板着脸盯着陆扬。

　　陆扬默然数秒，恢复微笑，道：“知道了！阿姨！”

　　至于他心里是怎么想的，就只有他自己知道了。

　　说着，陆扬就一口将杯里的酒全部喝下，车欣兰又看了他一会，这才浅浅抿了一口杯里的红酒。

　　然后是给童亚倩父亲敬酒。

　　“叔叔！初次登门，我敬您！祝您……”

　　陆扬的祝酒词还没有说完，童万源已经温和地微笑着摆摆手，道：“行了！小陆！跟叔叔不用来这些虚的！你阿姨刚才已经对你提了要求，我这边没什么要求，只要你以后对倩倩好就行了！来！我们一起走一个！”

　　说着，童万源主动跟陆扬手里的酒杯碰了一下，随后微笑着喝了一口，陆扬却需要再次一口喝干。

　　之后就是给童亚倩的小姨敬酒，童亚倩的小姨态度比童亚倩父亲态度更好，从见到陆扬的第一眼起，她就始终笑脸相迎，看得出来她性子平和，对童亚倩也是极喜爱的。

　　一顿饭吃了一个多小时才结束。

　　下场的时候，童亚倩父亲已经有了几分酒意，主动回卧室休息去了，剩下几个人收拾碗筷，陆扬想帮手，被童亚倩小姨笑着拒绝了，让陆扬在一边喝茶休息，她和童亚倩妈妈、童亚倩一起收拾。

　　厨房里。

　　童亚倩笑嘻嘻地拥着正在洗碗的妈妈腰肢，低声问：“妈妈！怎么样？那家伙还可以吧？”

　　“有什么还可以的？一般般！”

　　车欣兰心里似依然堵着一口气。

　　一旁在帮忙清碗的童亚倩小姨笑着低声劝道：“姐！你这是何必呢？倩倩都已经跟人家看对上眼了，你这样摆脸子，除了让你未来女婿以后对你不好之外，还能有什么好处？再说了，那个陆扬说实话，除了你说的有点花心之外，不也挺好的吗？高高大大、干干净净！有才华也有礼貌！说起来，比你嫁给姐夫那会儿的姐夫可是强多了！你可别说如果你年轻时候也遇到他这样的，你会一点都不动心？”

　　童亚倩小姨这最后一句尺度有点大，车欣兰闻言，没好气地瞪了她一眼，斥道：“胡说八道什么呢？倩倩还在这里，你就满嘴跑火车！一点做小姨的样儿都没有！”

　　“呀？妈！你脸红了？嘻嘻，妈你害羞了！”

　　童亚倩惊奇地指着车欣兰的脸，笑嘻嘻地调笑。

　　童亚倩小姨伸头一看，发现姐姐脸皮果真有点发红，她一怔之后，也窃窃地偷笑起来，车欣兰脸皮更红，但却有点恼羞成怒了，板着脸瞪了一人一眼，余怒未消，还在女儿童亚倩白生生的胳膊上使劲掐了一下。

　　童亚倩夸张地呼痛，一时间，厨房里笑声一片。

　　客厅里，陆扬听着厨房里不时传出来的笑声，目光却是在放松地打量童亚倩家里的装修。

　　到了这个时候，他也知道这一关应该是过去了。

　　只有刚见面那会儿，童亚倩父母没有赶他走，后面的事情就不会再有什么波折。

　　童亚倩家里装修并不豪华，但看得出来很讲究，朴素淡雅、干净整洁，客厅对面的墙上挂着一幅山水水墨画。

　　上面有山有水、有竹林、茅屋，偏左位置竖着写了几个字——宁静致远。


第702章 出大事了！

　　碗筷洗好了，陆扬终于得到自在，童亚倩小姨让童亚倩带陆扬去自由活动，晚饭之前回来就行了。

　　于是，童亚倩就带着陆扬下去游a市。

　　身为一省都会，a市自然有值得称道之处，童亚倩对这里很熟悉，开着车载着陆扬到处跑，兴致比平时高很多。

　　连话语也似比以前多了许多。

　　“亲爱的！今天表现不错！来！亲一个……唔……叭！”

　　“陛下！你看那里！那栋楼够高吧？我知道上海肯定有很多比它更高的，不过那栋楼是我们a市第一高楼了……76层！怎么样？还算壮观吧？”

　　“陆扬！渴不渴？想不想喝水？要不要带你去买瓶水？”

　　“哎呀！快看那边有人在放鸽子呢！白的、灰的……好多鸽子！快看呀！”

　　“陆扬……”

　　如果说童亚倩是一朵花，那么，今天陆扬的到来，她父母和小姨的认可，便是最好的养料，让她彻底绽放，那快乐的心境溢于言表，似乎全身每一个细胞都处在最欢快的状态中，陆扬一路上不断附和着她的话，有那么一瞬间，他恍惚间，仿佛看见以前最快乐时候的曹雪，她们这快乐的神情，是那么的相似。

　　因为心里有这样的联想，所以，陆扬表面上也是满面笑容，其实内心并不那么飞扬。

　　他终于有些明白很久很久以前不知在哪里看到的一句话——恋爱太多，会比较、会麻木。

　　他现在的状态就有点这种感觉。

　　明明身旁的美人娇颜如花，他的心却无法真正快乐起来。

　　还是不过豁达……

　　他在心里这么对自己说。

　　一下午的时间，当然逛不遍整个a市，一路上走马观花，也只看了大半的地方，傍晚时分，童亚倩的小姨已经电话催促几次，两人才终于赶回童亚倩家，晚上的饭桌上，童亚倩老爸终于没再提喝酒，一家人欢声笑语地用了晚餐。

　　饭桌上，童亚倩老妈的脸色也终于不再那么难看，偶尔也会给陆扬一个笑脸、帮他夹一筷子菜。

　　陆扬快吃好的时候，车欣兰问他什么时候和童亚倩结婚。

　　这个问题，不仅她很关心，童亚倩父亲、小姨，乃至童亚倩本人都很关心，尽管童亚倩之前已经在陆扬那里得了承诺。

　　“我随时可以！具体日期，还是叔叔、阿姨您们定吧！我听您们的！”

　　陆扬这个回答，让一桌的人都很高兴，这也是车欣兰后来对他态度渐好的一个主要原因。

　　对陆扬来说，反正他已经决定娶童亚倩，所以哪天都可以，但对童亚倩父母来说，唯一的女儿出嫁日期却不能马虎，一定要精挑细选，所以，他们还要商量，童亚倩父亲说，等他们商量好了，再跟他说。

　　陆扬自无不可。

　　心，漂泊不定这么多年，他也想有一个真正的归宿了。

　　晚上童亚倩的小姨回她自己家了，陆扬被安排在童亚倩家的客房里，一张不是很宽的双人床，童亚倩母亲亲手帮他铺床叠被，倒也干净整洁。

　　车欣兰铺好被子，出去的时候，叮嘱还不想回自己房间睡觉的童亚倩：“倩倩！等一下回你自己房间去睡！别玩到太晚，影响小陆休息！”

　　“知道啦！”

　　童亚倩撒娇似的拉长了声音回答，待她妈妈一走，她便笑吟吟地坐到刚刚铺好的床沿上，拍拍手边的位置，对陆扬说：“那个谁！这个位置赏你了！还不快过来？”

　　这是要给奖励了吗？

　　陆扬笑着在她身旁坐下，也不动手动脚，就那么微笑看着她。

　　近距离观看，陆扬几乎能看清童亚倩脸上的每一根细细汗毛，依然完美无瑕，人这一辈子，有很多种活法！

　　有人住着破屋、吃着粗茶淡饭、做着又脏又累的活，娶一个又丑脾气又坏的老婆，然后生一个丑巴巴的儿子或者女儿，一辈子就那么过去了。

　　而有的人，从出生起，就住着豪华别墅、锦衣玉食，每天大把的时间到处玩耍，还是觉得无聊，根本不需要工作，到了年龄，依然可以娶一个天仙似的老婆，生一个可爱又聪明的子女，甚至不止一个，这，也是一辈子。

　　陆扬出生不好，重生前，混得也惨，重生后，倒是真的改变了命运，别的不说，只眼前的童亚倩，就是他前世只能意淫的对象。

　　前世娱乐圈那么多姿色不咋滴的女明显，都能获封女神，以童亚倩的容貌和气质，才真正能当得上女神这个称呼。

　　不用陆扬主动，童亚倩已经主动勾着他的脖子，献上香吻，渐渐合上双眼，忘情地吻着他。

　　陆扬没有闭眼，神情平静地看着，任由童亚倩主动。

　　直到她脸色渐渐红起来，呼吸渐渐急促，他才突然伸出双手捧住她的脑袋，用力地深吻起来。

　　车欣兰洗完澡从洗浴间出来的时候，正好经过客房门口，房间里木床吱吱呀呀的声音，以及女儿似痛苦又似欢娱的呻吟，让她浑身一僵，脸色发烫，下一刻，赶紧脚步匆匆地回卧室了。

　　……

　　大半个小时后，客房里的动静终于停歇下来。

　　陆扬翻身从童亚倩身上下来，惬意地躺在她身边，童亚倩抬了一下脑袋，将脸枕在陆扬臂弯里，酒红色的长发披散在枕巾上，像一片大大的花瓣。

　　“今天怎么不让我做安全措施？”

　　陆扬轻抚着她的秀发，轻声问。

　　童亚倩似羞似嗔地白他一眼，小声道：“都快结婚了，还做什么安全措施？难道你今天说的话都是骗我的？”

　　“当然不是！呵呵，我只是没想到你也能接受奉子成婚！”

　　陆扬说着，又在她光洁饱满的额头上轻吻了一下。

　　“你喜欢儿子还是女儿？”

　　童亚倩忽然问陆扬这个问题。

　　这样的问题，可能每个男人在结婚前，都会被问到。

　　陆扬想了想，给出答案：“都喜欢！儿子活泼、女儿可爱！所以，都喜欢啊！”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　童亚倩：“对了！我们结婚的话，你打算在哪儿办婚礼呢？你老家？上海？还是a市？不过，好像在哪儿办，都有一些亲戚朋友到不了现场呀！是不是我们要办三场婚礼？”

　　童亚倩忽然拄起脑袋，好像突然对这个话题来了很大的兴趣。

　　“两场吧！我老家一场，你家这边一场！至于上海，就算了！”

　　陆扬想了想，这么说。

　　之后，童亚倩的话题越来越多，都是围绕着结婚的话题，从去哪儿拍婚纱照、到给陆扬买什么牌子的西装做婚礼的礼服，再到陆扬老家那边要办多少桌酒席，是在他家里办，还是去酒店办，以及请柬怎么写？给小孩子的红包里面放多少钱？婚车用多少辆、用什么牌子，乃至什么颜色的婚车……

　　不说不知道，话题一打开，才发现结婚真的好麻烦，需要考虑到的事情简直数不胜数。

　　陆扬没有过结婚的经验，前世一直未婚，虽然见过一些同学、朋友，以及弟弟、妹妹的婚礼，却一直没有深入去了解过婚礼的筹办细节。

　　见童亚倩越想问题越多，还在那里皱着眉头苦思冥想，陆扬忽然说：“我们找个婚庆公司不就行了？有什么事让婚庆公司的人去操心吧！咱又不是给不起钱！”

　　“不行！”

　　陆扬的提议刚提出来，就遭到童亚倩的断然否决。

　　她很严肃地看着陆扬的眼睛说：“咱们一辈子能结几次婚呀？绝对不能什么都假手于人！不行！不仅我要想，你也要参与进来！来！现在就跟我一起想！快说说，我刚才还有什么没考虑到的？今晚你要是不给我提出几个有建设性的建议来，你就别想睡了！”

　　陆扬：“……”

　　等童亚倩离开他房间的时候，已经深夜快十二点了。

　　在这期间，陆扬手机响了一次，是王林打过来的电话，陆扬不敢影响童亚倩的谈性，直接给挂了，结果，王林紧跟着就发过来一条短信，陆扬只简单回了几个字。

　　童亚倩问谁打来的电话、发来的短信，他也只是轻描淡写地说，一个书迷无聊，找他聊天。

　　童亚倩不疑有它，继续关于婚礼的话题。

　　等她说尽了所有她能想到的话题，离开之后，陆扬才收了脸上的笑容，沉着脸拿起手机拨回给王林。

　　电话只响了两声，王林那边就接通了。

　　“文大！你刚才什么情况？又是挂电话，又是让我不要打扰你的？这次的事情真的棘手了！一个处理不好，投资几千万的《来自星星的你》就完了！你怎么能就这么淡定呢？”

　　电话一接通，王林就急急地抛出这么一段话。

　　“到底什么情况？仔细说说！”

　　陆扬沉声问。

　　之前，童亚倩谈兴正浓的时候，王林电话之后，发来的短信中就跟他说：“文大！《来自星星的你》出大事了！你赶紧接电话啊！”

　　为了不影响童亚倩的谈性，陆扬硬是把这件事压到现在。

　　今天是他来见童亚倩父母的日子，他不想影响童亚倩的心情，但这并不代表他不在乎几千万投资的《来自星星的你》。


第703章 陆扬的应对

　　“今天晚上《来自星星的你》女二号王彤，私下接了一个煤老板的饭局，结果，也不知道怎么搞的，她跟煤老板以及煤老板几个朋友的亲密照，被人捅到了网上，文大！你现在上网搜一下王彤的名字就知道了，现在网上已经传得到处都是了，王彤可是女二号啊！她这种照片一传出来，《来自星星的你》以后还有谁看？还有哪家电视台会出像样的价钱买这部电视剧的首轮播放权？那些都还是远的，现在已经有五家赞助商提出要拿回他们的赞助款，不愿再赞助我们这部电视剧了！”

　　王林语速极快地把事情的原委和影响说了出来。

　　陆扬越听眉头越皱。

　　王彤是谁？他没有印象，这部电视剧，他除了点了男一号和女一号由谁来演，其他角色都随王林和导演汪韦选择，没想到这就出问题了，那个王彤还是女二号……

　　“我知道了！暂时不要再让那个王彤出现再媒体面前，等我考虑好了，再告诉你进一步应对方案，至于那几家赞助商……不用退他们的赞助款，如果他们想起诉，咱们奉陪！顺便炒作一下这部剧！懂了吗？”

　　“这……”

　　王林有些迟疑：“文大！打官司我们很可能会输的……”

　　陆扬笑笑：“我知道！就当是花钱打广告了！所以，一旦打官司，咱们要把声势闹大！越大越好！”

　　“文大！你、你确定？”

　　陆扬：“确定一定以及肯定！”

　　王林：“好、好吧！你是老大！你说怎么干就怎么干了！”

　　挂了电话，陆扬就用手机在网上搜了一下王彤的名字，出来的大量搜索结果，果然都是今晚刚出来的网络新闻，标题全都惊人的相似——王彤陪酒门！

　　拜艳照门所赐，现在随便一件新闻发出来，都喜欢用某某门来做标题。

　　陆扬点开搜狐新闻，里面出现几张不堪入目的照片。

　　一个长相甜美的女子，在几张照片里，被几个不同的老男人搂在怀里，还有直接吻在她脸上的镜头。

　　照片中，女子明明笑得很勉强，但却任由那几个老男人占便宜。

　　其中一个又黑又壮的猪头男，肥嘟嘟的咸猪手更是放肆地抓在她的胸脯上，几根粗短的手指都已经陷了进去。

　　这样的事情，在娱乐圈并不罕见，很多权贵在一起喝酒的时候，都喜欢打电话叫几个漂亮女明星陪酒，目的，只为让客人满意、尽兴。

　　只要客人满意了、尽兴了，所求之事，差不多也就成了。

　　所以，很多受欢迎的女明星陪酒价非常离谱，往往私下里的收入比演艺事业上的收入高许多。

　　正是因为价高，所以不少女明星趋之若鹜。

　　陆扬这一世涉及到娱乐圈这一行之后，早就听说过这种事，以前也没有太深的感触，没想到现在这种事却是与自己投资的电视剧扯上关系了。

　　女二号……

　　看着几张不堪入目的照片，陆扬眯起双眼，用手背轻轻摩挲着下巴上的胡茬。

　　陆扬正在想怎么解决这件事，王林的电话又打了过来。

　　“喂？”

　　陆扬接通电话。

　　王林：“文大！我知道是哪个混蛋干的了！是王朝！那个混蛋刚刚打电话过来，再次提起要我跟他合作拍电影电视剧！他说否则这样的事，以后还会经常发生！”

　　电话一通，王林就气急败坏地告诉陆扬这个消息。

　　陆扬眉头微皱：“王朝是谁？”

　　“呃……”

　　电话里，王林声音一窒，这才想起自己从没和陆扬说过他堂哥王朝的事。

　　当下，便在电话里跟陆扬细细解释了一下，着重点出前段时间，他堂哥王朝让他不要再跟陆扬合作，而是跟他王朝合作拍电影电视剧。

　　当时他借口有急事走开了，没有给王朝回复，没想到一段时间过去，王朝终于有动作了，一出手，果然就是阴招。

　　成事不足败事有余！

　　这是王林对他堂哥王朝的评价。

　　这个人未必有本事办成一件事，但他有大把的狐朋狗友，想要坏别人一两件事，却是轻而易举。

　　王林介绍完王朝，并没有挂断电话，还在那里等着陆扬的意见。

　　陆扬从床上起来，穿上拖鞋，不紧不慢地来到窗户那里，目视着外面黑黝黝的夜色，默然片刻，忽然问王林：“他刚才打过来的电话，你录音了吗？”

　　“没！”

　　王林立即回答：“文大！录音有什么用？就算我录下来了，拿到法庭上，录音也不能当作给他定罪的证据的！走法律手段是不可能走得通的！王朝的狐朋狗友很多，明的、暗的，他人脉都比咱们多很多的！”

　　王林的回答，没有出乎陆扬的意料，谁会没事动不动就在接听别人来电的时候，进行录音的？

　　“那就找个人，买一张不记名的手机卡，用软件处理过的声音，跟你手机重现你跟王朝的通话，这次记得一定要把声音录下来！”

　　陆扬说完，王林就很疑惑：“文大！就算有真的录音都没用，咱们这假造的录音还能有用？”

　　“当然有用！按我说的去做吧！”

　　说完，陆扬就挂了电话，他相信王林就算不理解，也还是会去执行。

　　这一点，是他最满意王林的地方，能替他实现他很多的想法。

　　“王朝……”

　　随手把手机放在窗台上之后，陆扬轻声念了一遍这个名字。

　　一个成事不足败事有余的富二代和官二代的结合体……

　　这样的结合体，确实能坏别人很多事情，不过，既然已经结怨了，那就只能面对。

　　所幸……富二代和官二代中的纨绔子弟，一般都有一个共同的弱点，倒也不难对付。

　　想了一会，陆扬又拿起手机打给《来自星星的你》的导演汪韦。

　　“陆总您好！”

　　电话接通后，汪韦的声音很尊敬，但尊敬中，也透着一丝紧张，应该是猜到陆扬已经知道王彤的事了。

　　陆扬信任他，才把《来自星星的你》也交给他导演，几千万的投资，现在却发生了这种负面之极的丑闻，必将直接影响到《来自星星的你》在外界的口碑，很多观众恐怕在这个丑闻之后，已经决定以后不会收看《来自星星的你》。

　　如果说这件丑闻的诞生，最紧张、压力最大的人是谁？恐怕就是他汪韦了。

　　舆论的压力、上面两个投资人王林和陆扬这边的压力，以及男女主演，还有其他一些有名气的配角提出辞演这部剧的压力……

　　方方面面的压力，让他头发都快愁白了，就怕这部电视剧会成为他职业生涯的最后一部作品，从此以后，再也没人请他拍戏。

　　陆扬没有喝斥他，也没有安慰他，电话通了，就问：“王彤的戏份已经拍了多少了？如果换人，损失大概有多少？”

　　汪韦赶紧回答：“回陆总！王彤的戏份已经拍了六集的内容，如果这个时候换人，损失最少上百万！”

　　“哦……”

　　陆扬哦了一声，没有说换人，也没有说不换人，直接就挂了电话。

　　汪韦是他一手提拔起来的下属，他不需要太理会他的心理感受，何况，这次的事情，汪韦确实有错，陆扬不斥责他已经算不错了，哪里还需要安慰他？

　　点了一支香烟，吸了一口，陆扬又拨通王林的电话。

　　“喂？文大！还有什么吩咐？”

　　陆扬：“现在打电话，约吴樽到红玫瑰ktv！包厢你自己预订！让他马上过去！包厢订好了，确定了他已经到了包厢，马上把包厢名字告诉我！还有！你、绝对不要去红玫瑰！听明白了吗？”

　　“啊？文大！你这又是什么意思？”

　　王林完全被陆扬搞懵了。

　　陆扬：“按我说的去做！你会明白的！”

　　王林一头雾水，但还是答应下来。

　　虽然他还没想明白陆扬这么安排的用意在哪里，但他相信这样的安排肯定是有用的。

　　时间一点一滴地过去，很快，王林就打回电话，告诉陆扬，吴樽已经一口答应马上就去红玫瑰ktv女王号包厢。

　　陆扬嗯了一声，又挂了电话。

　　这次大概又等了十几分钟，王林的电话再次打来，说吴樽刚才已经打电话给他，已经到了红玫瑰女王号包厢。

　　电话最后，王林还是忍不住问：“文大！我把吴樽约过去了，我真的不去？”

　　陆扬这次干脆嗯都没有嗯一声，就挂断电话，一个电话打进白晶晶手机。

　　“陆扬？你这个时候找我有事呀？”

　　已经快深夜十二点了，白晶晶似已经睡下了，电话里她的声音有些睡意朦胧。

　　“帮我一个忙！我记得你上次说你现在用的手机卡，办理的时候，忘了带身份证，是不记名的卡是吧？”

　　“嗯，对呀！怎么了？”

　　白晶晶没听明白陆扬这么晚提这个有什么用意。

　　陆扬：“马上用你的手机打110，报警说红玫瑰ktv女王号包厢有一个吸毒的明星！马上打！可以吗？”

　　白晶晶：“啊？谁呀？哪个明星呀？”

　　陆扬：“你不用问那么多，如果警察找到了你，你就说这个消息是你在红玫瑰玩的时候，无意中听说的！”

　　“啊？那我现在是不是要红玫瑰玩一下？”

　　陆扬：“可以的话，是最好了！”

　　白晶晶：“好！那我马上打了电话，就跟小蕾一起过去！”


第704章 制造绯闻

　　红玫瑰ktv女王号包厢。

　　吴樽叫了一打啤酒，几样小吃和一个果盘，包厢里的音乐在徜徉，吴樽一边等王林到来，一边百无聊赖地端着一只平底玻璃杯，有一口没一口地抿着酒水。

　　他是陆扬点名给《来自星星的你》找的男主角，容貌、气质上，都是无可挑剔的，作为一个男人，他却有一张精致到完美的面容，修长挺拔的身形，能让大多数男人看了都自愧不如。

　　简直帅到没朋友！

　　陆扬之所以选他做这部剧的男主角，只是出于一种潜意识作祟。

　　原版韩国拍的《来自星星的你》，让饰演都教授的金秀贤大火特火，尤其是在咱们国家，风头一时无俩，仿佛他的帅已经突破天际，国内再也没有一个男明星有他帅。

　　身为一个男人，同时也是一个对韩国无爱的男人，陆扬心里是很膈应的。

　　所以，给《来自星星的你》选择男主角的时候，陆扬潜意识里就挑了个帅的，谢霆峰应该是首选。

　　但考虑到他现在深陷艳照门，且他电影片约不断，根本不愁无片可演，所以陆扬就排除了他。

　　剩下帅到一定境界的，陆扬倒也想到几个，吴樽，便是他认为的合适人选。

　　原时空中，吴樽始终半红不紫，原因可能有很多，没有一部高人气代表作，显然是其中的一个重要原因。

　　王林在陆扬的授意下，联系了吴樽的经纪人，一番沟通之下，顺利和吴樽签约。

　　闲适地靠在沙发上，把玩着手里的玻璃杯，吴樽目光对着液晶屏幕，心里却在想着王林今晚这个时候约他来这里的用意。

　　今晚网络上曝出剧组女二号王彤的负面新闻，吴樽已经知道有几个小时了，这件负面新闻的曝出，也大大影响到他的心情。

　　作为这部剧的一号男主角，对这部剧，他是有很大期待的，期待这部剧本精彩的剧目，可以让自己的人气更上层楼，但王彤这件负面新闻的曝出，给他这份期待蒙上了一层阴影。

　　一想到这一点，他心情就有些烦闷，玻璃杯端到嘴边，一仰脸，又喝下去一大口。

　　他家境很优越，说实话，如果只是为了片酬，他根本不会接这部剧。

　　他父亲是文莱地产大亨、文莱十大富豪之一，资产上百亿。

　　可以说，他是正儿八经的高富帅。

　　混娱乐圈，他的目的肯定不是为了赚钱！就算他再怎么努力，这辈子赚的钱，也未必能超过他父亲，混迹这一行，除了兴趣还是兴趣！

　　可能，内心里还有点想证明自己价值的因素。

　　如果《来自星星的你》不能增加他的人气，那么，接这部剧，对他而言，哪怕赚再多钱，也是失败！

　　而现在，王彤的事件，已经让他看到失败的苗头。

　　这正是他今晚心情烦闷的最主要原因。

　　玻璃杯里的啤酒喝完，重新续上一杯的时候，吴樽抬起左手手腕，看了一眼表上的时间，他到这间包厢已经快半个小时了，王林竟然还没来。

　　吴樽不由皱了皱眉，现在时间已经过了深夜十二点，虽然说大上海是个不夜城，十二点还混迹夜店不算什么，但这么晚，还在等人，显然不是一件愉快的事。

　　就在这时，包厢的门被敲响了。

　　“总算来了……”

　　吴樽自语一声，立即起身过去开门。

　　门一打开，让他错愕的是，门外站着的并不是约他来这里的王林，而是四五个身着警服的警察。

　　带头的是一个四十岁左右的中年警官，中年警官先给吴樽敬了个礼，也许是认出了吴樽的身份，眼神略有诧异，一开口、语气却是冷冰冰的：“很抱歉！我们刚刚接到举报，这间包厢里有人在吸毒！请配合我们的调查！”

　　“什么？吸毒？我吗？”

　　吴樽愕然指向自己，简直不敢相信。

　　中年警官面无表情：“请让一下！请配合我们的调查！谢谢！”

　　吴樽回头看了一眼空空的包厢里面，他很确定从他进门开始一直到刚才，这间包厢里一直只有他一个人，警察的话，明显是说有人举报他在这间包厢里吸毒，这简直……

　　如果他也看网络小说，或者经常混迹互联网，此时他一定会觉得自己心头有一万头草泥马奔腾而过。

　　以他的身份……以他的家教……他会吸毒？他敢吸毒？

　　他可不是私生子、从小缺少家教。

　　吴樽的胸膛剧烈起伏着，瞪着面前的中年警官，一番瞪视后，他还是强行压下心底的怒气，侧身让到一边，道：“请便！”

　　“咔擦咔擦……咔擦咔擦……”

　　相机快门的声音突然响成一片，吴樽心里一沉，这才发现几个警察后面还跟了好几个媒体记者。

　　阴谋！赤裸裸的阴谋！

　　瞬间，吴樽就意识到是有人在坑害他，他明明没有吸毒，却有人报警把警察叫来，并且还通知了新闻媒体，这不是阴谋是什么？

　　是王林？

　　这个念头刚冒出来，就被吴樽自己摒除了，他正在主演的电视剧，王林是两大投资人之一，无论是出于什么原因，王林都没有理由这样设计害他，但除此之外，还会有谁呢？

　　吴樽黑着脸皱着眉思索各种可能的时候，几个警察已经鱼贯进入包厢中，开始四处扫查了。

　　包厢门外，此时已经不仅围堵着几个媒体记者，一些客人，红玫瑰的管理人员、服务人员，都已经在围观了。

　　“咦？您是吴樽吧？”

　　“嘢……真的是吴樽！”

　　“吴樽吴樽！请问你年纪轻轻，为什么要吸毒呢？请问你是从什么时候开始吸毒的？”

　　“吴樽先生！您是一个人在这里吸毒吗？请问里面还藏着其他人吗？”

　　“吴樽！你爸爸是文莱十大富豪之一，请问你吸毒的原因是不是因为生活中缺少激情呢？请问你知不知道圈内还有哪些明星也是吸毒的？”

　　几个媒体记者的话筒已经快伸进吴樽嘴里去了，一个又一个尖锐的问题向吴樽抛了过来，仿佛此时已经能确定他吸毒了。

　　……

　　几乎同一时间，上海明珠大酒店停车场中，刚刚驶进来的一辆黑色宝马车门打开，锃亮皮鞋、黑色西裤、深青色衬衣的商学彬从车中下来，推了推鼻梁上的金边眼镜，商学彬苦笑了下。

　　身为书虫阅读的总经理，今晚他却要奉命来演戏，不过，想想即将和他演对手戏的女子身份，他面上的苦笑便变作会心的笑容。

　　就在大约二十分钟前，他已经快睡着了，突然接到大老板的电话，要不然此时他应该已经进入梦乡。

　　卷了卷袖口，整理了下衣领，商学彬便大步往停车场出口走去，便走便编辑了一条短信发出去。

　　走进酒店大门，商学彬在电梯口等了几分钟，电梯门便忽然打开，一道魅惑众生的身影便出现在他眼前。

　　标准的瓜子脸、琼鼻秀口、面若敷粉、艳若桃李，高挑修长的身材、纤瘦有度的体型，一长一短、一高一低的双眉。

　　未语先笑。

　　电梯里的女子聘婷地走出来，向商学彬伸出白皙的玉手，轻笑道：“是商经理吧？幸会幸会！”

　　商学彬略显紧张，伸手握住对方伸来的玉手，寒暄道：“范兵兵小姐！您好您好！陆总已经跟您沟通过了吧？等下，如果在下有什么唐突的举动，还请范小姐见谅啊！”

　　范兵兵！

　　国内娱乐圈的话题女王！有媒体曾问她会不会嫁入豪门，她霸气地自称她就是豪门！

　　她的容貌，想必无人质疑，只是可惜，入行多年，能称得上代表作的作品很少，近年来，她大概也意识到了这一点，所以对好剧本非常渴求。

　　自入行以来，几次在电视电影上投资从未失败的丑林电影公司联系上她的时候，几乎没费太多精力，就成功签下她这部戏约。

　　她便是《来自星星的你》的女一号！

　　陆扬钦点的人选。

　　就在大约二十分钟前，她也接到陆扬的电话。

　　如果说别的女明星会畏惧绯闻炒作，那么她便是例外！近年来，她每每处在话题中心，绯闻不断，但让人不得不佩服的是，她绯闻越多，人气反而越高，陆扬电话里跟她提出帮一个忙，帮忙制造一个绯闻，她听了之后，几乎没有多想，就一口答应下来。

　　爽快程度，超过陆扬的预料。

　　范兵兵和商学彬在酒店电梯口寒暄了两句，便携手快步走出酒店，往停车场走去。

　　……

　　A省a市，童亚倩家的客房里，做好这些安排，陆扬便将手机关机，上床休息去了。

　　他的应对方法很简单！

　　掺沙子！转移网名的注意力！

　　就像历史上，很多王朝国内矛盾尖锐到不可调和的时候，就会发动对外战争，转移国内民众的视线。

　　像国人深恶痛绝的小日本，二战的时候，日本发动侵华战争最开始的目的，并不是为了真的占领华夏，身为弹丸小国，它也没有这样的自信。

　　一开始，它发动战争，只是为了转移国内民众的视线而已！

　　陆扬想做的，便是将网民的注意力从王彤事件上，转移到吴樽和范兵兵的新闻上来，顺便炒一下《来自星星的你》的知名度。

　　一举两得。


第705章 太阳照常升起

　　每天的夜幕下，在我们入睡的时候，世界各地都有许许多多的事情发生，就像今晚上海正在上演的几出好戏。

　　世界一直在变，不论我们清醒的时候，还是睡着的时候。

　　吴樽被带进警局，商学彬和范兵兵深夜夜游大上海的画面，被一个记者一一收进镜头中，以及已经在网络上流传的王彤陪酒门事件，凌晨时分，也依然在持续发酵扩散。

　　次日上午，上海龙柏一套高级公寓中，王林的堂哥王朝在豪华的紫红色大床上醒来，感觉手臂有些麻，脑袋动了动，望向右边臂弯，漂亮女友枕在他的臂弯里，因为锦被盖得有些低，现出她胸前一抹动人的沟壑。

　　如画的娇颜、动人的胸前风景，并没有让王朝感到爱怜，反而皱着眉头把她的脑袋从自己臂弯里推开。

　　美女，对屌丝而言，应该百般呵护、千般讨好、万般宠爱，但对王朝这样的公子哥来说，只是等闲，各种各样的美女，这些年早就玩厌了。

　　再漂亮的脸蛋，看久了也会腻，再性感的身材，睡多了，也觉得烦！

　　有一句话怎么说来着？

　　每一个你魂牵梦萦的女神背后，都有一个日她日得想吐的男人。

　　这句话很糙，但话糙理不糙，这往往就是现实！

　　好似我们曾经在荧幕上看到的那些美得惊心动魄的女神，嫁人后，可能就会不时曝出被家暴的新闻。

　　王朝女友被王朝的举动弄醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，见王朝正在从床头柜上拿手机，她并没有意识到自己刚才被王朝从臂弯里推开，迷迷糊糊地又把脑袋凑进王朝怀里，窝在他胸口上，嘟囔道：“这么早看什么手机呀？再陪我睡一会呗！”

　　王朝皱了皱眉，没有理她，自顾在手机上搜索王彤的新闻。

　　网络上，经过一夜时间的发酵，王彤陪酒门的新闻果然已经火热起来，各大小新闻网站上都有报导和转载，王朝信手点开搜狐新闻、网易新闻、腾讯新闻等大的网络媒体网页，满意地看见王彤陪酒门都已成了这几个网站的热门新闻。

　　刚才手机拿到手里的时候，他已经看过来电记录和短信箱，王林还没有跟他服软。

　　这让他有点皱眉，不过，此时看见王彤陪酒门已经成为几大网络新闻网站的热门新闻，他皱着的眉头便又舒展开了。

　　这是他给堂弟王林的一个教训。

　　想必，经此一事，王林就会意识到他的能量，早晚会跟他服软的。就算暂时王林还能硬撑着，像王彤陪酒门这样的事，他王朝还能随手制造几个出来。

　　他就不信王林能一直硬撑下去。

　　想到得意处，王朝脸上的笑容便浓了些，眼睛还在手机屏幕上，左手却是伸进女友的胸前把玩起来。

　　这样的生活，简直是每个屌丝的梦想。

　　只是……

　　王朝的脸色忽然变得疑惑起来。

　　网易新闻上，排在王彤陪酒门前面的，居然还有两个相关的大热新闻！

　　“范兵兵昨天深夜幽会神秘男子！双手紧扣、神态亲密！”

　　“《来自星星的你》男一号吴樽，昨天深夜被人举报在夜总会吸毒，已被警方带走！”

　　范兵兵？吴樽？

　　看到这两个名字，王朝眉头一皱，昨晚设计对付王彤之前，他早就了解过王彤的身份，其中最重要一条，就是王彤是《来自星星的你》的女二号。

　　顺带的，王朝自然对这部剧的男一号和女一号也有所了解，可不就是吴樽和范兵兵吗？

　　“什么情况？”

　　看见范兵兵和吴樽的新闻都排在王彤陪酒门前面，他心中便疑窦丛生。

　　实在是这三件新闻同时爆发，同时排在一起，让人不得不怀疑，太巧了！

　　王朝当即就先后点开这两条新闻细看起来，看完之后，他脸色变得很难看。

　　范兵兵昨夜与神秘男子夜游上海、吴樽被人举报在夜总会吸毒，目前已经被释放，警方也已经澄清是一次误会。

　　这算什么事？

　　偏偏这两人都是《来自星星的你》的主演，在剧组的身份，都在王彤之上，生生在风头上盖过了王彤陪酒门！

　　最关键的是，这三件新闻同时放在一起，又是发生在同一天晚上，难免不会让人怀疑这三件事都是有人抹黑，或是《来自星星的你》故意炒作的。

　　……

　　王朝黑着脸，再去搜狐、腾讯等新闻网站上看，越看，他的脸色就越黑！

　　看了不到一分钟，他就一怒之下，把手里的手机重重地砸向床边的地板上，好在地上铺的是高档木地板，手机在地板上弹了两下，并没有摔坏。

　　倒是把窝在他胸口的女友睡意全都惊走了。

　　“王朝！你吃错药了？大清早的发什么疯？还让不让人睡觉了？”

　　王朝女友被吓得猛然抬起头来，一脸的恼火。

　　看得出来，她的身份并不比王朝低，否则应该不敢这样喝斥王朝。

　　王朝黑着脸看了她一眼，却是突然将她从他身上拂开，脸色难看地立即从床上下来，完全没有理会女友的心情。

　　女友一气之下，抓起他刚才睡的枕头就砸在他身上，他也没有理会。

　　黑着脸捡起地板上的手机，迅速拨通王林的电话。

　　“喂？”

　　电话通了，电话里王林的声音冷淡。

　　这更加大了王朝心中的怒气：“王林！好！好！你很好！你以为这件事过去了，下件事乃至下下件事，你还能这么轻易过去吗？你是一定要敬酒不吃吃罚酒是吧？好！你不是有手段吗？咱们走着瞧！”

　　怒气冲冲地发泄了几句，不等王林回话，王朝就重重地挂断了通话，胸口依旧起伏不定，心中余怒未消。

　　王朝女友疑惑地坐在床上看着，她本来也很火大，正准备和王朝大吵一次，见了王朝下床后的反应，和对电话里说的话，她的怒气却是奇迹般地消失了。

　　见王朝挂断电话后，还余怒未消，她不由好奇地问：“王朝！怎么了？出什么事了？”

　　王朝闻言豁然回头，阴沉的眼神盯在她脸上，咬着牙沉默片刻，他忽然低头在手机上操作了几下，找出刚才那三条新闻所在的位置，便将手机随手扔到女友面前。

　　王朝女友带着疑惑，捡起扔在她面前被子上的手机看了一会，放下手机的时候，她笑道：“我还以为是多大的事呢！这么生气！不就是一次失手了吗？怎样？要不要我帮你找回这个面子？”

　　余怒未消、低着头在床边走来走去的王朝闻言，抬头望向她：“你有办法？怎么做？”

　　王朝急着想知道她的办法，她却一点也不着急，好整以暇地倚在床头，不紧不慢地用手指理了理有些凌乱的长发，抿嘴笑道：“你求我呀？”

　　王朝嘴角抽了抽，见她一点没有开口说的意思，终还是低了头：“嗯，我求你！快说吧！”

　　“呵呵……”

　　王朝女友轻笑一声，伸手搔了搔颈后，感叹似的说：“哎呀！我怎么忽然觉得身上有些难受呢……王朝呀！你不是求我嘛？有没有办法帮帮我呀？嗯？”

　　嘴上这么说着，她水汪汪的双眼却是盯着王朝的胯部。

　　还给王朝抛了个媚眼。

　　王朝脸色更加难看。

　　“我昨晚不是跟你做过了吗？你想榨干我啊？”

　　“哦……”

　　王朝女友拉长了声音，微微仰起脸，道：“看来你并不是真的想求我呀！那算了！我再睡会儿！刚才你手机新闻上，那个吴樽好像挺帅呀！也不知能不能约到他……”

　　浑不在意地说完，她做作地打了个哈欠，伸了个懒腰，就往床上倒去，似乎真要再睡一个回笼觉。

　　王朝脸色更加难看，脸色变幻了几次，终还是爬上床，狠狠地掀开床上的锦被。

　　女友娇笑的声音随即响起。

　　……

　　A省a市。

　　清晨七点零几分，童亚倩打开客房房门，进来的脚步声，将陆扬惊醒，好在他已经睡得差不多了，见她进来，陆扬躺在床上露出一个笑容。

　　“早！来叫我起床？”

　　跟童亚倩打着招呼，陆扬目光下意识瞥了一眼窗外的天色，见几缕晨曦刚刚照进屋内，就知道现在时间还早。

　　童亚倩却没有笑，扬了扬手中的手机，严肃地跟陆扬说：“我刚刚醒来在床上看手机新闻，你编剧、投资的那部《来自星星的你》出问题了！男一号、女一号、女二号同时出了负面新闻，你快看看！”

　　说话间，她已经几步来到陆扬床边，在床沿上坐下，连着网的白色手机已经递到陆扬面前。

　　陆扬随手接过手机，却是没有第一时间去看，而是笑吟吟地望着她，侧耳听了一下外面的动静，轻声问：“外面那么安静？你爸妈还没起来？”

　　童亚倩眉头微蹙，不豫地道：“都什么时候了，你还有心情关心这个？我爸妈已经去上班了！你还是赶紧看看新闻，然后赶紧想想怎么处理这件事吧！你以前事业心不是挺强的吗？怎么这次这么淡定？”


第706章 波澜

　　“是吗？”

　　陆扬轻笑一声，招招手，示意童亚倩坐过来一点，童亚倩很疑惑：“干嘛？”

　　嘴上问着，虽然心里疑惑，但还是往陆扬枕头那边坐过去了一些，然后她就无语地见陆扬抬了下头，将头从枕头上移到她浑圆的大腿上，还笑眯眯地调整了一下姿势。

　　“毛病！”

　　童亚倩无语地揉了揉陆扬短短的发茬，陆扬笑着将童亚倩刚才递给他的手机拿到眼前，童亚倩手机屏幕上显示的正是《来自星星的你》女主角范兵兵的最新绯闻。

　　“范兵兵的学兵情节！范兵兵新男友信息曝光！”

　　标题下面的内容让陆扬会心一笑。

　　“昨天深夜，有人拍到范兵兵与一神秘男子夜游上海，就在外界纷纷猜测那位神秘男子身份的时候，我报记者已经扒到具体的信息！据了解，那位神秘男子是一家名叫书虫阅读的公司ceo！现年32岁，已婚！育有一女，真名是商学彬！

　　商学彬这个名字大家有没有觉得有点耳熟？

　　大家还记得范兵兵的绯闻男友王学彬吗？

　　一个叫王学彬，一个叫商学彬！是巧合？还是范女王的心里一直有一个深深的学彬情结？我们是不是可以大胆地进行猜测——范女王年少的时候，曾经暗恋过一个名字中学彬两个字的男生？

　　如果这个猜测成真的话，那范女王的生命中，就已经先后出现三个名叫学彬的男人……”

　　这也行？

　　看到这里，陆扬才发现事情真的好巧合！昨夜让商学彬去和范兵兵演戏的时候，他并没有往这方面想，结果却出现这样的巧合。

　　“看完了？还有两个呢！”

　　童亚倩见陆扬想放下手机，立即出言提醒，并抢过手机迅速帮陆扬找到另一条吴樽的新闻。

　　看完吴樽的，又帮陆扬找到王彤的陪酒门事件，同一天晚上，同一个剧组男一号、女一号、女二号都出现了重大负面新闻，在负面新闻满天飞的娱乐圈都极为少见。

　　陆扬微笑着看完三人新闻的时候，童亚倩忍不住问：“陆扬！你最近是不是得罪了什么人？要不然怎么可能一晚上曝出这么多恶性新闻？”

　　童亚倩的疑问，让陆扬脸上笑容更甚，他昨晚给吴樽和范兵兵同时制造这样的负面新闻，目的就是如此！

　　三条负面新闻同时曝出，必定会让很多人产生和童亚倩一样的疑问。

　　即便一些人很天真地没有这样怀疑，也没关系！

　　如今时代已经变了，无论是善名还是恶名，只要出名了，一段时间过去，当大家淡忘了具体的事情，剩下来的便都只是名了！

　　君不见网络上经常大肆炒作一件又一件负面新闻和人物？尽管网民们每次见到这样的炒作都骂声一片，但时过境迁，那些负面新闻的主角都成名了，随之也都财源滚滚了！

　　跌碎多少人的眼镜？

　　但人家的目的达到了。

　　对于王彤陪酒门事件，陆扬其实没有王林那么紧张，他昨晚的安排有降低这件事负面影响的考虑，也有推波助澜，顺便帮《来自星星的你》刷一下知名度的意思。

　　除此之外，陆扬还有一个备用安排，不过，王彤陪酒门事件曝出之后，陆扬估计按照媒体的一贯尿性，后面很快就有人历数娱乐圈女明星陪酒事件。

　　因此，陆扬暂时没有主动去安排这件事，打算先静观一下新闻上的报导，如果没有，他再安排也不迟，只要历数一下娱乐圈女明星陪酒事件，王彤这个小明星陪酒门事件的影响就会降到最低。

　　这种做法不很厚道，但即便陆扬什么也不做，王彤陪酒门曝出之后，应该也会有媒体去历数。

　　一个人黑，会万众瞩目，但一群人被黑的时候，舆论的火力便会被分散。

　　当大家发现很多顶级女星都曾陪酒的时候，还有多少人会把王彤这件事看得太在意？

　　……

　　陆扬看清了这个时代的炒作奥妙，不代表所有人都能看清这一点。

　　在这三件负面新闻曝出之后，网络上果然是一片骂声，吴樽和范兵兵那里还好，特别是王彤陪酒门事件那里，凡是相关的报导评论区，各种各样的骂声简直铺天盖地。

　　比如腾讯新闻的评论区。

　　“高级妓女！”、“骚浪贱！”、“黑木耳”之类的字眼就随处可见。

　　龙空山也有关注文丑的人发帖。

　　其中有几个帖子的标题是这样的：

　　“《来自星星的你》去陪酒了！文丑的神话就要破了吧？”

　　“大家猜王彤这娘们有没有陪过文丑？”

　　“谁有文丑的联系方式？帮忙问问王彤一夜的价钱呗？咱也想试试女明星的味道呀！”

　　……

　　文丑原始群里。

　　微末小尘：“想问文大一个问题！文大一直在投资电影和电视剧，旗下的女明星应该很多很多吧？我的问题是——给文大打赏多少，可以奖励一个女明星呢？哪怕只是一次也好啊！我敢肯定！只要文大敢这么做，给文大打赏的土豪肯定一拨一拨的！文大请回答！在线等！很急的！”

　　yy浪荡人生：“good idea！我也在线等！”

　　池中：“同在线等！”

　　人生的高度：“这个可以有！”

　　木材大王：“这个应该有！”

　　猪小肠：“这个必须有！”

　　天爱星空：“一群淫人！呃，我也想在线等！”

　　我是黄林：“你们在群里光明正大的问，想让文大被抓进去吗？文大！可以的话，请私信我！我保证绝对保密！嘿嘿！”

　　微末小尘：“文大！看见了没？我说出大家的心声了！俗话说肥水不流外人田！反正王彤她们陪那些猪头是陪，陪我们也是陪！有这种福利，何不优先咱们兄弟呢？嘿嘿！”

　　……

　　有人的关注点在这方面，也有人担心文丑新投资的《来自星星的你》会亏本。

　　泊油路上的小汽车：“目测有人盯上文大了！王彤、吴樽、范兵兵，一部电视剧男一号、女一号、女二号同时被人黑得外焦里嫩，如果说这些都是事实，我绝对不信！”

　　冬妮2008：“文大还是回来专心好好写小说吧！不管你写的怎么样，我们都会一直支持你！娱乐圈太复杂了！不要去趟那滩浑水了！咱们这么多粉丝，还怕养不活你？”

　　宫卿嫣：“就是！咱们这么多人，每个月给你一块，也够你活得很潇洒了！”

　　随风居：“文大是史上最不务正业的写手！但愿他能迷途知返，安心给我们码字吧！每当发现他还是没有加更，我就想把他抓进小黑屋，不写够一万字不许出来！”

　　曾经感动：“文大敢回来专心码字，我就给他一个黄金总盟！问题是，他敢吗？他舍得电影电视剧巨大的利润和那些漂亮的女明星吗？好怀念文大以前一门心思写书的日子，那时候动不动就喊已经存稿二十万，要在月票榜上一路爆上去！现在想想，那时候兄弟姐妹们并肩战斗，屠掉一个大神又一个大神的日子，真的好怀念啊！不知道等《师士时代》上架的时候，文大会不会来一次大爆发？说好的要带领咱们打下一片大大的天下的誓言，不知文大还记得否？”

　　玄天宗：“黑犬！去向文大献上你娇嫩的菊花吧！也许文大一高兴，就给兄弟姐妹们爆发了！哈哈！”

　　池中：“附议！”

　　澜？人：“我猜文大会很感兴趣！”

　　我想你是爱我的：“文大以前说过，他不搞基！”

　　等待星划过：“楼上的out了吧？有一句话怎么说来着？一个男人对一个女人说他还不想结婚的时候，其实真正意思是他不想和这个女人结婚而已！文大说他不搞基，意思是应该是不想和你们当中的某一个或某几个搞基！黑犬上的话，可能文大就改变主意了！呵呵！”

　　默默无文：“骂了隔壁的！我不说话，你们越说越来劲是吧？我的菊花那么廉价吗？为了一次加更？怎么也要加一个王彤或者兵兵什么的！”

　　冬妮2008：“一群色狼！”

　　宫卿嫣：“如果不是实在喜欢文大的书，冲着你们这群色狼的素质，我早就退群了！”

　　……

　　陆扬看见这些聊天记录的时候，已经是两天后。

　　起点版权部那边一个又一个电话来催他赶紧回上海和完美公司签约，《师士时代》游戏改编费一千万，不仅刷新了业界所有作品版权交易的记录，还翻了倍，起点版权部在这件事上的热情，绝对在陆扬之上。

　　只要这一单能做成，必能轰动整个网文界，起点版权部中，也必定会有人因此而升职加薪。

　　在一个又一个电话的催促下，陆扬只好跟童亚倩一家告辞，于两天后驾车回上海。

　　回到上海的当天下午，起点版权部的张露就亲自登门，提前把《师士时代》的合约送给陆扬看。

　　按照惯例，顶级大神的作品被改编成网游之后，除了签约时候的版权费，游戏上线之后，还有利润分成的。

　　这一点，陆扬在合约上也看到了。

　　2％的分成。


第707章 人气

　　次日上午，陆扬起床后，如往常一样先去健身房练拳，完了再去冲澡，清晨出了一身汗，又冲了澡，换上一身干爽衣服后，整个人神清气爽。

　　说起来，他这副身体比前世好太多了。

　　浑身上下，再没有一丝赘肉，每天精力饱满，不再像前世那样，因为多年宅居生活，和常年熬夜码字，而导致脸色苍白，一到冬天，就隔三差五的感冒。

　　下楼的时候，保姆阿姨已经把早餐做好了。

　　小米粥、荷包蛋、牛奶，配上两碟小菜——糖醋萝卜和腌制的橄榄菜。

　　吃了早餐，看看时间已经快八点了，陆扬便喊上何白铭，何白铭开车，送他去起点总部。

　　今天是《师士时代》游戏改编权签约的日子。

　　今天天气不错，窗外阳光明媚，微风和煦，陆扬坐在车后座上，降下车窗，眯着眼睛望着窗外的风景，只觉心旷神怡。

　　《师士时代》的成功，给了他很大信心。

　　这本作品他没有借鉴记忆中任何一本作品，如果一定要说其中有其它作品的影子，那也是他多年阅读积累下来的灵感。

　　可以凭借《师士时代》刷新业界的版权交易最高记录，比他多赚几千万，还让他高兴。

　　所以，从早晨起床到现在，他面上一直带着淡淡的笑容。

　　心情好了，就想说话。

　　而车上，只有他和何白铭，虽然何白铭平时话语极少，比他性子还要冷漠，但这个时候不跟她聊，也没别人了。

　　所以，陆扬微笑着问开车的何白铭：“何姐！最近有人追你吗？”

　　何白铭目光从观后镜里看了陆扬一眼，没有回答，显然是没有。

　　其实陆扬也知道这个答案，毕竟何白铭每天的生活太规律了，除了陪同在他身边，就是待在他的别墅里，几乎没有私人活动。

　　再加上她冷漠的性子，和平平的容貌，没人追才正常。

　　何白铭没有回答，陆扬笑笑，也没有在意，又问：“何姐！我记得你家里还有一个弟弟，正在上高中是吧？高几了？读书成绩怎么样？”

　　陆扬坐在后座上看不见何白铭的表情，不过想也知道，她脸上肯定还是那副漠然的表情，默然数秒，就在陆扬以为她还是不回答的时候，她淡淡地出声了。

　　“嗯，高三了！成绩还好！”

　　“哦？成绩还好？有多好？”

　　何白铭的性子陆扬了解，她说成绩还好，陆扬估计应该是很不错才对，由此，陆扬也产生了些了解的兴趣。

　　“我弟在县一中读书，重点班，一般成绩前三名，全年级大概二十名以内！”

　　何白铭的声音依然是淡淡的。

　　这下，陆扬是真的有点惊讶了。

　　县一中全年级前二十名、重点班前三名……

　　虽然他不知道是哪里的县一中，但正常情况下，每个县城的一中，都是该县最好的中学，几乎包揽了全县范围内读书成绩最好的学生。

　　说强者如云，一点都不为过。

　　高中学习上的比拼、竞争强度，陆扬读过高中，很清楚！学霸们的厮杀惨烈程度，远远在初中之上。

　　如果说初中，大部分学生都是混日子的，那么高中，尤其是重点高中，绝大部分学生都是认真学习的。

　　几乎人人都会从鸡叫学到鬼叫，早上五六点，甚至四五点就起床学习，一直要学到半夜十一二点，甚至还有些变态的点蜡烛、或者手电筒，在被窝里看书，大冬天的半夜里披着一件衣服在宿舍走廊里借着昏黄的走廊灯光看书的，都不罕见。

　　千军万马过独木桥，可不是说着玩玩的。

　　“呵呵，看来你弟是学霸啊！我以前读高中的时候，成绩可没有他好！好好培养他吧！以后会有前途的！”

　　惊讶过后，陆扬感慨着赞叹。

　　驾驶座上，何白铭一直漠然的脸上终于出现一丝笑容，大概，她弟弟也是她心中的骄傲吧！

　　“你挣的钱，是不是都寄回家给你弟弟读书了？”陆扬又问。

　　“嗯。”

　　何白铭应了一声。

　　“你当初应聘我这里的时候，没有细说你退伍的原因，是不是为了退伍后挣钱给你弟弟挣学费？”

　　何白铭这次沉默了一会，才又淡淡地嗯了一声。

　　陆扬一时没再开口，他相信何白铭的话，也大概知道何白铭家里的情况，车里一时又沉寂下来。

　　过了好一会儿，陆扬才再次开口：“什么时候带你弟弟过来玩吧！我想看看他！如果以后家里有困难，何姐记得跟我说！”

　　又过了一会，何白铭淡漠的声音才说：“谢谢！”

　　陆扬笑笑，没再没话找话地找何白铭聊天，让她安心开车，他的目光又望向车窗外。

　　这一刻，他忽然很感谢第一个写网文的人，如果没有网文，以他当年的学习成绩，根本没有发迹的机会，即便是重生了，知道很多可以发财的机会，他也未必能尽快赚到第一桶金。

　　网文，让他这样的屌丝有了出人头地的机会。

　　尽管这个行业，竞争极为激烈残酷，但到底是一个机会。

　　原来的世界，社会阶级无形，却非常坚固，穷人除了努力读书，几乎没有上升的通道，学习成绩不好的，一辈子基本上也就定型了。

　　网文的诞生，是一个意外，从无形而坚固的阶级壁垒中，打开了一条缝隙，给了大家一个改变命运的可能。

　　车，不久就到了起点公司所在的大楼下。

　　陆扬让何白铭在下面等他，自己一个人下车走进大楼内。

　　……

　　刚走进大楼，早已经等在那里的张露就眼睛一亮，快步迎过来，远远就满面笑容地打招呼：“文丑！欢迎欢迎！罗总和完美公司的林总等人已经在上面等着了！”

　　“有劳张小姐等候，真是不好意思！”

　　陆扬微笑着跟她握了下手，随着她的脚步往电梯方向走。

　　一楼大厅里人来人往，这座大楼里并不止起点一家公司。

　　走向电梯的路上，张露有意压低声音跟陆扬介绍：“文丑！今天签约的场面可能弄得有点大，我先跟您说一声，希望到时候您不要太惊讶！还有，公司吴总他们一会儿都会到场，毕竟这次的转让费高达一千万，前所未有！已经惊动了上面所有领导！还有……”

　　张露说的很快，陆扬始终微笑听着，不时点点头，或嗯上一声。

　　进入电梯后，张露嘴巴依然没停，一直到楼梯到了起点所在楼层，电梯门打开的时候，她才住了声音，最后提醒一声：“文大！到了！请！”

　　陆扬笑笑，也没有谦让，当先走出电梯。

　　两个女员工正好往电梯这边走，经过陆扬和张露身旁的时候，两人下意识瞥了陆扬和张露一眼，脚步未停，匆匆而过。

　　已经走过去四五步了，眼看就要进入电梯，其中一个女员工突然停住脚步，看了一眼身旁的同事，一脸的惊讶，她同事还没明白出了什么事，正要问她怎么停下了。

　　这名突然停住脚步的女员工以及突然回头望向陆扬的背影。

　　“文丑？”

　　她忽然惊呼一声，下意识地转身追上陆扬，仔细打量了又打量陆扬的脸，脸上全是惊喜的表情，在陆扬微笑的注视下，她手忙脚乱地赶紧从怀里的文件夹中找出一支圆珠笔来，又是兴奋又是紧张地拦到陆扬面前，递过笔按捺着心里的兴奋道：“文、文大！我是你的书迷，可以、可以给我签个名吗？”

　　“文丑？”

　　刚才并没有认出陆扬的另一个女员工一脸惊讶，也快步来到陆扬身旁，仔细审视了一下陆扬的脸，也是颇为惊讶，见自己同事已经在请陆扬签名，她眼睛一亮，也赶紧从自己怀里的文件夹中匆匆翻出一张空白纸张，也把纸张递到陆扬面前。

　　这里的动静引来前台几个妹子的注意，几个漂亮妹子疑惑地看了陆扬两眼，也都很惊讶，彼此相视一眼，其中一个最先低低地惊叫一声，抓起面前一本记事本就跑出前台，也往陆扬这边跑来，高跟鞋急促地敲打在地面上，发出清脆的声音。

　　另外两个前台妹子似得了提醒，也赶紧找东西跑过来请陆扬签名。

　　她们未必都是陆扬的书迷，但陆扬的亲笔签名能卖钱，她们却是都早有耳闻，做公司前台的妹子虽然漂亮，但实际工资并不高，有这样的机会，自然都不会放过。

　　结果，几个妹子围在陆扬这里，很快又引来更多人的注意，跑过来索要签名的人便也越聚越多。

　　陆扬站在起点公司前台那里，一直耽搁了十几分钟，才总算满足了所有人的要求，又是签名又是合影的。

　　有一个大胆的妹子，更是趁和陆扬合影的时候，在手机相机快门响起的那一霎，突然袭击，迅速在陆扬脸上吻了一下。

　　众目睽睽之下，把陆扬闹了个大红脸，现场倒是响起一片叫好声和口哨声。

　　有那好事者，居然喊再来一个。

　　陆扬看着还有两个女员工一脸跃跃欲试的神情，吓得赶紧加快脚步跟张露往里面走了。


第708章 林总的要求

　　张露领着陆扬来到一间小会议室，会议室前面是一张发言台，下面有三四十个座位，发言台上已经布置了鲜花和话筒。

　　三四十张座位前面，已经架设好一台摄像机，一女两男三个工作人员正在做最后的准备。

　　会议室里装修得挺上档次，现代化气息很足。

　　张露领着陆扬进来的时候，里面已经坐着五六个人。

　　其中年龄稍大的有两人，一个是额头有些光的罗总，另一个黑西裤、白色短袖衬衫，竖着大背头，戴着一副厚厚的眼镜。

　　两人坐在一起，陆扬跟在张露身后进来的时候，见罗总正斜着身子，凑近着白衬衫中年人低声说着什么，罗总说，那中年人听，罗总面上是和煦的微笑，白衬衫中年人则微皱着浓浓的眉，也不知在说什么。

　　陆扬参加过不止一次的起点年会，对起点版权部的一把手罗总，自然是认识的。

　　所以，只是一眼，陆扬便猜到那白衬衫的中年人应该是完美公司版权部的负责人。

　　“呵呵！真是说曹操、曹操就到啊！林总！您看！我们的大作家文丑已经到了！”

　　见陆扬进门，罗总眼睛一亮，当即站起身，一边笑着对陆扬点头，一边跟身旁的白衬衣中年人介绍。

　　“哦？”

　　林总浓浓的眉毛一动，深沉如渊的双目在镜片后上上下下打量了陆扬两眼，随即也露出一丝笑容起身，大步走过来，距离陆扬还有四五米远，已经伸出宽厚的手掌。

　　“果然一表人才啊！文丑大神……呵呵！林某早有耳闻了！幸会幸会！”

　　林总一改陆扬刚进门时候的沉默，声音浑厚却热情。

　　原本坐在他和罗总身后的三四个男女工作人员此时目光也都望过来，见两位老总都起身了，他们也下意识立即起来往这边走来。

　　“文丑！这位是完美公司版权部的林总！这次负责和你签约的，就是林总啊！呵呵！”

　　罗总在一边笑眯眯地为陆扬介绍。

　　“林总！欢迎来到上海！让您久等了！抱歉抱歉！”

　　陆扬也露出笑容，伸手紧紧握住林总伸过来的宽厚手掌。

　　两人握得都很用力。

　　公关礼仪上，在握手这一点上，是很讲究的，谁先伸手，用多大力是什么意思，位高者不先伸手，位低者可不可以先伸手，以及位高者伸手过来，位低者用什么姿态去握，平等地位者又是用什么姿态去握，握多大力度，都是有讲究的。

　　说起来很复杂，但先伸手，尤其是位高者先伸手，绝对是一种礼遇，用力握，并长时间不松手，更是一种热情和重视的表现。

　　这边陆扬和林总握手，那边摆弄摄像机的三个工作人员，已经有一个男子赶紧拿起挂在脖子上的相机咔擦咔擦地拍起照片来，将这一幕收进相机里。

　　跟林总握过，陆扬又主动伸手跟罗总握了一下，随后又跟随后迎过来的几个工作人员简单握了握。

　　“可以去通知吴总他们了！”

　　罗总回头对其中一个女员工吩咐。

　　女员工含笑答应一声，赶紧一边掏手机一边快步往会议室门外去。

　　吩咐完，罗总伸手对林总和陆扬道：“林总！文丑！吴总他们马上就到，二位先过去坐着休息下吧！”

　　“好！”

　　“林总先请！”

　　“文作家不用这么客气！今天你最大！理应您先请啊！哈哈！”

　　林总和文丑谦让着，最后还是陆扬先走过去，在刚才罗总和林总坐的邻座上坐下，随后林总坐在陆扬旁边，罗总又坐在林总旁边，和陆扬将林总夹在中间。

　　林总刚才说今天陆扬最大，在罗总看来，今天最大的贵客却是林总！因为他今天的身份是代表完美公司的金主！今天他即将签下的几个字，将意味着一千万的买卖做成，一个全新记录的诞生！

　　坐下后，陆扬才发现发言台后面的墙壁上，已经挂着一张巨大的海报。

　　海报的背景是纯白色，上面有一本巨大的图书封面图案，封面图案是两架残酷厮杀的高端机甲，透过机甲的透明舱门，可以看见两架机甲里两个全身贯注的师士，一个黑发少年，一个红发硬汉。

　　不一样的容貌，一样的是满脸的杀意。

　　红发硬汉操作的是一台鲜红色的人型机甲，而黑发少年操作的则是一台墨黑色的虎型机甲。

　　鲜红色机甲右手赤红色巨剑，左手一把突射激光的激光枪，虎型机甲只有锋利的双爪，和脊背上的数根锐利刺状长矛，如一头传说中的棘背龙。

　　四个白银色的大字高悬封面最上方——师士时代。

　　封面右下角，才是文丑著的字样，同是银白色。

　　《师士时代》的封面图案，自然只是这张巨型海报的一个部分，除此之外，海报最上方，是一行赤金色大字——《师士时代》千万版权签约仪式。

　　下面的大幅版面则斜着浓淡不同的红色字体印着一些重点宣传语，诸如：《师士时代》、首例千万级网络作品版权交易、盛大文学起点中文网与完美公司的强强联合、千万级版权时代正式到来等字样。

　　在巨大海报的最下方，并列印制着盛大文学、起点中文网、完美公司的标志。

　　这排场，别的不说，单说这张巨型海报，已经不亚于很多大投资电影发布会上的宣传海报。

　　“怎么样？还满意吧？”

　　罗总注意到陆扬的目光所向，笑眯眯地问了一句，林总的目光也顺着陆扬的目光望向前方的巨型海报。

　　“高大上！”

　　陆扬微笑着评价，林总也露出笑容赞了一句：“嗯！确实不错！”

　　赞完，林总收回目光，又注视着陆扬，客气地说：“文作家！现在距离签约仪式还有几分钟，我代表我们公司，有一个小小的要求，不知您现在有没有兴趣听一听？”

　　陆扬左眉挑了一下，微笑着伸手做了个请的手势，并说：“林总请说！嗯，直接叫我文丑，或者小陆都行！不必叫我文作家，呵呵！”

　　罗总等人的目光也被吸引到林总脸上，不知他要说什么，这么正式。

　　“好！”

　　林总点点头，浑厚的嗓音说：“是这样的！这次我过来签《师士时代》的改编权，上面还给了我一个任务，有鉴于陆先生您是对这本书最了解的人，我们公司很不希望游戏开发出来后，被您的书迷说游戏脱离了原著，所以，我们公司希望在签下《师士时代》的时候，同时也邀请您担任这部游戏的监制！从头到尾把关这部游戏的背景设定和每一个剧情，一千万买下《师士时代》的改编权，是我们想要用心做好这部游戏的诚意，陆先生！我想您也是希望这部游戏开发出来后，最大可能地忠于您的原著吧？您也希望这部游戏上线后，能获得上好口碑的，不是吗？”

　　“请我做监制？”

　　陆扬有些意外，下意识瞥了一眼坐在林总另一边的罗总。

　　罗总显然也没有料到林总会提出这样的要求，不由脸色微变，他比陆扬此时考虑得更多，陆扬此时想的是，自己恐怕没有多少时间参与这部游戏的制作，平时他自己的几家公司都没多少精力去管理。

　　而罗总更多考虑得则是林总这个要求背后，有没有更深一层的用意，比如想借此和文丑建立长期的联系，进而图谋把文丑挖到完美公司旗下的某横网站去。

　　目今，某横声势可谓浩大，刚成立不久，已经在风头上超过06年建立的数字站，隐隐已有成为起点之下，实力最强的原创文学网站。

　　某横想不想挖走文丑？

　　这一点，不用证据表明，罗总都能肯定是绝对的！某横刚不久可是挖走了起点08年的年度月票冠军神机，还有一线之上的数位实力派大神——方想、烽火、無罪、柳下辉、石仨等人。

　　如果再把文丑挖走，起点的日子必将更加难过。

　　这种难过不是利润上的，而是业界的风向！

　　一旦让大部分作者和读者都认为某横必将超越起点，就必定会有大批的实力派作者出走起点，转投某横旗下。

　　起点最大的价值在哪里？

　　行外之人，可能认为是起点庞大书库里的海量作品版权，也可能认为是起点那一批编辑团队，但事实上，起点最大的价值是在它拥有的业界八成以上的实力派作者。

　　作者，才是创作海量作品的人！

　　网站的阅读体验做的再好，书库里的作品再多，一旦失去庞大的作者基础，起点的没落将是必然！

　　有人可能会反驳，起点书库里已经有那么多作品，就算现在大批作者出走了，那些读者只看起点书库里的那些作品，也足够看一辈子的了！起点最大的价值就应该是书库里的那海量作品的版权。

　　这样的道理看似很有道理！

　　如果起点是做传统文学的，起点书库里的作品都是传统文学作品，起点的读者也都是看传统作品的读者，那么以上的观点确实是正确的！

　　但网文终归不是传统文学！

　　很多人认为爽是网文最大的，也是唯一的特点！

　　其实不然！如果书库里以前写的作品真能满足所有读者的要求，那么起点早就不需要再签约任何写手的任何一本新书！

　　网文之所以那么受广大读者的喜爱，它还有另一个特点！那就是即时性！如今时代的这个世界一直在变，人们的思想也一直在变，读者的口味也不停在变。

　　最受读者喜爱的，永远是写手正在写的作品！因为即时更新的作品，作者所表达的东西，正契合读者现阶段的思想。

　　它在随着读者的口味一起成长！


第709章 记录诞生

　　陆扬考虑了片刻，就决定答应林总的要求，正如林总所说，他也希望这部游戏开发出来的成品更忠于他的原著、效果更好！

　　至于时间问题，先跟林总声明一下自己没有太多时间一直跟踪游戏的制作，等游戏开发的时候，自己再抽一点时间出来，应该问题不大。

　　“可以！林总……”

　　“文丑！”

　　陆扬刚开口答应林总，后面的话还没有说出来，考虑更多、担心完美公司想借此机会把文丑挖到某横去的罗总突然出声打断陆扬的话。

　　陆扬疑惑地望向罗总，林总浓眉一皱，脸上的笑容消失，也扭头望向罗总。

　　坐在第二排的几个工作人员目光也都被吸引罗总那里。

　　罗总先是歉意地对林总笑笑，然后面色温和地对陆扬说：“文丑！这件事你还是仔细考虑清楚再答复林总吧！林总这个要求已经涉及到今天合约条款的事，我们还是等吴总他们到了，问问吴总他们的意见吧！”

　　林总神情变得有些不豫了，深深地看了罗总一眼，面无表情。陆扬一时没弄明白罗总的深意，只觉得罗总好像有未尽之言，未尽之言似乎不方便当着林总的面说。

　　心里有些疑惑，但陆扬还是点点头，微笑道：“好！”

　　被罗总这一打断，林总后面再没有说话，沉着一张脸坐在那里，罗总笑眯眯地坐在那里，暂时也不再说什么。

　　陆扬注意了下两人的神情，淡淡地笑笑，也调整了一下坐姿，靠在椅背上，不再说什么。

　　在这种沉寂的气氛中，会议室中虽然还有几个工作人员，却是尽皆安静下来，或者说，他们本来就在保持着安静。

　　就这样坐了大约一分钟，吴总等人终于出现。

　　中等身量、浓眉大眼的吴总走在最前面，风风火火、大步走入会议室，后面是十几个各部门的头头脑脑。

　　再之后，才是二三十个起点的各编辑组编辑，有男有女、有老有少，鱼贯而入，一下子给原本沉寂的小会议室里增添了许多生气，热热闹闹，罗总、林总、陆扬赶紧起身跟吴总等人握手寒暄。

　　吴总跟陆扬握手的时候，右手和陆扬相握，左手拍着陆扬的手背，笑容满面地鼓励：“不错不错！文丑啊！《师士时代》写得很好！继续努力！我们期待着你创造更多更高的记录！等下签约仪式完成了，不急着走吧？没急事的话，反正我听说你现在就住在上海，中午我们一起好好喝两杯！哈哈！”

　　“吴总客气了！好！中午一起喝酒！”

　　陆扬刚跟吴总寒暄一句，吴总旁边就走过来一个高高瘦瘦的中年男子，也笑着向陆扬伸手，宏声道：“文丑是吧？久仰大名了！我姓梁！现任盛大文学副总裁！今天中午你陪吴总一个人喝酒可不行啊！可不能落下我！哈哈！”

　　陆扬注意到，在梁总出声的时候，吴总脸上笑容淡了很多，让到一边，让梁总跟陆扬握手。

　　“梁总好！”

　　陆扬矜持地微笑着和他握了下，目光微闪，已经猜到什么。

　　分权、掣肘、耳目……

　　和梁总握手寒暄的时候，陆扬目光扫过吴总的脸色，脑海中闪过以上三个词。

　　陆扬在Y省k市第三中学实习的时候，就注意到学校领导层相互掣肘，平时表面上都一团和气，其实各有各的立场，最终出现中谁也无法大权独揽的局面。

　　眼前的情形，结合陆扬脑海中关于原时空的记忆，陆扬瞬间分析出梁总和吴总之间的大致关系。

　　陆扬记得原时空几年后，起点侯小祥时代结束之后，业界曝出了很多侯小祥在位时候的秘闻。

　　比如，侯小祥的文青情节！比如他执掌盛大文学期间，一直抽调起点的利润给他收购的其它几个网站输血；还比如他在位期间，对吴总的掣肘，以及他手下的得力助手——梁总。

　　盛大文学名义上是起点的总公司，而起点则是盛大文学最有价值的头号子公司。

　　原时空，几年后，盛大陈总准备出售盛大文学的时候，大部分有意向的公司感兴趣的只有起点，对于盛大文学旗下其它几家网站并无多少兴趣。

　　当时陈总就曾说，盛大文学值8亿美金，起点单独卖，也是8亿美金！

　　由此可见，在陈总看来，侯小祥上任后花费大把银子购买的其它几家原创网站，在他眼里是不值钱的。

　　侯小祥其实也知道盛大文学最有价值的就是起点，所以他上任后，将自己的得力助手梁总安排到起点常驻。

　　以副总裁的身份对吴总领导层形成压制作用，以达到他直接掌控起点的目的。

　　陆扬无意牵扯进这些内幕中，心里明白梁总和吴总的关系，表面上也只当作不知，只把梁总当作一个高层领导尊敬。

　　寒暄两句，便转而跟其他领导握手、说话。

　　“人都到齐了吧？签约仪式是不是该开始了？”

　　不等所有人寒暄完，梁总便提高音量询问负责这次签约仪式的罗总。

　　罗总下意识地看了面无表情的吴总一眼，犹豫了下，还是上前在梁总耳边轻声把完美公司的林总刚才跟陆扬提的要求，转述了一遍。

　　也许是有意为之，罗总的声音并没有压低到其他人听不清的程度，不仅吴总等人都听见了，包括完美公司的林总和陆扬都听见了。

　　“林总！我们之前谈好的条件是版权费一千万和游戏上线后2％的利润分成！你这是临时增加条款啊！这个条件，恐怕不合适吧？文丑平时要专心写作，没有精力和时间给你们做监制的！”吴总皱眉跟完美公司的林总这么说，言下之意，自然是拒绝的。

　　林总眉头皱着还没有出声，梁总已经开口了。

　　“吴总不要这么斤斤计较嘛！我看林总的意思也是为了《师士时代》开发的游戏质量更好！文丑平时虽然忙，但偶尔抽出点时间来，应该还是可以的吧！我看这个条件无伤大雅，咱们就不必在这个问题上纠缠了！罗总！如果没有其它问题的话，签约仪式现在就开始吧！”

　　吴总当着众人面，被梁总否决了他的意见，脸色自然不大好看，毕竟现在的起点名义上他还是一把手。

　　但没办法，梁总是总公司盛大文学的副总裁，他只能黑着脸不再发言。

　　与之相反，完美公司的林总则是终于露出笑容，笑着看了梁总一眼，也笑着看了陆扬一眼，神情终于变得愉悦起来。

　　罗总看了看现场的情况，没再说什么，整理了一下领口的领带，大步走上巨型海报前面的发言台，用手轻拍两下台上的麦克风，噗噗的声音，瞬间压下会议室里所有的人声，将众人的目光都汇聚过来。

　　摄像机后面的工作人员已经就位，准备拍摄了。

　　另一个工作人员也举起挂在脖子上的相机准备拍照。

　　“各位领导！各位同事！既然大家都到齐了，那么，我宣布《师士时代》的签约仪式，现在正式开始！现在有请完美公司的林总，以及我们起点中文网的白金大神文丑上台！大家欢迎！！！”

　　台下几十人此时都很给面子，哗哗的掌声瞬间响成一片。

　　掌声中，林总和陆扬先后起身，先是回身向会议室里的众人微微鞠躬，之后才彼此礼让着登上前台。

　　门外适时有一个穿大红旗袍的高挑美女端着一个托盘，托盘上垫着一块红布，红布上正是本次签约仪式的协议书。

　　真正的签约仪式并不复杂。

　　一式两份协议书端上来后，陆扬和完美公司的林总一人接过一支递过来的签字笔，彼此同时在一份协议书上签下自己的名字，林总还拿出公司的公章盖在上面，然后两人交换彼此手里的协议书，再次签下自己的名字、盖公章，签约仪式便已完成大半。

　　在协议书签好的时候，罗总在旁边笑容满面地宣布一声，下面又是一阵热烈的掌声。

　　陆扬和林总合上各自手中的协议书，彼此交换，然后紧紧握手，面对大家，任由摄像机和相机不停地拍摄，彼此都面露笑容，一时间，下面的掌声又上了几个台阶。

　　之后，便是林总当着现场几十人的面，给陆扬开了一份一千万的支票。

　　为了宣传效果，罗总对会议室门外示意了一下，又有两个着大红旗袍的高挑美女抬着一块长近两米、宽近一米的巨大支票牌子进来，抬到林总身后。

　　林总转身看了一眼，对陆扬笑笑，便又接过一支更粗的签字笔在那张巨大的支票牌子上写下一千万的金额，以及下面的签名和公司的公章。

　　摄像机和相机的镜头从头拍到尾，把这一幕幕全部收入镜头中。

　　至此，本次签约仪式差不多也就完成了。

　　在罗总的示意下，已经有两个工作人员拿着彩带和香槟开始满会议室的喷，大家的笑声、女员工的惊呼声瞬间充满整个会议室。

　　一个全新的记录正式诞生！


第710章 影响

　　中午，起点在附近的皇庭大酒店订了十几桌，公司里除了必要的值班人员，全部过去参与庆祝酒会。

　　陆扬和完美公司的林总都没有推辞，起点也没有浪费这笔庆祝费用，一批电话打出去，等酒会开始的时候，现场已经到了十几家大小媒体的记者。

　　之前签约时候，特意准备的那块巨大的支票牌子，也终于派上用场，被起点的工作人员摆在庆祝酒会最显眼的地方，主动引导前来的媒体记者过去拍照。

　　一本作品的游戏版权卖出一千万，超过原先最高的记录一倍多，如此有炒作价值的消息，起点自然不会藏着掖着。

　　前段时间，神机等人出走某横，不是先后曝出新书游戏改编权几百万卖出去了吗？

　　现在起点就用《师士时代》一千万的消息去反击！

　　具有戏剧性的是——这次购买《师士时代》游戏版权的公司，还是某横背后的总公司——完美。

　　这件事在很多人看来，可能觉得很不可思议，怎么会有公司这样打自家的脸？

　　其实很正常！

　　同一个老板的几个公司，唱反调，在网文界并不罕见。

　　比如原时空几年后，百度一个子公司大肆做网文的盗版，成为业界最大的盗版商，同是百度旗下的另一家子公司，却想要做正版，还带头发起抵制盗版，倡导正版阅读的活动。

　　还比如，阿里巴巴，同样也是一边在做坐二望一的大盗版商，大面积盗版网文，另一边又动作不断，竭力喊着要做正版。

　　都是一边做贼，一边做警察！

　　如果说以上两个例子还不足表明完美公司购买《师士时代》是正常的，那么，原时空，同样是几年后，完美公司找起点顶尖大神晨东订制写作《完美世界》，便十足十可以证明这一点了吧？

　　酒会上，起点上上下下，不管认识的，还是不认识的，都先后端着酒杯上来跟陆扬敬酒，同样是酒会焦点的，还有完美公司的林总。

　　签约的时候，陆扬让何白铭在楼下等着，现在有酒会，自然也让她过来喝两杯，可惜，陆扬的好心，她并没有领，到了酒会现场，她滴酒不沾，依然冷着一张脸，不远不近地始终关注着陆扬。

　　等酒会结束，陆扬有了几分醉意的时候，她立即上前，护着陆扬上车离开。

　　回去的路上，何白铭开车，陆扬眯着眼靠坐在后座上，从皮夹里拿出今天卖版权的支票。

　　一千万。

　　至于给起点的抽成五十万，陆扬已经从自己账户上转了过去。

　　看着手里崭新的支票，陆扬无声地笑了笑，分成上限只有五十万，也许整个起点数十万作者，也就只有他有这个待遇吧！

　　一般作者一个版权卖出去，不管卖了多少钱，自己最多也就只能分到一半，就这一点，还要再交个人所得税，如果一个版权卖了一百万，作者真正能拿到手的，最多也就是四十万左右。

　　就算是白金大神，陆扬前世听说的分成上限，起点也不止拿五十万。

　　看了两眼，陆扬就将支票放回皮夹中，抬头对开车的何白铭说：“注意一下路边有没有银行！有的话就停车！我去转一下支票！”

　　……

　　回别墅后，陆扬直接上楼睡了一觉，醒来的时候，已经是傍晚时分，酒意俱都去了，先去冲了个澡，换了一身衣服后，陆扬下楼泡了一壶茶，再来到二楼书房，打开电脑，开始看今天的事已经传成什么样了。

　　起点首页，一条大红横幅横在网站最上方，上书一行醒目的金色大字。

　　“热烈祝贺《师士时代》游戏版权千万售出！”

　　陆扬看着这条大红横幅，一种自豪感在心底油然生出。

　　他终是在这个时代，留下了自己的烙印，以他最想要的方式。

　　在首页点击榜首，点开《师士时代》，来到《师士时代》的书页，直接将书页拉到最下面的书评区。

　　陆扬看见这里已经被一片恭喜和惊叹的言论淹没。

　　很多书迷发的都是一个恭喜的书评区表情。

　　比如胖老徐、我是红苹果、顶风而行等人，也有用文字表示惊叹和恭喜的。

　　比如：

　　猪小肠：“不愧是我最喜欢的文大！千万版权！果然是带我们装逼带我们飞啊！如果今天能爆发几章，就更完美了！”

　　心烦意乱：“一千万……想到我每天支持的文大，比我富那么多，刚刚准备打赏的100起点币，就不好意思出手了！我不能用一块钱去侮辱一个千万、亿万土豪啊！呵呵！说笑的！一如既往地支持文大！期待文大创造出更多的记录！我们一起向前！”

　　泊油路上的小汽车：“文大！我们是冠军！这份荣誉，我们也是有份的吧？呵呵。”

　　木材大王：“文大！如此高兴的日子，你就不打算发几个妹子给我们兄弟吗？比如王彤的联系方式什么的？”

　　……

　　登陆QQ，QQ书迷群里，也是一样的热闹。

　　都是惊叹和恭喜的声音，书迷们言语之中，喜气洋洋，陆扬带着笑意进群跟大家随意扯着，陆扬的出现，更加热了群里的气氛。

　　至于龙空山那个地方，陆扬不用去，也能大概猜到那边的舆论风向。

　　无非是羡慕嫉妒恨。

　　高兴过后，陆扬收拾心情，像往常一样安心码字，他一直记得初中时候一个老师跟他们说过的一句话：成绩，只是代表过去！想保持成绩，甚至更好的成绩，就必须继续不停的努力！

　　《师士时代》游戏版权卖出一千万，对他而言，也只是一个已经过去的成绩，不想从高处坠落下去，只有继续用心写故事。

　　网文界从来不缺盛极一时的大神，但很多都如同夜空的流星，短暂的灿烂之后，便是永寂。

　　……

　　上海N大学女生宿舍楼7号楼，306室，这天傍晚去上晚自习之前，汪小敏还抱着一台笔记本电脑在床上睁大眼睛看着，手边放着一包上好佳薯片，不时将小手探进去摸出一两片放在嘴里，咔咔地吃着。

　　让人很容易联想到一首歌名——《我们是害虫》。

　　陆英刚刚洗了澡，用脸盆端着换下的衣物走进宿舍，见了汪小敏的样子，不由好笑地说了她一句：“汪小敏同学！你以后嫁给你的电脑算了！”

　　“好呀！这个主意不错！”

　　汪小敏随口应了一声，忽然，她好似想到什么，一下子在床上坐直小蛮腰，激动地连连向陆英招手，连声催促道：“陆英陆英！你快过来看快过来看呀！你大哥小母牛倒立了！真的小母牛倒立了！”

　　“什么跟什么？什么小母牛倒立了？”

　　陆英一头雾水，没听明白汪小敏说的是什么意思。

　　汪小敏没空跟她慢慢解释，只着急地向陆扬连连招手，等陆英疑惑地端着脸盆走到她床边的时候，汪小敏一边快速在网上登录起点中文网，一边快言快语地给陆英解释：“你太笨了！小母牛倒立你都没听过？真怀疑你是不是你大哥的亲妹妹！小母牛倒立——牛逼冲天呀！笨死了！”

　　陆英：“……”

　　陆英颇感无语，还好这里是她们宿舍，如果是在教室，旁边有男生，她都要跟着脸红了。

　　说话间，汪小敏已经成功登陆起点中文网，她第一时间伸手指着网站最上方的大红横幅，激动地对陆英说：“你看看！陆英你自己看！《师士时代》不是你大哥最近在写的小说吗？一个游戏版权卖了一千万……我的老天呀！陆英你这个变态怎么会有这样一个变态的大哥呀？你大哥这挣钱的本事实在太逆天了！一千万啊！就这么挣到了，你就算天天拿钱砸人，你大哥也能供得起吧？”

　　望着起点上方的大红横幅上的字眼，陆英也愣住了。

　　只觉自己心脏忽然砰砰地加快跳动，虽然她一直就知道大哥挣钱的本事很大，但他这本新书才写多久啊？这就有一千万到手了？

　　好在这个时候，她们宿舍里只有她和汪小敏在，如果另外两人也在，此时还不知道要惊讶成什么样。

　　“还有这里！陆英你稍等呀！”

　　汪小敏见成功惊住了陆英，她的兴致更高，又打开龙空山的网页。

　　从这一点上看，她最近对网文的了解还是挺深的，连龙空山都知道了。

　　“这里！就是这个帖子！陆英你快看！”

　　汪小敏点开圈里圈外的战斗版块，指着一个加红加粗字体的帖子标题喊陆英看。

　　陆英心里的惊愣还没有过去，目光随着汪小敏手指的方向望去。

　　“论《师士时代》为何能如此逆天！”

　　汪小敏等陆英看了两秒，就把这个帖子点开，一段分析便出现在两人眼前。

　　“不久前，本龙像每天一样打开起点，结果一眼就看见《师士时代》卖出一千万游戏版权的消息，当时，本龙简直怀疑今天打开起点的方式是不是不对！擦了又擦双眼，本龙表示服了！真的服了！本龙在此发誓，从此以后，再也不拿自己跟文丑这等bug般大神相比！太伤自尊了！好吧！言归正传！现在本龙来帮大家分析一下《师士时代》为何能卖出如此逆天的高价！以及，短期内，还有没有其他的大神作品能卖出千万的高价……”


第711章 《天天向上》的邀请

　　在这个帖子里，此人分析《师士时代》之所以能卖出千万的高价，除了作品上的因素，更主要的因素是文丑目前在外界的偌大名声。

　　丑林电影公司先后推出的几部电影、电视剧；陆扬以前写的那几首歌的歌迷，前两年，很多人还只记得唱那几首歌的歌手，近年来，随着文丑这个名字的名气越来越大，越来越多的人在听那几首歌的时候，联想到文丑，近来，已经有越来越多歌迷表示希望文丑能抽些时间，再写几首新歌出来。

　　除此之外，书虫阅读、微信、《非诚勿扰》、《爸爸去哪儿》、邵大海五元小姐门、王彤陪酒门等事件的爆发，也一次又一次地提到文丑这个名字。

　　不管是好事还是坏事，终归是将文丑这个名字炒热了。

　　这么多成就和事件下来，知道文丑这个名字的人，不论是喜欢他，还是讨厌他，至少都在心里形成一个印象——文丑这个人很有才华！

　　既能写小说、又能写歌、还能开公司、写剧本投资电影、电视剧，听说还投资了房地产……

　　对有些人而言，名声再大，也换不成一分钱，但对写小说的陆扬而言，这所有的名声，都是无形的财富！完美公司愿意出一千万的超高价购下《师士时代》的游戏改编权，正是看中文丑这个名字的知名度。

　　写这篇帖子的人，在龙空的名字叫陀螺陀螺，对《师士时代》为什么能卖出一千万的高价进行一番分析之后，他进而得出一个结论：短时间内，除了文丑，再也没有哪位大神的作品游戏版权能售出如此天价！

　　陆英在王小敏的指点下，看完这篇帖子，看完之后，心中油然生出一股骄傲，与有荣焉！

　　大哥是最厉害的！

　　想着，她当即就把手里装脏衣服的脸盆放在地上，掏出手机打给大哥陆扬，向大哥道喜。

　　……

　　起点的宣传做得太显眼了！

　　网站首页最上方那个大红条幅，那么鲜明的字眼，短时间内，不知进入多少人的视野，进而传播到更广的地方。

　　09年，一本网文作品游戏版权卖到千万高价，国外的情况不用比，国内肯定是第一例！

　　所以，这样的消息，想不吸引人都不可能！

　　恭喜的电话、短信，接下来的几天中，陆扬不知接了多少、收了多少，家人、亲戚、朋友、同行大神、以前在y省第三中学的领导、同事、书迷、苏江卫视和南湖电视的领导、相熟之人，这样锦上添花的恭喜，只要自问和陆扬有些关系的，基本上都打电话、或者发短信过来。

　　网络新闻纷纷报导、转载这个新闻，现实中的一些报纸也提到这件新闻。

　　三天后，起点客服接到南湖电视台打来的一个电话。

　　客服人员问了几句之后，用另一只电话打到吴总办公室秘书处，询问了一下上面的意思，便将南湖电视台的电话直接转接到吴总办公室。

　　吴总还不清楚南湖电视台这个电话的来意，只是因为听秘书刚才汇报，说对方自称是南湖电视台的副台长，他这才让下面客服人员将这个电话接进来。

　　“你好！我是吴辉！”

　　吴总带着疑惑首先自报家门。

　　“哈哈！吴总您好您好！我是南湖卫视的方之云！久仰吴总大名了！今次打这个电话，呵呵，是有一个节目，想要跟吴总的网站合作啊！不知吴总有没有这个兴趣呢？”

　　“哦？”

　　吴总浓眉微扬，露出点笑容，顺着方之云的话问：“方台长有什么好关照？尽请直言！我洗耳恭听！”

　　方之云：“嗯，那我就开门见山了！是这样的！今天我这边下面报上来一个申请，是《天天向上》节目组编导递上来的！贵站的作者文丑最近很火啊！正好文丑之前也跟我们电视台有过一次节目上的合作，所以，《天天向上》节目组就想请文丑，以及贵站另几位大神级作家，来《天天向上》做一期节目！不知吴总注意到了没有？最近外界很多人都在议论网络写手这个职业！先有参加我们电视台《爸爸去哪儿》节目的贵站写手妒風流，这几天，又有文丑新书千万高价售出游戏版权的新闻传出来，我们这边一致认为如果做一期有关网络写手的节目，应该会很受欢迎！同时，我个人也觉得，这样的节目，对贵站也会有不错的宣传效果，嗯，这就是方某打这个电话的用意了，不知吴总现在听了，有没有合作的意向？”

　　吴总下意识地摸这下巴，思索着这件事的利弊。

　　听上去不错！

　　宣传了起点的大神，便等于宣传了起点，现在网文虽然受众已经远远大于几年前，但还从来没有在电视上打过像样的广告。

　　不过，这件事，他也不能一个人拿主意，还是要先跟其他人通一下气的。

　　出于这样的考虑，吴总虽然心里同意了，但嘴上还是跟方之云说，这件事他需要考虑一下，会尽快给回复。

　　结束通话后，吴总先是召集了起点几个主要领导，在几人到来之前，想了想，还是给侯小祥去了个电话简单汇报了下。

　　电话里，侯小祥一听有这样的好事，当即就在电话里催促吴总立即答应下来。

　　侯小祥上任后，一直致力于将网文推广到更大的范围，寻求网文得到主流社会的认可，收购文青基地——榕树下、以及主动向作协靠拢，就是证明！

　　……

　　当天下午，陆扬就接到主编天哥的电话，天哥告诉他，为了大家的发展前途，经过网站高层的努力，已经和南湖卫视《天天向上》节目组联系上，准备和《天天向上》合作一期有关网络写手的专题。

　　天哥表示，他为陆扬争取到了这次的机会，同时得到这次机会的，还有三少爷、大番茄、晨东、妒風流。

　　历史在这里，又出现了拐点！

　　原时空，起点四位大神出现在《天天向上》的时间，是2013年。

　　而现在，因为陆扬的乱入，这个时间提前到09年。

　　并且，这次登上《天天向上》的大神名单也和原时空那次大有不同！

　　陆扬肯定是多出来的那个！妒風流也是！论在起点的人气，妒風流即便是作品连载期间的人气巅峰时期，他也不可能进入这个五人名单的！

　　但《天天向上》节目之所以这次也邀请了他，最主要原因则是他是如今《爸爸去哪儿》的特约嘉宾！在电视观众中，已经混了个脸熟，有观众基础了！

　　除了陆扬和妒風流，晨东也不在原来的名单中。

　　原时空那期《天天向上》，出场的大神是三少爷、大番茄、骷髅，以及土豆！

　　只是如今还是09年，骷髅和土豆的人气还没有达到最巅峰时候，所以这次是晨东上。

　　“《天天向上》？”

　　陆扬很意外，他怎么也没料到天哥今天打电话过来会是这件事。

　　《天天向上》这么早就盯上起点的大神了？

　　记忆中那期《天天向上》，上去的四位大神，好像每一位曝出的年收入都在一千万以上，三少爷更是自曝税后年收入三千多万。

　　那期《天天向上》一经播出，立即在社会上引起巨大反响，很多人都震惊了，在很多人一无所觉的情况下，居然出现这样一种收入可以媲美娱乐明星的新型职业……

　　娱乐圈有多少税后年收入在三千万以上的明星？

　　遍数两岸三地，应该也不是很多吧？

　　相比那些娱乐明星每年累得像狗，深陷各种绯闻中心，偶尔焦头烂额，在很多行外人看来，网络写手这个职业更好！

　　只要一台电脑，几百块的二手电脑就行，就可以没有任何门槛地成为一名网文写手。

　　原时空中，就是那期节目之后，引来无数被金钱晃花眼的新人一头扎进写手这个圈子。

　　这些人大部分想得都很美好，心想三少爷他们一年税后几千万，我不那么贪心，只要一年十来万就行了！这个目标应该很容易吧？

　　等真正入行后，很多人才被残酷的现实痛醒——写手这个行业，比其它行业更残酷！大部分写手都是白干活的！一本书写下来，一毛钱都赚不到！

　　“怎么样？文丑！你不会告诉我你不想参加吧？这可是我好不容易为你争取来的机会！其他人想去都去不了的！”

　　天哥等了半天，都没有等到陆扬说去还是不去，不由有些急了。

　　陆扬可是南湖卫视方副台长点名一定要出席的大神。

　　要去吗？

　　陆扬望着电脑屏幕上的文档，文档上一个章节刚刚写了大半。

　　又想到自己重生前后，坐在电脑前的那数千个日日夜夜，这么多年那许多的辛劳，也许，是该去接受万众瞩目了……

　　“好！哪天？具体时间和地址？”

　　陆扬沉吟片刻，答应了。

　　就算不冲别的，只冲着小钱钱，也该去参加这个节目。

　　这是一份资历！参加过《天天向上》之后，自己在网文圈的资历将会更深，名气更大，随后，必定会有许多慕名而来的新读者成为自己的书迷。

　　这些都是钱！

　　这一步拉开了，以后其他大神想要再追上，那就更难了。


第712章 《天天向上》录制（一）

　　时间一天天过去，眼看着《师士时代》在起点连载的字数就要超过三十万字，按照常理，以这本书目前的人气和字数，早就可以上架销售了。

　　但编辑一直没有安排它上架，主编天哥在QQ上跟陆扬说，上架时间安排在10月1号，目的，当然是为了上架第一个月，《师士时代》的月票数目能漂亮一些！

　　对起点上架规则有些了解的人都知道，每个月一号上架的作品，8成以上都是大、中、小神的作品，因为他们新作的人气够强、读者基数也够大！1号上架，可以迅速拉到大把的月票。

　　网站也是要面子的！

　　如果每个月新书月票榜上排名前几的作品月票数只有几百张，网站上上下下也会觉得丢脸！外界肯定会有大把的人抨击起点没落了，网站欠缺大神！

　　陆扬倒也不急，反正他现在也不缺钱用，迟一点上架就迟一点了，多写的几万字，就当是回馈自己书迷了。

　　如果是一般作者，看着自己新书字数已经快有三十万字，作品人气也有这么高，上架之前最后几天的更新，多半会有意识地放慢下来，反正上架之前有三十万字的免费章节给读者看，也算是对得起自己的书迷了。

　　不过，陆扬不这么想。

　　眼看距离10月1号，还有大约一个星期，这天晚上他写了一篇简短的作品单章。

　　单章中这样写道：

　　“上架时间确定了，是下个月1号，现在字数已经超过新书榜的字数上限，所以没必要再控制更新速度了，嗯，目前手边存稿充足，上架之前，就多给大家放一些出来吧！今天先放五章，之后每天三章！可能有些同学听说了，本书虽然还未上架，但已经破记录地卖了一千万的游戏版权，饮水思源的道理，我还是懂的！这些年，如果没有大家的支持，就不会有我的今天，上架之前多给大家免费几万字吧！小小心意，大家请笑纳！呵呵！兄弟姐妹们！我爱你们！至于王彤神马的联系方式，大家不想我进去吃公家饭的话，就放过我吧！文丑真的做不到啊！呵！”

　　当写作没有金钱方面压力的时候，写作，确实是一件很享受的事情！

　　就像陆扬现在，可以随着自己的心意，用免费章节报答自己的书迷。

　　每天码字也不再觉得是在完成一件任务，而是一种习惯，习惯每天写几章，习惯和自己的书迷交流，也习惯了每天看书、码字、休息的生活规律！

　　这篇单章，他写的很随意，怎么想就怎么写。

　　结果，发出去后，很多书迷真的被他感动了。

　　比如yy浪荡人生，他最先在书评区写道：“妈蛋！文老大你不是一向杀伐果断的嘛？在书中杀妹证道的情节是谁先写出来的？主角风行雨刚刚还在新章节里杀了一个漂亮妹子，你一转身就写这么煽情的单章？玩我的吧？兄弟我不想要这么感动啊！泪奔！杀妹证道的文大都开始玩煽情了！这个世界这是肿么了？”

　　还比如一向不正经的玄天宗、池中、随风居等人。

　　玄天宗在书评区这么写：“文大！你的节操不是早就碎掉了吗？这么有节操的单章是请人代笔的吧？打死我，我也不会相信这么有诚意的单章是你写出来的！这还是我熟悉的文大吗？”

　　池中：“刚刚我们还在群里批判你良心都被狗吃了，辣么久都没有再爆发过，你就这样打我们脸？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　随风居：“真情流露？还是良心发现？不过不管怎样，你的良心还是应该给点鼓励的！100起点币，请收好！拿去买棒棒糖吃吧！呵呵！”

　　随风居在帖子里说100起点币，实际却一次性打量了100软妹币。

　　实际上，陆扬这篇单章之后不到两个小时，打赏的人数就超过百人，小到100起点币，大到10万、20万起点币，只是短短两个小时左右，打赏的金额就超过两万块，陆扬能拿到手的，便有一万以上。

　　《师士时代》快上架了，确定要参加的《天天向上》节目也要开始录播了，老家那边10月1号，也是弟弟结婚的日子。

　　陆扬的生活似乎突然变得忙碌起来。

　　……

　　9月24日，一架刚刚着落在南湖省c市的波音飞机舱门处，一条蓝色牛仔裤、白色t恤衫，戴着一只墨镜的陆扬，拖着一只银白色行李箱随着下飞机的人流，从舱门出来。

　　南湖省c市他还是第一次来。

　　站在舱门处，面带笑意望了一眼机场，在身后一位女性乘客的催促下，便下了飞机。

　　今天正是《天天向上》录制的日子。

　　陆扬随着人流来到接机处，远远就看见南湖卫视接人的牌子。

　　举牌子的是一个胖乎乎的青年，陆扬不认识，胖乎乎的青年旁边，是一个略显瘦弱，但有几分姿色的蓝t恤、牛仔短裙女子，嗯，陆扬还是不认识。

　　他认识的，是含笑站在那两人旁边的大番茄和晨东。

　　没想到，这两人比他先到了。

　　陆扬看见他们的时候，他们也看见了陆扬，远远的，大番茄就露出憨厚的笑容，向他挥手，晨东也笑着说了一句什么，随即他旁边的举牌青年和蓝t恤女子的目光也都往陆扬这边望来。

　　两人立即挤开人群，向陆扬这边迎来，大番茄和晨东也提着行李含笑跟在后面。

　　“您好！请问您就是文丑大神吧？先自我介绍一下！我是南湖卫视今天的接机人员匡芸芸！您可以叫我小匡或者芸芸！这位是我同事许松！”

　　蓝色t恤女子很客气地上前跟陆扬打招呼，那胖乎乎的青年许松似乎不善言辞，上来就要接过陆扬手里的行李箱。

　　“你好！你好！”

　　陆扬伸手跟两人简单握了下，随后便笑着上前跟大番茄、晨东拥抱一下，三人都不止一次在起点作者年会上见过面了，今天在南湖省c市的机场再见，都有种亲近感。

　　别看大番茄和晨东作品的主角都能很能打，动辄杀人屠神，现实中，两人一个比一个腼腆，笑容都比一般人显得更含蓄几分。

　　相比之下，陆扬反而不像一个写小说的，那高大精悍的身形，说他是个杀手，估计都有人信。

　　“你们什么时候到的？不会是专门在这里等我的吧？三少爷和妒風流还没来吧？”

　　拥抱过后，陆扬笑着问。

　　大番茄笑道：“我是坐汽车过来的，晨东自己开车来的！电视台的人刚刚接了我们，说你乘的飞机马上就到，我们就跟他们一起过来等你了！三少爷和妒風流听他们说已经到了，说是已经在电视台安排的酒店休息了！三少爷刚才还打电话过来，跟我们炫耀酒店的床有多舒服，那里的网速有多快！”

　　“那家伙还说他在酒店已经码了一章稿子了！现在已经在码第二章了！”晨东语速缓慢地插了一句。

　　刚才没看见三少爷和妒風流，陆扬还以为那两位还没到，不想，他到底还是最后一个到达的。

　　南湖电视台的匡芸芸询问三人是不是现在就上车去酒店？

　　陆扬他们自无不可，带着行李纷纷往电视台准备的面包车走去。

　　车上，晨东伸了个懒腰，微笑着感慨：“真羡慕三少爷啊！每天码字跟吃饭喝水一样轻松！随时随地都可以码一两章稿子出来，我就惨了！最近又得了拖延症，晚上不到十点以后，一个字也码不出来！昨晚就写到凌晨两点多，今天录节目，今天的更新恐怕就要泡汤了！”

　　大番茄笑着接口：“谁让你想不开？我现在每周休息一天，状态不好的时候，就跟读者请假，压力比以前轻多了！对了！文老大！你最近又存了几十万存稿啊？”

　　大番茄最后一个问题自然是问陆扬的。

　　晨东乜了陆扬一眼，带着笑意鄙视一句：“变态！每次看到他在单章里说又准备了二三十万稿子，要冲月票榜，我就想骂人！不带这么欺负人的！”

　　晨东这话一说，不仅陆扬和大番茄笑了，开车的许松和副驾驶上的匡芸芸都失笑了。

　　“家里揭不开锅，不勤奋不行啊！呵呵！”

　　陆扬笑着回应，结果自然引来大番茄和晨东的强烈鄙视，连同副驾驶上的匡芸芸和开车的许松都用异样的目光瞥了陆扬一眼。

　　“无耻！”

　　“文老大！你的节操呢？”

　　晨东和大番茄同时发出鄙视的声音。

　　本来网文圈近年来，到底谁的年收入最高，业界还有争议、莫衷一是，但最近《师士时代》一千万的超高价卖出游戏版权之后，这个争议已经没有意义。

　　陆扬在写作上的年收入，最近已经是公认的第一。

　　这么有钱，还说家里揭不开锅，这跟李嘉诚喊吃不上饭，有什么区别？

　　车子半个来小时后，就到了南湖电视台给大家安排的酒店。

　　几位作者的房间连在一起，刚刚从电梯中出来，陆扬他们就看见三少爷和妒風流已经笑吟吟地站在电梯门口。

　　“欢迎三位超级大神来到南湖！小扑街恭迎三位大神！三位大神有礼了！”

　　刚见面，三少爷就跟大家开了一个玩笑。


第713章 《天天向上》录制（二）

　　陆扬他们到的时候，是上午，节目具体的录制时间是下午两点半，所以，他们暂时可以在酒店休息一下。

　　午饭的时候，《天天向上》节目组编导和汪函等人过来邀请陆扬他们一起吃饭，饭桌上，大家进行了一番交流。

　　首先自然彼此认识，陆扬他们的名单，汪函等主持人虽然早就拿到了，但陆扬他们几个具体谁是谁，几位主持人还分不清。

　　认识之后，几位主持人就开始询问几位作者平时的一些兴趣爱好、创作的过程，最重要的是几位作者有哪些隐私是需要回避的，又有哪些隐私，可以在节目上曝出来。

　　这些都是必要的沟通，借此，几位主持人也可以大致了解几位作者的性格，万一陆扬他们几个当中，有谁的性格比较古板，开不起玩笑，等上了节目，主持人一个玩笑之后，某人当场发飙，当着节目现场的观众面，大家谁也下不了台，那就难看了。

　　因为下午节目就要开始录制，所以中午桌上，一众人都没有喝酒，只以茶代酒意思了一下。

　　席上的气氛很轻松活跃。

　　《天天向上》的主持人比较多，除了大家众所周知的汪函，还有田原、欧帝、钱风、俞颢明和矢野皓二等人。

　　有这些擅长搞笑的主持人在场，席上的气氛想冷下来也难。

　　田原对陆扬等人的年收入很感兴趣，个子一般的欧帝对三少爷和陆扬的身高很惊叹，汪函最感兴趣的是陆扬手边还有没有新的节目策划案，比如像《非诚勿扰》和《爸爸去哪儿》这样的。

　　节目组女编导豆豆，则是对妒風流今天没有带女儿过来，身为女性，豆豆显然对妒風流那可爱的小女儿比较感兴趣。

　　……

　　饭后，汪函等人送陆扬他们上楼之后，就暂时下班了。

　　陆扬等人在酒店房间休息了个把小时，上午去接机的匡芸芸就挨个敲响陆扬他们几人的房门，请他们去节目组化妆室化妆了。

　　别以为男人上节目就不用化妆了！

　　发型、服装搭配、面部处理都是要做的，只是比女人化妆简单很多而已。

　　尤其是面部处理，面部什么都不涂就上节目的话，拍摄出来的脸色会非常苍白难看。

　　去节目组化妆室的时候，匡芸芸提醒大家带上自己的行李，说化妆的时候，可能需要几人换其他的衣服。

　　这一点，陆扬等人在今天过来之前，就已经得到提醒，都准备了两三套衣服在行李箱里。

　　化妆的时候，出了点小插曲。

　　做头发、搭配服装、鞋子，以及进行面部处理的时候，一切都很顺利，陆扬等人一边轻松说笑着，一边配合着电视台的造型师，结果，等一切都做好后，一个匡芸芸拿着几个编号牌子过来，要求陆扬等人佩戴在腰间，几个大男人把个子的编号牌接到手里翻看着，晨东嘀咕：“这玩意也太丑了吧？咱们四个编着号，是不是有点傻叉啊？”

　　大番茄点点头，附和道：“感觉像编了号拿去卖的！”

　　三少爷抬头问匡芸芸：“一定要戴吗？不戴不行？”

　　陆扬更干脆，随手就把手里的一号牌扔在面前的化妆台上，笑道：“别逗了！《非诚勿扰》上的女嘉宾都比咱们上档次！起码人家的编号不是挂在身上的！匡小姐！麻烦跟你们领导说一下，这个东西我们拒绝佩戴！”

　　开什么玩笑？

　　陆扬前世看三少爷他们上的那期《天天向上》时，就觉得几个大神每人在腰间戴一块好牌很搞笑，现在他有份上这档节目了，哪里还会接受这种安排？然后任由关注这一期节目的写手和读者笑话一百年？

　　“这个……不是很丑吧？这是节目组的安排呀……”

　　匡芸芸有些为难。

　　晨东虽然看上去腼腆，但也是个有主意的，陆扬把牌子扔在化妆台上，他也跟着把手里牌子扔到化妆台上，调整了一下坐姿，不咸不淡地说：“不管什么安排！总要我们同意才行！去跟你们领导说吧！”

　　五个作者，两个明确表示反对了，三少爷、大番茄和妒風流相视一笑，正好他们心里也不想戴这种牌子，也都跟着把手里的号码牌扔在化妆台上。

　　匡芸芸一见，有些手足无措，她在南湖电视台，只是一个月薪两三千块的普通员工，陆扬他们虽然不是什么大明星，但她也听说了这几人年收入都是以百万计，甚至千万计的，心里根本不敢得罪，只好快速上前收回五块号码牌，脚步匆匆地去向节目组的领导汇报去了。

　　等匡芸芸走了，三少爷笑着摇摇头，望向陆扬，问：“文老大！那部《锦衣卫》现在拍得怎么样了？这次我可是响应你的号召，投了不少钱啊！就等着跟你喝点肉汤呢！”

　　晨东闻言也坐直了身子，笑道：“就是啊！咱们写小说赚点钱太辛苦了，就盼着这次跟你后面，能挣点轻松钱呢！”

　　妒風流摇摇头，道：“两位大神能注意一下我的心理感受吗？你们好歹一年上千万的收入，我这个小扑街现在想写，都写不了了，《锦衣卫》我也是想投钱进去，拿不出钱来，两位大神照顾一下我这个扑街的感受好吧？”

　　大番茄在旁边偷笑，他也在《锦衣卫》里投了钱，不过他性子豁达，不是很在意是赚钱还是亏钱。

　　这也是他的钱比在座几位都来得容易的原因！

　　从第一本《星峰传说》开始，他就开始月入过万了，那时候他还在读大学，现在也还是20出头，就已经有几千万的身家，可想而知，一百万在他眼里有多少的份量。

　　“放心吧！这部电影亏不了！你们就等着请我大保健吧！呵呵！”

　　陆扬笑着回答。

　　之前陆扬还一直不确定原时空中，《锦衣卫》票房具体是多少，他的记忆中，好像没听说《锦衣卫》赚了多少多少，只听说《泰囧》、《失恋三十三天》等电影票房数据都很好看。

　　所以，前些日子，陆扬对《锦衣卫》的票房还是担心的，担心这部电影万一亏了，他就没办法给那些参与投资了的大神们和编辑、书迷们交代。

　　直到最近，他才偶然间想起一件有关《锦衣卫》上映的事。

　　如果他没有记错的话，《锦衣卫》上映的时候，正好撞上票房巨无霸——《阿凡达》上映。

　　国内的影片，上映的时候，撞上《阿凡达》还能有好？

　　记起这件事，陆扬终于松了口气，总算有点明白为什么自己觉得《锦衣卫》非常好看，却没听说它票房有多逆天了。

　　只要这次他参与投资的《锦衣卫》质量不输原时空的版本，只要这一次上映，不再撞上《阿凡达》，票房应该会漂亮很多！

　　正是因为有这样的信心，陆扬此时才有底气跟三少爷他们这样拍胸脯。

　　陆扬的保证，自然让三少爷等人感到满意，他们在网文界，是呼风唤雨的顶尖大神，年收入让无数人羡慕，写作也确实是他们最喜欢的工作。

　　但任何一件工作，一旦长年累月的持续几年，平时没有任何节假日，不管状态好不好，都要每天更新，恐怕，谁都会腻。

　　如果他们挣的稿费，也能钱生钱，这种不用那么辛苦的赚钱方式，自然是他们最渴望的。

　　说话间，匡芸芸和女编导豆豆一起过来了。

　　一番交流沟通之后，豆豆做主表示陆扬等人可以不佩戴号码牌了。

　　又等了一会，节目录制正式开始，豆豆亲自领着陆扬等人往节目后台过去。

　　陆扬他们到的时候，后台那里已经有两列衣袂飘飘的美女在等着出场了。

　　“妒風流！你第一个出场！晨东！你随后！大番茄你第三位出场！然后是三少爷！文丑最后！几位没有问题吧？”

　　节目即将开始，豆豆紧急给陆扬他们安排出场顺序。

　　在这一点上，几人都没有意见，很爽快地答应了。

　　豆豆快走几步到后台门后，对前台一个工作人员打了一个ok的手势，前面音乐声音随即欢快地响起。

　　节目现场响起一阵欢呼声和掌声，期间夹杂着一些年轻观众的尖叫声音。

　　前台汪函等主持人已经是登场了，陆扬他们在后台已经听到汪函几人跟观众打招呼的声音，前面观众的掌声、欢呼声此起彼伏，忽然，陆扬他们听见汪函突然拔高了声音，高呼：“现在有请我们的五位嘉宾正式登场！有请！！！”

　　闻声，女编导豆豆立即对站在陆扬等人前面的两列衣袂飘飘的美女打手势，示意她们可以登场了。

　　这些美女今天全部身着粉红色的宫装，云鬓高挽，每人怀里还抱着一只花篮，一边快步往前台走，一边抓起一把花瓣往天空抛洒。

　　妒風流在豆豆的手势示意下，赶紧第一个紧随两列宫装美女的身后登场，然后是晨东、大番茄、三少爷，陆扬最后压轴。

　　第一个登场的妒風流已经引起现场更高声浪的欢呼和尖叫，晨东、大番茄、三少爷等人紧随其后，更是将欢呼和尖叫的声浪掀到震耳欲聋的程度。

　　今天参加这期节目的现场观众，基本上全是喜欢网络小说的年轻人，晨东等人的登场，有多受欢迎，可想而知。

　　陆扬最后登场，现场的声浪几乎掀翻了录播大厅的顶棚，好多男性观众都激动得站了起来。

　　其中一个身形娇小的女生，更是激动得热泪盈眶，一双小手紧紧地捂住小嘴。

　　正常人永远也无法理解偶像在一个粉丝心目中的地位。


第714章 《天天向上》录制（三）

　　“我是妒风流！大家可不要嫉妒我啊！事实上，我也是嫉妒别人风流！呵呵！”

　　妒风流第一个上台，也是第一个对着话筒自我介绍。

　　然后是晨东。

　　“我想妒风流嫉妒的那个人，绝对不是我！呵呵，因为我一点都不风流！嗯，我是晨东！正在连载的作品是《长生界》！期待大家的喜欢和支持！”

　　“我是我吃大番茄！大家看我这体型就知道某人嫉妒的对象不可能是我了！高富帅在我后面！大家要批判的话，就尽情地去批判后面两个家伙吧！我最近在写的是《星辰变》！”

　　大番茄之后，身量最高，最有高富帅嫌疑的三少爷单手抓住台上的固定话筒，笑眯眯地说：“首先声明！我虽然很高！也富且帅！但绝对与风流不搭边！我老婆正在看电视呢！大家别害我回去跪搓衣板！嗯，我是唐家三少爷！《斗罗大陆》期待大家加入！”

　　轮到陆扬自我介绍的时候，他后面已经没人了，似乎坐实了他就是妒风流嫉妒的那个风流家伙。

　　加上前段时间网上曝出他和曹雪、童亚倩的合影，似乎怎么辩解都没用了。

　　站在话筒前，陆扬无奈地笑看着前面四位正在旁边偷笑的家伙，感觉被这四人你一言我一句地阴了一把。

　　“咳咳！”

　　似有些尴尬地干咳两声，现场许多观众已经笑得直打跌。

　　台上的主持人汪函一副很惊奇地模样弯腰低头，由下往上瞧陆扬的表情，貌似很疑惑地问：“哦……原来你就是大家最嫉妒的那个家伙？这位帅哥！赶紧跟大家介绍你的名字吧！我想大家和我一样，都很好奇你到底是哪位了吧？”

　　欧帝很搞怪地上前，用肩头碰了陆扬胳膊一下，故意眨巴着眼睛小声说：“喂！高富帅！高富帅！你有啥米把妹绝技吗？传授兄弟两招吧？帮兄弟一把！兄弟会感激你一辈子的！”

　　欧帝表面上是小声跟陆扬说，可他是对着手中话筒说的，所以，现场所有人都听得清清楚楚。

　　陆扬无奈地看了欧帝和汪函一眼，干脆装作无视这两人，对着台下笑不可抑的观众道：“我是文丑！很多人都说我文章丑，人也丑！但我一直坚信我只是帅得不明显！刚才好像有人问我追女生的绝技？我能说的是，我真的只是帅得不明显！多看我几眼，很多妹子都会喜欢上我！所以！泡不到妹子的某人，还是认清现实，承认自己长得丑吧！”

　　“哈哈……”

　　“犀利！”

　　“太狠了！”

　　陆扬这一本正经说出来的搞笑语，顿时引来一片大笑声，欧帝很配合地做出双手捂脸，迅速遁走的模样，直喊：“痛痛！我的心好痛！现实太残酷了！我也只是帅得不明显而已啊！”

　　几个主持人和大番茄、三少爷等人，轮番上前对欧帝进行痛打落水狗，现场笑声是一浪接着一浪，最后欧帝“恼羞成怒”，一口气揭了田原、钱风和俞颢明的底，大声挨个询问“你有女朋友吗？”、“你有女朋友吗？”

　　接连三声同样的询问，让三个本来笑得很开心得三人笑声一窒，笑容凝固在脸上，让现场很多观众都笑得直不起腰来。

　　而反击成功的欧帝则大手一挥，很豪迈地下断语道：“所以说！如果事实是我真的不帅！那么同理可证！你们仨也是同样不帅的！各位观众朋友！你们说是吧？”

　　“是！！”

　　“没错！！！”

　　“你们四个都不帅！！！”

　　节目现场永远都不缺爱起哄的观众，大把的观众配合着欧帝的话，大声应和。

　　田原“面色尴尬”地提醒汪函：“函哥！时间有限，是不是该进行下一个环节了？观众们等得很着急啊！”

　　“是你很着急要摆脱现在的局面吧？”

　　矢野皓二突然开口给了田原一枪，一番搞笑之后，汪函终于宣布进入下一个环节：“好！我看很多观众朋友已经等得不耐烦了！不是每个人都对丑鬼的话题感兴趣的！今天来我们节目的五位嘉宾，都有一个共同的身份！他们都是写网络小说的大神！到底有多大神？来！现在我们来揭晓他们的年收入！先从第五名开始！谁去揭？”

　　“我！我我！”

　　欧帝又第一个冒出来，最先跑到一块一米多高、六七十厘米宽的展示板前，上面从上到下，列着1、2、3、4、5，五个数字，每个数字后面，都贴着一张红色胶布，将五个数字后面的内容全部覆盖在胶布下面。

　　“先从第五位开始！”

　　汪函发话，台上所有主持人和陆扬等嘉宾的目光全都聚集在那边，台下几百观众也都好奇地盯着那块展示板，即便现场很多观众，都是喜欢网络小说的爱好者，即便他们早就对文丑、三少爷等人的名字如雷贯耳，但对他们每人每年具体的年收入，还是不清楚的。

　　“第五名是吧？好！现在揭晓！！！”

　　欧帝撕了几次，突然一把将覆盖第五名信息的胶布撕下，展露出的信息却让许多人瞠目结舌。

　　汪函：“第五名！妒风流！每年版税收入……500块？”

　　汪函很错愕地望向妒风流，台上所有主持人都是一样的表情错愕地望着妒风流，不管他们是不是演出来的错愕，但现场几百观众确实都真的错愕了。

　　倒是了解情况的陆扬、大番茄、三少爷、晨东等人理解地看着妒风流，而妒风流的神情也很平静，没有尴尬和惭愧。

　　面对台上台下几百双错愕的目光，他微笑对着话筒说：“我的眼睛出了点问题！已经有一两年没有写书了！所以，在稿费上每年500块左右是正常的！以后还会越来越少！大家想真正了解网文顶尖大神的年收入，看上面四位大神的就行了！肯定能震住你们！呵呵！”

　　“你的眼睛出了什么问题？”

　　汪函很严肃地替现场观众问出这个问题，其实他自己是知道原因的，只不过电视节目不是给他看的，节目现场有几百观众，等节目播出后，电视机前，还会有更多的观众，数以万计！届时，节目看到这里，肯定有无数的观众心里有这样的疑问。

　　“飞蚊症！大约两年前……”

　　妒风流平静地简单介绍了一下自己眼睛出的问题，让台上台下，所有人都沉默了，这个话题有点沉重。

　　一个写手得了这样的奇症，虽然于性命无碍，但职业生涯却不得不结束了，犹如手模手上多了伤疤、厨师味蕾出了问题……

　　更让人惋惜的是，妒风流好不容易经过几年努力，终于有成神的希望了，却因为这飞蚊症，让之前的努力全部付诸东流。

　　沉重的话题说完，汪函很快言归正传，宣布揭晓第四名的版税年收入。

　　欧帝猛然撕下第四名的胶布，一行文字跃然而出……

　　“第四名！晨东！代表作《长生界》！每年版税800万……”

　　汪函用惊奇地语气大声念出板上的信息，这次，台上台下，终于发出一片惊叹声。

　　09年，每年800万，是什么概念？

　　放到13年，应该要再乘以一个2或者3吧？

　　摄像机镜头对准晨东，晨东很腼腆地微笑着，看上去只是一个很普通的大男孩，但这一刻，他的笑容足以让很多人仰视。

　　“再看第三名！”

　　汪函紧跟着宣布，欧帝再次揭开一条胶布。

　　“我吃大番茄！代表作《星辰变》，每年版税980万！！！”

　　随着汪函音量的提高，现场的惊呼声音也更加响亮。

　　依然是一张年轻得过份的面孔，面对摄像机镜头，大番茄笑得人畜无害，很憨厚，就像最近很流行的一种网文主角——扮猪吃老虎的胖子！

　　这便是网文这个行业，给年轻人的机会！

　　如果没有网文，以这个世界冷酷的阶级壁垒，今天台上这些年轻的宅男，哪有机会年收入近千万？

　　之后是三少爷，代表作《斗罗大陆》，版税年收入1200万！

　　常有人把三少爷比作娱乐圈的刘德桦，将他誉为网文界的常青树！

　　网文从诞生到现在，年数虽然不长，但曾经光芒万丈的顶尖大神，已经出现过许多，但绝大部分顶尖大神红过一两年，或者两三年后，人气就会下降，失去至高神的宝座。

　　只有三少爷是例外！他一直保持着超高人气！

　　当然，那是在原时空了，在现今这个时空，陆扬成就顶尖大神之后，人气也从来不曾坠落。

　　“第一名！文丑！代表作《师士时代》，年版税总收入一千七百万！！！”

　　从介绍到现在，汪函的声音越来越高，给文丑宣布的时候，已经近乎于狂呼。

　　镜头对向陆扬，这次陆扬也很低调，只是含笑对着镜头挥了挥手，现场惊呼、欢呼的声浪达到最高点，陆扬目光往台下扫了一眼，见之前热泪眼眶的那个娇小女观众，再次紧紧捂住小嘴，激动地紧紧抱住身旁另一个女生。

　　其实陆扬也不知道南湖电视台是怎么统计他们每年版税总收入的，他自己也没有特意去算过，但一年一千七百万，估计，也就只有今年了，《师士时代》最近卖了一千万的游戏版权，要不然他一年在写作上的收入，也就一千万堪堪出头的样子。


第715章 一朝闻名天下知

　　这是陆扬第一次亲身参与电视节目的录制，感觉有些新奇。

　　录制的过程，当然不像节目播放的那样流畅，这毕竟只是录播制的节目，不是现场直播，中间出现了几次失误。

　　主持人和节目编导也不生气，调整好表情后，再来一次就行了。

　　总的来讲，这次节目录制的过程还是顺利和愉快的，节目几位主持人插科打诨，活跃气氛的能力很好，今天到场的观众也都带着善意，陆扬等人除了节目开始的时候，有点紧张，之后放开了，就像在节目上玩一样。

　　和主持人开玩笑，几位作者之间不时也互相打趣。

　　到了他们这个层次，虽然外表上看去，他们的气场远没有娱乐圈当红明星那么大，但心态上都很好，他们表面上看去不是腼腆，就是含蓄内敛，最开朗的是三少爷，气场上，也比不上娱乐圈的明星。

　　不过，如果观众看得仔细，便能发现今天上场的，表面上温和，骨子里都有一股傲气，嗯，只有妒風流因为近年来不写书了，傲气不多。

　　无论是陆扬、三少爷、大番茄和晨东，看他们的眼神，便能发现他们眼神与同龄人不同，顾盼之间，没有一丝的局促。

　　如果把在起点的作品人气拼杀，比作武侠小说中的武林争斗，今天上《天天向上》的几人，早已身经百战，每个人成名的背后，都是一批又一批被他们打下去的写手，用数以万计来形容，丝毫不过份！

　　就拿陆扬来说，这些年他成神的道路上，击败的对手，何止万人？

　　没有一颗誓拿第一的心，是不可能成就顶尖大神的！

　　尤其是在月票榜上的争夺，稍稍谦让，第一就是别人的！争胜之心稍弱，月票榜前十名，甚至前五十名，根本就看不见你的影子！

　　身经百战的背后，是每一个夜深人静的时候，枯坐在电脑前面，忘却身外的一切，让自己融入笔下的故事之中，日复一日、年复一年。

　　《锦衣卫》中的青龙曾经这样形容锦衣卫：锦衣卫，是一个有进无退的职业！

　　陆扬他们几个的大神宝座，也是如此，多年的拼搏，只要有一段时间松懈下来，让下面别的写手看到机会，马上就会有大把的人拼命爆发，要踩着你上位！

　　屠神，向来都是成神的捷径！

　　干掉一个大神，自己就是另一个大神！

　　陆扬、三少爷、大番茄、晨东……

　　在网文这一行，常年的高强度拼杀，早已练就一颗强大的心脏，他们表面没有霸气，内心里谁对自己没有十足的自信？

　　这种自信，来源于一次又一次的击败起点数十万的写手，每一次登临绝顶，心中都会生出一种舍我其谁的霸气。

　　现实生活中，很多人缺乏自信，背后的原因，必定是一次又一次的失败！经常失败的人，看再多成功学的书，也无法真正自信起来，即便表面上看去自信了，也不过是自欺欺人。

　　自信，都是一次又一次胜利积累起来的！

　　……

　　两个多小时后，这期节目终于录完。

　　当摄像师关闭摄像机，对编导打了个ok的手势，编导再对台上喊笑着点头伸出大拇指的时候，台上台下所有人都轻松起来。

　　汪函等人放下话筒，上前挨个跟陆扬他们握手、拥抱，说着合作愉快的客气话，台下也有许多观众开始往台上涌。

　　有人手里拿着手机，准备跟偶像合影，有人手里拿的是《星辰变》、《长生界》、《斗罗大陆》，或者《师士时代》，也或者是笔记本之类的东西，喊着索要签名。

　　有几个什么都没带的男生，见那么多人都上台要签名，一着急，干脆跑上来要求喜欢的大神在自己的t恤衫或者衬衫上签名。

　　陆扬等人忙活了大半个小时，才一一满足了现场那些观众的要求，得以走下节目舞台。

　　节目之后，节目组又请陆扬他们吃饭，嗯，这次可以喝酒了，等陆扬、三少爷他们几个从酒桌下来的时候，已经没有一个还能站得稳，电视台那些男人太狠了，轮番上阵，尤其是汪函、欧帝他们几个主持人，仗着嘴皮子比陆扬他们几个宅男利索，劝酒词是一套接着一套，几十套劝酒词，愣是不带重复的。

　　还有，节目组七八个女性员工，也不是善茬，仗着女人的身份，一个个看上去都是弱女子，劝起酒来，让陆扬他们这几个大男人根本没法拒绝，他们一次喝一大口，甚至一口干，这几个女人却每次只浅浅抿上一口。

　　饭局结束的时候，外面天已经黑了。

　　陆扬他们今天是肯定回不去了，只好在电视台给他们安排的酒店房间里过夜。

　　宅男，基本上都是闷骚的！

　　曾有写手这样形容自己：动若处子、静如脱兔！

　　事实上，如此闷骚的何止他一个？大部分写手都是如此，表面文质彬彬，内心世界却非常丰富，脑袋里随时随地都有大把的想法。

　　这些想法，清醒的时候，未必会表现出来，但今天三少爷他们都有点醉了，所以一个个都像变了个人，一个个都变身成话唠。

　　连最腼腆的晨东也不例外。

　　说好的回酒店休息，几个家伙却全挤在一个房间里，呃，不是搞基！纯是闲话！这个想聊写作；那个要聊妹子；有人吐槽陆扬太变态，《师士时代》游戏版权卖了一千万；有人借着酒劲抨击起点的各项坑爹之处……

　　放浪形骸，形容的就是他们今晚的状态了！

　　这样的一面，他们平时不会表现在其他写手面前，平时他们要注意自己的形象，包括陆扬，而今天他们这几个名气和实力旗鼓相当的写手聚在一起，就可以抛开那些顾虑了！

　　因为他们彼此谁也不会把对方不佳的一面传出去。

　　陆扬也借着酒劲指点江山似的，吐槽了一些业界的弊端。

　　如稿税800块的起征点，20％的税率……如满世界的盗版，窃取大家的心血……

　　醉酒状态下，大番茄也忍不住吐槽前段时间去参加作协的会议，一个就坐在他旁边的传统作家，一个五六十岁的人了，就在他旁边严词厉色地批判网络小说都是垃圾！

　　大番茄说他当时直接呆了，大家都是写文字的，又没有什么深仇大恨，居然能这样不顾脸面，当着他的面就在他身旁撕破脸，完全颠覆了他对传统作家的观感。

　　这年头的大番茄等人，或者说，所有的网文写手，不管一年赚了多少稿费，内心里都是渴望着被传统文学认同的。

　　要不然大番茄他们前段时间，也不会很积极地去参加作协的会议。

　　可惜，会上很多传统作家都完全看不起写网文的写手，一下冷了他们的心。

　　陆扬知道原时空这段历史，所以上次主编天哥通知他去参加作协会议的时候，他找理由推脱了，实在是不想去找气受。

　　……

　　次日，几人在酒店吃了早餐，跟电视台的领导、汪函等人告了辞，便彼此道别，各自踏上归途。

　　三天后，这一期的《天天向上》在南湖卫视晚黄金档正式播出。

　　早就得知这期《天天向上》具体播出时间的网文界写手和众多读者，早早守在电视机前，或者电脑前面观看。

　　这一次，和原时空略有不同，大家看过之后，没有那几个恶俗的号码牌可以吐槽，但看网文的人，多毒舌！

　　大家总能找到一个又一次槽点！

　　比如陆扬等人气场不够强大，完全不像身家上千万甚至上亿的富豪样子，还比如三少爷对自己笔名的解释，以及妒風流的500元版税……

　　对于陆扬、三少爷、大番茄、晨东四人曝出的版税年收入，业界很多人都被惊到了。

　　很多东西，大家即便一直在网文界混，身份不到那个层次，接触不到，也是不甚清楚的。

　　就像陆扬、三少爷他们的年收入。

　　06年，血虹年入百万，已经是当时年收入最高的大神。

　　如今时间只过去了三年，在大部分读者和作者看来，三少爷等人的年收入最多也就三五百万的样子，没想到这次节目上，除了已经不写网文的妒風流，最低的都是年收入八百万以上。

　　亮瞎无数人的眼睛。

　　业内的写手和读者都如此惊讶，其它行业的观众在看到陆扬等人年收入的时候，那种震撼之情，自然无须赘言！

　　第二天晚上的《新闻联播》又是给这股舆论添了一把火！

　　陆扬等人在《天天向上》节目上曝出的版税收入，在《新闻联播》上也被曝了一次，直接让这条消息传遍整个华夏大地。

　　不可思议？

　　《新闻联播》会报道这个？报道网文这个行业？

　　没什么不可思议！某横建站不久，《新闻联播》就已经报道过一次有关某横的新闻，这次《新闻联播》提到陆扬他们上的这一期《天天向上》，已经是《新闻联播》第二次报道有关网文的消息。

　　《天天向上》的观众有多少？《新闻联播》的观众又有多少？

　　《新闻联播》报道之后，网文界各大网站，尤其是起点书库审核人员，忽然发现新注册的作者人数直线上升！

　　在这个金钱时代，金钱的诱惑力任何时候都是不可小视的！

　　很多网文读者、在校大学生、写传统文学的作者……数以万计的人，在得知陆扬等人写网文，年收入近千万，甚至近两千万的时候，都以为写网文能赚大钱，纷纷涌入这个行业，成为写手大军中的一员。


第716章 《新闻联播》的威力

　　《新闻联播》报道陆扬几人年收入的第二天早晨。

　　y省k市第三中学初二年级教师办公室。

　　钱晓玉像往常一样捧着一沓昨晚带回宿舍批改的作业本，步伐不紧不慢地走进办公室，今天她又是第一个到办公室的老师，将批改好的作业本放在自己办公桌上，钱晓玉卷起袖子，就去墙角拿了扫帚，开始打扫办公室卫生。

　　当初她和陆扬同一批在这里实习，实习结束后，也选择了离开这所学校，不过，生活总是不能尽如人意的，去年她又回到这里工作，重新回来，她只能重新从初一带起，今年跟着所带的班级，升到初二年级。

　　其实，像每天早上打扫办公室这种工作，按理说轮不到她做，毕竟，这所学校每年都会有老师离开，每年也都会有实习生过来实习，每天早晨打扫办公室的小事，按理说都是新来的实习教师做。

　　只是，今年安排到她所在这间办公室实习的实习生是两个男生，比较懒的那种，基本上每天都是踩着上班的时间点到办公室。

　　钱晓玉不是斤斤计较的性子，同办公室另两个老教师，一个真的很老了，对大部分事情都睁一只闭一只眼，从来不多管闲事。

　　另一个老教师年龄并不老，28岁的一个女教师，这个年龄还没结婚，用当下流行的称呼来说，就是剩女！

　　也许是这位剩女老师也着急了，也许是不论男女，所有的老牛都喜欢吃嫩草，从那两个男实习教师进入这间办公室的第一天起，那名剩女老师就瞄上了其中一个。

　　都打这主意了，还能指望她跟那两个来自同一所学校同一个班级的男实习生说，让他们每天早上都早点来打扫卫生？

　　钱晓玉不想跟这些人多计较，这个学期以来，这间办公室里的卫生，基本上都是她在做。

　　好在她性子温柔，心中并没有生出怨气。

　　把办公室卫生弄了一下，其他老师还没来，钱晓玉也不在意，拿着自己水蓝色的茶杯出去洗干净了，回到办公室稍稍放了几根茶叶，泡了一杯茶，就坐在自己座位上准备写备课笔记。

　　钢笔笔尖在备课本上沙沙地写着，一行行漂亮的字体出现在钱晓玉的笔下。

　　如果说，陆扬以前用手写书稿，最大的特点是速度快，那么钱晓玉的文字就给人一种美感，字体娟秀，却又有种行云流水的飘逸感觉。

　　其实，这间办公室里的那名剩女老师并不知道，这学期过来的那俩男实习生，都追过钱晓玉，钱晓玉人美、性格温柔、课讲的好、受学生欢迎，还有一手漂亮的字，不管从哪方面看，钱晓玉也比那个剩女老师强了八条街不止。

　　可惜，那两个男实习生根本无法让钱晓玉动心。

　　论真诚，当年的周少峰心甘情愿为她一次次打架，最后甚至无法在这所学校里待到实习期结束。

　　论油嘴滑舌、嘴皮上的功夫，当年也追求过她的邵大海，完爆这两人。

　　论才华和财力……

　　陆扬完爆以上所有人。

　　优秀的男人，哪个女人都喜欢！就像优质的美女，所有男人都会心动一样。

　　几年前，钱晓玉也曾对陆扬心动，可惜，那时候她知道陆扬是有女友的，她没有童亚倩那么勇敢和无畏，所以，这份情，她一直只能放在心底，知道的人，也只有当初实习时候她唯一的室友——王翠翠。

　　这年头，很多人明明条件不错，却始终孑然一身，久而久之，就会成为剩女中的一员。

　　钱晓玉现在还算不上真正的剩女，但如果她再不谈恋爱，就真的要剩下了。

　　吃过山珍海味的人，很难再真的喜欢粗茶淡饭！

　　见过高山的人，不会再对村头的小山包感到惊奇。

　　钱晓玉的情况就是如此，在她最容易被人打动的年龄，她遇到了陆扬，见识了他的成熟、才华，和独立特行。

　　所以，后面想追求她的人，她潜意识里总会不自觉地拿那些人跟记忆中的陆扬相比，然后一次又一次的失望。

　　生命中，出现一个优秀的人，可以让我们心动，让我们体会到爱的感觉，当时的感觉很美妙，但一旦无法在一起，这种际遇，就会让我们对很多人很多事，失去兴趣。

　　举个例子，爱过刘德桦、梁潮伟那样男人的女人，对其他男人还会真的喜欢吗？

　　爱过林清霞、钟楚虹那样女人的男人，还能真的看的上身边的小女人？

　　还好，钱晓玉性子温柔，调节心理的本事也还可以，这三年来，她虽然没再对谁心动过，却也没有对陆扬朝思暮想，随缘！是她对感情的心态。

　　可惜，今天有人要撩拨她的心弦，让她心湖生出波澜。

　　同办公室的剩女老师来了，满面春风地跟钱晓玉打了个招呼，钱晓玉微笑着回应，依然写她的备课笔记。

　　两个实习男生也一前一后进来了，经过钱晓玉身边的时候，复杂的目光都忍不住往钱晓玉身上飘，钱晓玉习以为常，波澜不惊。

　　不久，办公室唯一上了年纪的老教师也进来了，一边走一边用拳头捂着嘴咳嗽，两个实习生和剩女老师都忍不住皱眉。

　　钱晓玉写字的笔停下，关心了一句：“钟老师！你不要紧吧？咳嗽还没好吗？要不要我帮你泡杯热茶？”

　　“不用不用！谢谢小钱老师了！”

　　皱纹满面的钟老师摆摆手，随口回了一句，并不是很领情。

　　这些都不是撩动钱晓玉心弦的因素，包括剩女老师和那两个男实习生的暧昧调情话语，钱晓玉听了也只是眉头微皱。

　　真正让她心湖生出波澜的，是突然快步走进他们办公室的柳玉虎带来的。

　　“钱老师钱老师！昨天晚上的《新闻联播》你看了没有？你知不知道我师弟被《新闻联播》点名表扬了？啊？你昨晚看了吗？”

　　柳玉虎兴冲冲地走进钱晓玉他们办公室，脚步还没停下，就迫不及待地问钱晓玉这个问题。

　　钱晓玉一时没有明白过来。

　　办公室里其他几位老师的目光都被柳玉虎吸引过来。

　　柳玉虎虽然长得瘦瘦小小，但一来有点手腕，二来，他毕竟在这所学校工作多年了，资历在那里，所以，学校十几二十间办公室，他闯哪里都没有心理负担，正常情况下，也没人会在这种小事上说他，就算被领导看见了，领导多半也是视而不见。

　　“师兄！你说的是谁呀？你哪位师弟那么有本事呀？”

　　钱晓玉面带微笑和疑惑问柳玉虎。

　　而柳玉虎则很诧异地看着她，反问：“不会吧？我师弟陆扬啊！你和他不是一起来这里实习过吗？你不记得他了？不可能吧？他在你们那一届那么出风头……”

　　“陆扬？”

　　钱晓玉一怔，脸上的微笑有点定格，神情有刹那间的恍惚，已经有些日子没人在她面前提这个名字了。

　　“柳老师！你那师弟陆什么，现在做什么的？在这里实习过的？现在是全国非常有名的教师了？还能上《新闻联播》？”

　　一个男实习生很惊奇。

　　另一个男实习生望了一眼剩女老师，又望了一眼钱晓玉和柳玉虎，也是一脸的狐疑，他实在想象不出，一个在y省k市第三中学实习过的人，现在能登上《新闻联播》？开什么国际玩笑？

　　“呵呵！”

　　柳玉虎仿佛听见了什么天大的笑话，也不直接回答，而是对那个剩女老师道：“李老师！我师弟在这里实习的时候，你也是见过的，他现在什么身份，还是你来跟小方、小谭老师说吧！我说的话，我怕被人怀疑我在给我师弟吹牛！呵呵，你知道的，我柳玉虎从来都不是那样的人！呵呵！”

　　剩女老师挤出一点笑容，开始小声给那两个男实习生大致介绍陆扬的身份，和以前在这所学校的一些事迹。

　　“写网络小说的？最近一本书的游戏版权卖了一千万？他的笔名叫什么？不会是起点的文丑吧？”

　　一个男实习生突然惊讶地拔高了声音，另一个男实习生闻言，也是面色微变，眼睛紧紧盯着剩女老师。

　　剩女李老师微微点头。

　　于是两个男实习生都沉默了，目光又在柳玉虎和钱晓玉的脸上打转，其中一人的观察力强一点，从钱晓玉的神情变化上，隐约猜到以钱晓玉的美貌，以前很可能跟那个陆扬有过一段什么。

　　也终于有些明白，为什么自己前些日子追钱晓玉，从来没见她有过动心神色了。

　　“陆扬他怎么上《新闻联播》了？”

　　钱晓玉回过神来，微蹙着眉头问柳玉虎。

　　她没有看《新闻联播》的习惯，对于昨晚的新闻，一无所知。

　　等柳玉虎兴致勃勃地把事情的原委一点一滴跟钱晓玉说了，又心满意足地离开之后，钱晓玉低下头想继续写备课笔记，却怎么也没心情写下去了。

　　上午第一节课，她到初二3班去上课，从教室走廊经过教室窗户的时候，又听见自己带课的班上两个男生提到《新闻联播》和文丑，让她的心湖更乱。


第717章 和睦

　　同是这一天早上，A省w市m县，陆扬老家。

　　陆飞穿着一条花色大裤衩，光着膀子从楼上揉着眼睛下楼，眉头皱着，一副没睡好，被人吵醒的不爽样子，眼睛也没看地，就那样甩着两条大腿往堂屋大门那里走去。

　　一边走一边郁闷地骂：“谁家的鸭子？大清早的叫魂啊？”

　　不怪他这么郁闷，刚刚在楼上睡得正甜，外面呱呱的鸭子叫声响成一片，绝对不是一只、两只鸭子的叫声，关了窗户、拉了窗帘都没用，喜欢睡懒觉的人，大概都有同感，早上睡得正香的时候，不管被什么吵醒，都想打人。

　　陆飞老爹坐在堂屋门槛上搓草绳，准备给来年种丝瓜搭架子用的，听见小儿子的抱怨，他没有回头，嘴里含着半截香烟，含含糊糊地回道：“应该是大金家的！平时都放在隔壁塘里，今天不知道怎么跑到咱家鱼塘来了，你有本事，就自己赶走吧！”

　　陆飞闻言，已经大步走出堂屋，来到院子里皱着眉头望着池塘里的那一大群白毛鸭子，正在撒着欢地在他家鱼塘里梳理着羽毛，不时还有一些鸭子钻进水底找吃的。

　　吵醒他睡觉的就是那些最可恶的——不梳理羽毛，也不钻水底找吃的，而是在一起扑棱着，不知道是干架还是玩耍的鸭子，一边扑棱得水花四溅，一边呱呱地叫得很欢快。

　　“大金家的？”

　　陆飞不爽地又问了一声。

　　老爹嗯了一声，依然低着头搓草绳。

　　有人可能会问，陆扬家现在一点都不差钱，他老爹还这么抠门干嘛？搓什么草绳？给丝瓜搭架子，不会买两卷包装带？

　　有此疑问的，多半不是农村长大的。

　　包装带搭架子，搭建的时候，用起来确实方便，但与草绳相比，有两个很大的弊端。

　　一点是，包装带淋雨之后，再经过太阳暴晒，要不了多久就会烂成碎片，第二点则是包装带太光滑了，丝瓜的藤蔓难以沿着带子攀升上去。

　　如果你还想问为什么陆扬老爹不去买草绳？外面不是也有草绳卖吗？

　　嗯，这种低级问题，就不回答了！

　　言归正传！

　　陆飞确认了塘里的鸭子真是大金家的，撇撇嘴，郁闷地去厨房那里拿牙膏、牙刷，准备刷牙洗脸。

　　大金家跟他家关系不错，尤其是大金老婆，每次见面，都老远就满面笑容地跟他们打招呼，既然鱼塘里今天跑来的是他家的鸭子，陆飞也不好去干强行把鸭子赶走的事。

　　毕竟，塘里那些都是下蛋的老鸭了，一旦受惊，吓碎了体内的蛋花，鸭子可是要死的。

　　陆飞挤了牙膏，端着刷牙缸子，站在院子里的枣树下，闭着眼睛，迷迷糊糊地刷着牙，老妈从菜地里摘菜回来了。

　　见到陆飞在树下刷牙，他老妈的脚步就一顿，对陆飞喊：“小飞！你大哥今天回来，家里今天菜不多，你赶紧洗了脸，抓紧时间去县城多买几个菜回来！排骨啊什么的，多买一点！你大哥爱吃！”

　　听到吩咐，陆飞先是答应一声，紧跟着又停了刷牙的动作，皱着眉头回头道：“不对啊！妈！大哥现在又不是小时候了，他在外面什么大鱼大肉没吃过？我估计大哥现在对荤菜不会有什么兴趣了，可能就喜欢咱家里种的素菜！”

　　这次，他老妈还没有回答，他老爹已经没好气地沉声斥道：“屁话这么多！你怎么就知道你大哥不喜欢原来那些菜了？这次你大哥回来可都是为了帮你操办结婚的事！你自己说说！你这次结婚，有多少钱是你自己的？你大哥掏了多少钱？今天你大哥才回来，让你去买两个菜就不情不愿的！你有没有良心哪？”

　　陆飞老妈也皱着眉头骂道：“就是！小飞！你爸骂你骂的对！你大哥对你可没得说，你自己看看村里，看看十里八乡的！有哪个做大哥有对你这么好？”

　　陆飞：“……”

　　陆飞愕然地望着自己老爸老妈，微微张着满嘴牙膏泡沫的嘴，被老爸老妈你一言我一语弄得彻底无语了。

　　等两人收了口，陆飞才郁闷地喊冤：“爸、妈！你们说什么呀？我什么时候没良心了？我只是说事实！觉得大哥现在应该对大鱼大肉没什么兴趣了……行行行！都不说了都不说了！啥都别说了！我马上就去买还不行吗？到时候如果大哥不吃，我自己吃！”

　　陆飞做了一下投降的姿势，不敢再跟爸妈纠缠这个问题了，不管自己有没有错，先服了软，然后赶紧低头继续刷牙。

　　陆飞老爹老妈看了他一眼，这才不再骂他。

　　老夫妻俩刚才之所以那么较真、上纲上线，倒也不是因为偏心、更喜欢大儿子，而是现在家里条件好了，夫妻俩比陆飞他们更加珍惜现在的家庭氛围，希望三个子女能一直和和气气地下去，哥哥照顾弟弟、妹妹，弟弟、妹妹对大哥始终那么尊敬。

　　陆扬那里，他们不担心，陆英那里，也不怎么担心，他们最担心的就是陆飞这里。

　　这小子从小就犟脾气，牛脾气一上来，就能翻脸打人的那种。

　　夫妻俩就担心陆飞不懂事，以后跟他大哥对着来，这个家现在能有现在的气象，都是得益于陆扬，如果陆扬寒了心，这个家就不可能再有如今的和睦兴旺的景象。

　　好在，刚才两人骂了陆飞一顿，见这小儿子并不是他们担心的那样，对他大哥依然像以前一样尊敬，看出这一点，夫妻俩才放下心来，继续各做各做的事。

　　陆扬老爹依然在门口搓草绳，老妈走进厨房，看锅里的稀饭熬好了没。

　　忽然，一直窝在墙根下面晒太阳的小黑双耳一竖，两条前腿突然站起，抬起上身，双眼机警地望向小院门口。

　　一个肤色很白、个子不高、身形略显丰满的妇人挎着菜篮子笑吟吟地走到院门口，未语先笑，还没走进院子就提高嗓门笑道：“小飞他爸！你家扬子一年都快两千万了，你还这么勤快做什么呀？多歇歇，身上骨头会作痒呀？”

　　不等陆扬老爹回话，又喊：“小飞他妈呢？小飞他妈！你家扬子昨天晚上上《新闻联播》了！你看见了没有呀？”

　　陆扬老爹闻声，抬起头来，露出老实巴交的憨厚笑容，道：“是银花啊！你刚才说什么？我家扬子上《新闻联播》了？不可能吧？这怎么可能呢？”

　　嘴上表示着怀疑，他却已是满脸的笑容，笑得额头上尽是抬头纹。

　　“怎么不可能？一看你这样子，你家昨天晚上肯定没人看《新闻联播》！小飞他爸！我跟你说！以后你家最后天天晚上看《新闻联播》！说不准你家老大什么时候又上《新闻联播》了，你们又错过了！”

　　陆扬老妈听到院门口的声音，赶紧从厨房里跑出来，眼睛发亮地问：“银花！你说真滴？我家老大真滴上《新闻联播》了？什么时候的事？昨儿晚上？你刚才还说什么来着？我家老大现在一年将近两千万了？”

　　院墙边的枣树下，陆飞刷牙的动作再次停住，一双一向机灵的双眼愣愣地眨巴着，有点懵。

　　大哥上《新闻联播》了？

　　陆飞愣愣地往村里老房子那里望去，大哥以前和他一样，都是那栋老房子里长大的，那破房子里长大的大哥，能上《新闻联播》？

　　还有，大哥现在一年将近两千万？这又是哪里来的破消息？

　　我大哥在县城的津江上苑，一年下来，赚得钱应该就不止两千万！我大哥还写小说、拍电影、电视剧呢……

　　还有！前段时间还卖了两个策划案给苏江卫视和南湖卫视！那两个电视台名气那么大，大哥应该也卖了不少钱吧？

　　还有大哥弄的微信和书虫阅读……

　　这么一想，陆飞更呆了，不算不知道，这一算，才发现大哥这几年已经有这么多事业了……而他陆飞有什么？

　　都是一个妈生的，怎么差距这么大呢？

　　难免的，有这样一个能捞钱的大哥，陆飞心里难免生出一股失落感，感觉自己这辈子要永远被大哥的阴影笼罩了。

　　没有人注意到陆飞脸上短暂的失落，小黑对着院门口的银花吠了几声，被陆扬老妈喝斥了一句，马上就怏怏地趴回墙根，继续眯着眼睛晒太阳。

　　而银花则含笑走进院里，笑吟吟地恭维陆扬老爸老妈，话题不离他们俩好福气、生了个好儿子，他家老大怎么怎么能干等方面。

　　做父母的，没有人不喜欢听别人夸自己的儿女，陆扬老爸老妈也不能免俗，听着银花的恭维，两人嘴上谦虚着，面上的笑容却都像盛开的花一样。

　　陆飞匆匆刷了牙，去厨房水池那里胡乱抹了抹脸，就去车库骑了电瓶车去县城买菜去了。

　　老妈在后面喊着叮嘱他骑车骑慢一点，他也没有回头，只含含糊糊地应了一声，骑着车一溜烟便骑远了。

　　陆飞心情处于失落状态中，大清早来串门的银花却羡慕地看了一眼陆飞的背影，啧啧赞道：“小飞跟小英真是好福气！有你家老大那样一个大哥，这辈子算是吃喝不愁了！比国家铁饭碗还好啊！”


第718章 兑现承诺

　　上海，银灰色的路虎停在一家4s店门前不远的地方，黑色皮鞋、黑色西裤、黑色修身衬衫的陆扬从副驾驶座上下来，驾驶座那边的车门也随后打开，表情漠然的何白铭从里面出来。

　　站在这家门面广阔的4s店门前，陆扬下意识地抬头望了一眼招牌，又扫了一眼店门口稀稀落落的几个顾客，便举步往大门走去，何白铭紧随其后。

　　两人刚走进4s店，一个有几分姿色的女销售员就小跑着迎过来，满脸热情的笑容，向陆扬微微躬身行了一礼，甜美的声音热情地说：“陆先生您来了！您订的车，已经帮您准备好了！我现在带您去看一下？”

　　陆扬微笑着颔首。

　　女销售员当即就伸手虚引一下，把陆扬和何白铭领到一辆纯白色的宝马车前，女销售员用秀气的手掌指了一下，甜美的声音告诉陆扬：“陆先生！这就是您订的车了！根据您的要求，保险、车牌等所有服务都为您弄齐了！您看，您要不要现在试驾一下？”

　　陆扬围着这辆车走了半圈看了几眼，满意地点点头，嗯了一声，把手里的棕色手包递给何白铭，拉开车门坐上了驾驶座。

　　钥匙已经插在车上，陆扬握了握方向盘，感受了一下手感，又微眯着眼往后靠了靠，感受了一下里面的舒适程度。

　　等他睁开眼，准备发动车子的时候，女销售员已经拉开副驾驶座的车门，坐在他旁边，小意地介绍：“陆先生！您放心！这辆车是原装进口的！质量方面绝对没有问题！您试驾一下，就能感受到它的不同了！”

　　陆扬哦了一声，没有说其他什么，直接将车子启动，预热了片刻，便微松离合器，微踩油门，车便缓缓开出4s店门。

　　这辆宝马，陆扬预订有些日子了。

　　弟弟结婚，他这个做大哥的，自然要给一份像样的礼物。

　　津江上苑的一套房子，再加这辆车，是他几年前就承诺给弟弟陆飞的。

　　弟弟想要一辆什么车？陆扬一直记得，他记得弟弟希翼地跟他提过，他结婚的时候，送他的车，是不是宝马？

　　当时陆扬嘴上笑着否决了，心里却是记住了。

　　一辆宝马，不过一两百万，他现在挣的钱，自己这辈子是花不完的，既然弟弟那么想要宝马，陆扬就不吝啬送他一辆。

　　试车回来，陆扬当即便爽快地付完全款。

　　路虎车让何白铭开着，这辆宝马就由他自己驾驶，陆扬没让何白铭把路虎开回别墅，而是让她和他一起回他老家，弟弟结婚，接新娘的时候，肯定需要车队，他那辆路虎到时候也能算车队中的一辆车。

　　同时，弟弟结婚前后，何白铭也能帮忙开车接人、送人。

　　两辆车从4s店离开，绕了个弯，来到上海N大门口，妹妹陆英已经在这里等着了，白色的连衣裙，草绿色的凉鞋，披肩的长发，剪了个齐刘海。

　　近两年来，陆扬每次见到妹妹，都感觉她在变化，这不，刚进大学不久，她就比以前更会打扮自己了，真正应了那句老话——女大十八变。

　　只是，陆扬发现妹妹打扮上好像受了曹雪很大影响，越来越靠近曹雪的穿衣风格，越来越喜欢穿白色的衣服、白色的裙子，每次看见她这样风格的打扮，陆扬心里就有些无奈，总会让他记起曹雪，但他又不好跟妹妹说，以后不要穿白色的衣服。

　　只能把这份无奈压在心里。

　　陆英首先注意到的是陆扬那辆路虎，她认得这辆车，一见陆扬的路虎停在她身边不远处，下意识就要快步走过去。

　　陆扬笑着降下车窗，喊了她一声，她才注意到路虎前面的纯白色宝马里面坐着她大哥。

　　愣了一下，她很快又恢复笑容，赶紧拉开身旁的副驾驶车门，坐进来，新奇地扭头四处打量车里的内饰，好奇地问：“大哥！这辆车好新啊！你刚买的？”

　　“嗯。”

　　陆扬一边调转车头，一边含笑回应。

　　“真的呀？”

　　陆英眼睛一亮，忍不住就开始摸车里的座位、车门……眼里全是欢喜的神色，忽然，她转过头来，不确定地问：“大哥！这辆车你不会是买给二哥的吧？你都已经送他一套房子了！就算再送他车，也不用买这么好的吧？这辆车看着比你自己的车都好了！”

　　宝马在前，路虎在后，两辆车已经提起速度往A省a市驶去，这次回家，童亚倩也是要去的，几天前，童亚倩就跟陆扬在电话里约好了。

　　对于妹妹有些心里不平衡的问题，陆扬笑了笑，道：“别嫉妒了！等你结婚了，大哥也给你买一辆！你二哥早就想要宝马了！我看他自己这辈子怕是没本事买得起，这次他结婚，大哥就满足他这个愿望！对了小英！你喜欢什么车？跟大哥说说！等你结婚的时候，大哥买给你！”

　　车子在迅速向前，陆扬却没有听到妹妹立即回答，开车的间隙，陆扬瞥了她一眼，却见妹妹此时神情有点异样。

　　见他望过来，陆英一只手握在陆扬胳膊上，嘴唇动了动，低声说道：“大哥……你太宠我们了！你挣钱也不容易，我和二哥都有手有脚，二哥不懂事，找你要宝马，你干嘛要理他？你是我们大哥，不是我们爸妈，你没这个义务的……”

　　陆扬眨了眨眼，有些欣慰，妹妹比他想象的懂事。

　　其实，他何尝不知道弟弟上次说想要宝马，玩笑的成份居多？

　　但他还是想满足他的愿望，上辈子没有照顾好他们，这一世他有能力了，其它方面他也未必能照顾到，物质方面的一些愿望，他这个大哥还是可以满足他们的。

　　这个世界，有些人一生下来，就可以坐宝马，凭什么他陆扬的弟弟、妹妹，一辈子都没那个机会？

　　宝马那个等级的豪车，难道生产出来，就只能让别人开吗？

　　默然了片刻，陆扬轻松地笑了声，打破妹妹弄出来的煽情气氛，笑道：“谁说你大哥挣钱难了？大哥现在也是分分钟几十万上下的人了！别帮大哥省钱！钱这个东西，在银行里存太多，过几年就贬值了！买车挺好！”

　　见妹妹还想劝他，陆扬干脆打开车载音乐，一首宋祖瑛的《小背篓》，瞬间把车里的气氛变得欢快起来。

　　陆英无语地看着他，神色间既是无奈，也有依恋。

　　谁不希望有一个这样照顾自己的大哥？帮自己遮风挡雨，有这个大哥在，从几年前开始，她对未来的生活就不再惧怕和迷茫。

　　……

　　两辆车从A省a市经过，童亚倩的车加入进来，一行人几人就变成了一个三辆车的小车队。

　　童亚倩的车，也是开过去给陆飞迎亲用的。

　　下午一点多的时候，三辆车终于停在陆扬老家院门前的马路边。

　　院子里的小黑已经吠着冲到院门那里，看见陆扬和陆英从车上下来，它的吠声，才变成欢快的呜咽声，只是一双眼睛还在警惕地瞄着童亚倩和何白铭，但因为她们是和陆扬、陆英一起来的，它又不敢叫，那又想跟陆扬、陆英亲近，又想警惕童亚倩和何白铭的样子，看了让人发笑。

　　老妈第一个听到动静小跑到院门那里，将院门打开，小黑立即撒了欢似的跑到陆扬和陆英面前，围着两人的小腿欢快地打着转，不时用嘴咬两人的裤子、用脑袋顶、脖子蹭……

　　一条尾巴欢快地甩来甩去。

　　陆英正跟老妈打招呼，小黑这样一闹，顿时让她喜欢不得了，当即就蹲下身抚摸小黑的脑袋，小黑这个狗东西也实在讨人喜欢，陆英摸它脑袋，它就使劲甩着尾巴，呜呜地眯着眼睛任由陆英去摸，一脸很舒服的样子，还伸出舌头去舔陆英的手掌。

　　老爸和陆飞也很快从屋里出来，陆扬微笑着挨个打招呼，同时也走到路虎车那里，跟何白铭一起从车上搬下整箱整箱的烟酒。

　　这些烟酒，都是给弟弟结婚用的。

　　两种白酒，一种五粮液、一种茅台，每样五箱。

　　三种香烟，一种中华、一种黑松，最后一种是虽然便宜，但婚宴上不可缺少的红双喜。

　　单是这些烟酒，陆扬就用了几万块。

　　陆扬老妈、老爸一边帮忙从车厢里往外搬，一边埋怨陆扬买得太多太好了，而弟弟陆飞则是咧着嘴在那里干劲十足地往下搬。

　　早上的一点失落感，早就不翼而飞了，一双眼睛还在频频往最前面的宝马车上看，在爸妈埋怨的间隙中，他几次想开口，都没插进话，嘴巴张了几次，终于成功问出心里最想问的话：“大哥！前面那辆白色的是宝马吧？你借来的？还是给我买的？”

　　正好这个时候陆英走了过来，闻言，一巴掌拍在他肩膀上，怒视着他，斥道：“二哥！你多大的人了？平时找大哥要点衣服、鞋子、零花钱也就算了，宝马车那么贵你也好意思开口要？大哥都已经送你一套房子了！你这辈子是不是什么都指望大哥了？”


第719章 围观

　　陆飞愕然望向自己妹妹，张口结舌，他忽然发现今天不管是老爸老妈还是妹妹，对他都很不满。

　　不过扭头又望了一眼那辆纯白色的宝马，再看看大哥开的路虎，他心里也感觉到一丝赧然，这辆白色宝马，只从外观上看，就比他大哥那辆路虎好了许多。

　　“我之前只是跟大哥说着玩的……”

　　陆飞讪讪地摸着脖子说。

　　“行了！买都买了！拿去试试吧！”

　　陆扬微笑着制止了妹妹还想说的话，把宝马车钥匙随手抛给弟弟，很久之前，陆扬就说过陆飞结婚的时候，会送他车，所以陆飞早早就把驾照考了。

　　此时接着大哥抛给他的车钥匙，他更加尴尬了，心里是很想马上去试试车，但又怕妹妹再骂他。

　　此时，陆扬爸妈也知道了那辆白色车，是陆扬买给陆飞的，看那白车高档样，就知道价钱低不了，也加入责骂陆飞的行列。

　　陆扬制止几次，陆飞还是被骂了个狗血淋头。

　　完了，陆扬老妈还埋怨陆扬：“老大！你也是的！买这么好的车给小飞做什么？真要送他车，买一辆几万块的给他开开不就行了？那辆车最少有几十万吧？”

　　童亚倩闻言在旁边失笑。

　　陆英闻言没好气地说：“几十万？老妈！那是宝马！最少一百几十万！二哥太过份了！”

　　“一百几十万？”

　　陆扬老妈和老爸都是一呆。

　　陆飞拿钥匙的手也抖了一下，他上次是说了想要宝马，但他没以为大哥会真给他买这种车，所以对宝马的行情也不了解，原以为最多几十万就能搞定了，车价跟大哥的路虎差不离。

　　没想到居然比大哥送他的那套房子还贵几倍……

　　“叔叔！阿姨！你们就不要再说了！陆扬有几个弟弟呀？陆飞这辈子应该也就结这么一次婚！陆扬这个做大哥的，既然舍得，你们就不要再说了！陆扬现在有钱！百把万对他也不算什么！”

　　童亚倩见陆扬劝不好爸妈和妹妹，就笑着捋了一下耳边的发丝，温言劝道。

　　童亚倩这一开口，陆扬老爸、老妈、弟弟、妹妹的注意力才都转移到她身上，倒不是之前他们没看见童亚倩，而是刚才他们的注意力被转移了。

　　再次见到童亚倩，还是在陆飞即将结婚的现在，跟陆扬一起回来参加陆飞的婚礼，陆扬爸妈、弟弟、妹妹，都不是蠢人，自然都明白这意味着什么。

　　几人看童亚倩的目光、心理都不禁有些复杂。

　　几年前，童亚倩是陆扬带回家的第一个女性朋友，那时候，他们以为童亚倩是陆扬女朋友，把她当未来的儿媳妇、大嫂看待，后来才知道，陆扬的女朋友是曹雪。

　　他们又把那份感情给了曹雪。

　　而现在，兜兜转转，跟随在陆扬身边的，还是童亚倩。

　　上个月，陆英考上大学，办喜酒的时候，来的还是曹雪……

　　心理复杂归复杂，陆扬父母、弟弟、妹妹，还是强行转变心态，陆扬老妈对童亚倩挤了个笑容，说：“小童啊！你是扬子女朋友！你以后多管管他！他对弟弟、妹妹好，我们也高兴！但他这样大手大脚的在小飞和小英身上花钱，我看了都心疼啊！对小飞和小英也不是好事，你说是吧？他们也都长大了！总不能一辈子什么都指望他大哥！”

　　陆英附和道：“就是！尤其是二哥！太不要脸了！”

　　陆飞：“……”

　　陆扬老爸也说：“唉！扬子的心是好的！这个我们都知道！但是……买一百多万的车送小飞，还是有点过了！”

　　“叔叔！阿姨！小英！没事的！就这一次！以后我会说说陆扬的！”

　　童亚倩依然笑吟吟地安慰。

　　说实话，今天知道陆扬买宝马送他弟弟的时候，她也吃了一惊，但她并没有说什么，她向来比一般女人都聪明，这种聪明，让她在很多事上，都能从另一个角度去看待。

　　比如这次陆扬买宝马给他弟弟做结婚礼物。

　　正常情况下，一般的女子，对于自己男友的这种行为，不管男友有多少钱，心里多少都会不高兴，因为男友的钱，不出意外，将来也是她的钱。

　　童亚倩脑中这种念头当时只闪了一下，她更多注意到的是陆扬对亲情的看重。

　　而这一点，对她来说，很好！

　　原因？

　　陆扬对家人能如此舍得，以后她嫁了他，她也会成为他的家人，以陆扬这样重情的性子，日后对她自然也差不了。

　　这么一想，一辆宝马送给陆飞，她反而不心疼了，她更聪明的地方，还表现在此刻她对陆扬父母和妹妹的劝说。

　　仿佛陆扬买宝马送他弟弟，她从头到尾都是支持的。

　　瞬间引得陆扬一家人的好感。

　　说话间，村里已经有不少老人、妇女、小孩往这边过来看热闹。

　　远远的，就有一个妇女笑着喊：“你家老大回来了啊！扬子这孩子真是出息了！这大车小车的！真是羡慕死人了……”

　　一个老头也笑眯眯地开口：“他爸妈真是好福气啊！扬子这孩子从小我就看出他有出息！现在真是越来越出息了……”

　　一个小女孩喊：“小英姐姐！！你回来啦？大学好不好玩？”

　　嗯，这是跟陆英打招呼的。

　　也有两三个小年青走到陆飞身边，低声跟陆飞说着什么，不时用又敬又畏的目光瞄陆扬。

　　村里一下子来了十几二十个看热闹的人，陆扬一家自然不好继续埋怨陆扬给陆飞买宝马，陆飞也暂时逃过了被斥责的窘迫。

　　一家人都露出笑脸回应村里那些人的话，除了几个老人和妇人笑脸跟陆扬打了招呼，真正跟陆扬直接打招呼的人反而不多。

　　多是跟陆扬爸妈、弟弟、妹妹打招呼说话，还有人啧啧夸赞童亚倩的，当然，也有不少人的目光好奇地打量面色漠然的何白铭。

　　在心里猜测着这个冷面女人的身份。

　　童亚倩是陆扬的女朋友，大家基本上都能猜到，但何白铭是什么身份，就让人嘀咕了，一来，何白铭不是大美女，二来，她的神情太冷漠了，说她是陆扬的朋友吧？她站的位置和做的事，又不像！

　　因为从开始到现在，她一直冷着脸把车上烟酒往地上搬，全部从车里搬出来后，又两件两件地往陆扬家里搬运。

　　有点像陆扬请来的员工，但她又是个女人……

　　现场的情形、气氛描述起来很麻烦，其实很简单，只是一个有了出息的年轻人一次开了三辆好车、带着漂亮女朋友回家参加自己弟弟的婚礼，从而引来村民的围观罢了。

　　这些人最想看的是陆扬和他的漂亮女朋友，但真正到了近前，尽管陆扬从小在这里长大，这些人还是有点不大敢直接跟陆扬对话。

　　倒不是陆扬此时脸上没有笑容，而是一种心理上的压力。

　　最近《新闻联播》上播出陆扬一年1700万的收入，村里人现在基本上都知道了，这种直观的巨大差距，让他们再看陆扬，总觉得陆扬身份太高了，让他们潜意识里有点不敢太亲近。

　　这些村民、小孩到了近处，见地上放着不少烟酒，知道这些东西大概值多少钱的，都咂舌不已，见陆扬他们在搬，有眼力的马上就过来帮忙。

　　一边帮忙，一边不住地表达羡慕之情。

　　尤其是跟陆飞玩得好的那三个发小，一边帮忙搬着东西跟在陆飞旁边，一边低声跟陆飞说着话。

　　“小飞！你tmd的命太好了！你哥对你真没的说啊！”

　　“小飞！你上次说你结婚你大哥要送你一辆车！刚才那三辆车，哪一辆是送你的啊？”

　　“小飞！这次你结婚，老子一定要把你灌醉！你敢不喝，等你小孩出生了，我就打你小孩……”

　　“对对对！这次一定要把你灌醉！不许让你大哥阻止我们啊！要配合一点知道不？要不然你就死定了！”

　　……

　　陆扬二叔、二婶很快也听到消息来到陆扬家。

　　村里来看热闹的人，越来越多，不多时，就把陆扬家堂屋快坐满了，院里院外，也尽是来玩的小孩。

　　搞得像陆飞今天就结婚似的。

　　之所以会出现这种情况，说到底，还是陆扬最近名声出得太大了，居然上了《新闻联播》，年收入一千七百万。

　　村民们不知道这只是陆扬现在年收入的一部分，但一千七百万一年，已经足以让他们呆上半天。

　　陆家村什么时候出现过这么有本事的年青人？

　　别说年青人！陆家村到现在，连一个总资产达一千万的有钱人都绝对没有。再加上很多人听说陆扬今天带了一个漂亮女朋友回来，还开了三辆好车……

　　虽然童亚倩几年前也来过，但那时候注意到的人并不多，就算看见了，最多也就远远地看上两眼。

　　但现在不同了，陆扬一年能挣那么多钱，他现在的女朋友到底有多漂亮，就让很多人忍不住好奇了。

　　而这些人见到童亚倩后，也都没有失望。

　　童亚倩的容貌比电视上一线女明星都不差，气质一看就是城里的大家闺秀，有些人还见过曹雪，今天见到童亚倩后，心里就生出一个念头——陆扬这小子有钱了，女朋友都一个赛一个的漂亮！


第720章 被影响的命运

　　农村，有一点儿风吹草动，很快就能传遍全村。

　　陆扬家的消息，很快就在陆家村传遍了，上了《新闻联播》的陆扬开着三辆轿车，还带着两个女人回来了，其中一个非常漂亮，应该是陆扬的女朋友……

　　这样的八卦消息，很能勾起村里人心中的八卦之火，尤其是妇女、老人和小孩。

　　比如陆扬小学同学陆小薇的妈妈，本来在家里用筛子滚黄豆，坐在大门口一会儿见几个人议论着去村头，一会儿又看见几个议论着过去。

　　有人看见她在滚黄豆，就顺口喊她一起去看热闹，陆小薇妈妈好奇心本来没那么强，又要做事，一次两次都拒绝了，但眼看着从她家门口过去看热闹的人越来越多，她就有点儿坐不住了。

　　陆扬那小子变化很大？那小子今天带回来的女朋友真有那么漂亮？

　　陆小薇老妈从刚才一拨拨从她家门口经过的村民口中，已经听说了大概事情，眼看着屁大一会儿工夫，就已经过去两三十人，大人、小孩的，像以前看老电影似的，不由就没了继续做事的心思。

　　心不在焉，就容易出错，一不留神，筛子里滚着的黄豆就溅飞二三十颗到地上，等她一惊，发现的时候，二三十颗黄豆已经在地上滚得远了。

　　“他骂了隔壁的！”

　　农村妇人受男人影响大，一来火就骂粗话。

　　骂了一句，望着筐子里还有大半框没有滚的黄豆，她心里就更加烦躁，干脆将手里的竹筛子用力扔在筐子里。

　　用竹筛滚黄豆这种农活，不累人，但很考验人的耐心。要一捧一捧地将夹杂着碎纸碎叶的黄豆，通过在筛子里的滚动，一点一点挑选出来。

　　半天黄豆滚下来，不说变成斗鸡眼，看人的眼神也会变得模糊。

　　陆小薇妈妈本来就被外面的热闹勾起了好奇心，这里还滚出去二三十颗，顿时便有了不干了的心思。

　　把盛黄豆的竹筐拖到墙角，随便把现场收拾了一下，就随手掩上大门，就也往村头那边去了。

　　经过村长家门口的时候，见村长老婆黑着脸站在厨房门口望着陆扬家方向不说话，陆小薇妈妈随口就喊：“青青她妈！站在这儿像根桩似的干啥呢？那边那么热闹，跟我一起去看看？”

　　话出了口，陆小薇妈心里马上又后悔了，恨不得抽自己一嘴巴，因为她突然想起来，前几年陆青青她妈到处跟人说，要把她家青青订给陆扬那小子……

　　而现在几年时间过去了，陆扬那小子越混越厉害，今天还听说带了个漂亮女朋友回家，这种情况下，喊陆青青她妈去看热闹，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　好在陆青青她妈虽然有点大嘴巴，但到底还自矜自己村长夫人的身份，没有张口骂人，还对陆小薇她妈挤了个笑容，勉强说：“不了！我家里还有事，你去看吧！”

　　陆小薇妈妈既然已经想起几年前的往事，自然不会再触陆青青她妈的霉头，毕竟，两人一没仇怨，二，住在这陆家村里，不定什么时候就会有事求到村长，得罪了村长老婆，对她一点好处没有。

　　陆小薇妈妈讪讪地笑笑，加快脚步走了。

　　陆青青老妈站在厨房门口，已经不是黑脸那么简单了，牙齿都咬在了一起。

　　女人的气量，很多到了四五十岁，都还是那么小。

　　……

　　w市第二医院。

　　住院部4号房，陆青青正在拿着小册子，一边询问刚刚送来的急症病人病情，一边用笔快速在小册子上写着关键信息。

　　几年的时间，陆青青变化也很大。

　　如今她一身白大褂，满头乌黑发亮的青丝编了个一尺来长的麻花辫，随意搭在胸前，鼻梁上架着一副半框银边眼镜，清秀的瓜子脸，用肤白貌美来形容，用来形容现在的她是显得很苍白的。

　　最让人欣赏的是她那双眸子显得很文静，一点烟火气都没有。

　　如今，她五年医学本科已经读完，正在这家医院一边实习，一边跟一位主任医师后面读研究生，难以理解？

　　因为那位主任医师，就是她在学校的研究生导师。

　　从人生的轨迹上看，这一世的她，比原时空更加优秀。

　　是因为陆扬重生的影响？

　　也许吧！

　　在原时空中，她五年医学本科读完后，就没有再读研究生，但这一世她还在学习。

　　人的命运，是很难说的清的。

　　简单举两个例子吧！

　　历史上，吕雉，因为嫁给了刘邦那个流氓，所以她后面才有机会成为一代权后；叶赫那拉氏因为嫁给了咸丰皇帝，最后她才有机会成为历史上臭名昭著的慈禧太后。

　　试想，如果以上两位女人嫁的不是那两个人，她们后面的命运还会那样吗？还能掌控朝野？

　　当然，用吕雉和慈禧的例子来比喻陆青青命运的改变，不很恰当。

　　但意思差不多，女人的命运，或者说每个人的命运，都会受身边其他人的影响，这一世，陆扬和陆青青的交集虽然不多，两人之间几乎还没开始，就已经结束，但这一世陆扬和陆青青短暂的交集，到底还是改变了陆青青的命运。

　　让她变得更加优秀。

　　今天，她是这边五个病房的值班医师，按惯例，刚送来的病人，只要是进她管辖的五间病房之一，询问病人病情，以及进行初步治疗的任务，就在她身上。

　　只有遇到她束手无策的病症，才需要立即上报上面的主任医师。

　　陆青青这里正不疾不徐地问着病人的病情，她身上的手机忽然响了。

　　“抱歉！稍等一下！”

　　陆青青神情平静地跟客人道了声歉，拿出手机，见是妈妈的号码，清秀的眉头就微微皱了一下，随手掐断电话，把手机放回口袋，继续刚才的问题问病人：“大叔！我们继续！请问您最近的睡眠质量怎么样？一夜要醒来几次？大小便正不正常？”

　　“大小便？大小便正常正常！一夜醒来几次？一夜……”

　　被询问的病人是个五十岁左右的中年男人，此时皮肤蜡黄，整个人显得很虚弱，看穿着应该是乡下人，文化程度应该不高，回答陆青青的问题，也是不按照顺序来，他这里正一边想着一边回答，陆青青刚刚挂断的电话又响了起来。

　　连续两次，病房里几乎所有病人和家属的目光都望了过来。

　　好在，陆青青值班期间的工作早已得到这些病人和家属的认可，目光虽然都看了过来，但并没有人指责她。

　　毕竟，这是别人打电话给她，不是她在工作期间总是打电话出去。

　　“抱歉！不好意思！”

　　陆青青这次道歉两声，眉头皱着再拿出手机，见还是老妈的号码，眉头不由皱得更紧，在这里上班，她早就跟家里打过招呼，如果她没有立即接电话，就是手边正有事在忙，稍后回打回去，让家人不要在她挂了电话之后，再次打过来。

　　而今天，她妈妈明知道这一点，却还连续打过来两次，不由让陆青青怀疑是不是家人出了什么急事。

　　心里有了这方面的怀疑，她就抬起头歉意地对床上的病人说：“不好意思大叔！稍等一下！我接一下电话，没有急事的话，马上就继续给您看！”

　　“行行！”

　　病床上的中年男人虚弱地笑了笑，他身边的妻子神情焦虑，张了张嘴，见陆青青神情平静，不像不负责任的医生，才忍住没有骂人。

　　陆青青歉意地对病人和家属点了点头，按了接听键，轻移两步走到病房门口，将手机靠近耳边，轻声说：“我正在工作！妈！是不是家里出了什么急事？”

　　电话里，陆青青妈妈愤怒的声音很大，宛如扑面而来：“工作工作！你一天到晚就知道工作！你个傻丫头！你一个女孩子家家，再努力工作又有什么用？你知不知道陆扬那个小子昨天晚上上《新闻联播》了？知不知道他现在一年能挣1700万？知不知道他刚才开了三辆轿车回来了？还带着一个小狐狸精回来？我早就让你跟他定亲！结果你个没脑子的，几年时间除了念书就知道工作！学费给你花了一万又一万，你现在呢？你工作一辈子能有人家一个月挣得多吗？你……”

　　陆青青一听到妈妈气急败坏的声音，就有些头疼的感觉，无奈地吁了口气，低头无奈地望着脚下，耐着性子听了好一会儿，见老妈还没有打住的意思，病房里还有病人等着她，她这才轻声打断妈妈的话：“妈！你打给我，就是这事吗？”

　　“怎么？就这事怎么啦？你知不知道你妈我现在有多来火？你知不知道……”

　　妈妈的怒气未消，陆青青却不想再听下去了，淡淡地说：“妈！我下班后再打给你，我正在忙！”

　　说完，她就神情平淡地挂断电话，想了想，又将手机静了音、放回口袋，刚才妈妈在电话里跟她说的事，好似对她一点没有影响，转身就回病房继续询问病人的病情。

　　但，一个女孩子突然听了这些消息，真的对心境一点影响都没有吗？

　　也许，她只是善于调节心情而已。


第721章 筹备

　　自己的事，对陆青青生活的影响，陆扬一无所知。

　　这次回家，他看到的和受到的，都是赞叹和笑脸，二叔、二婶、村里的大爷、老太太、妇人、壮年男子，凡是开口跟他说话的，总是少不了夸他几句，即便没有和他说话的，接触到他的目光，也都是热情的笑容。

　　陆扬在堂屋里坐了十来分钟，就有些受不住，给童亚倩使了个眼色，和她先后上了二楼他的房间。

　　“呵呵！亲爱的！你现在成了你们陆家村的骄傲了呢！感觉怎么样？爽不爽？”

　　在二楼陆扬的卧室里坐定，童亚倩用肩头撞了陆扬一下，打趣道。

　　陆扬无奈苦笑，微微摇头：“人怕出名、猪怕壮！谁想出这样的风头？你等着看吧！烦心事在后面等着咱呢！”

　　“嗯？”

　　“会有什么烦心事等着我们？”

　　童亚倩没听明白，疑惑地看着陆扬。

　　预料中的烦心事，还没有出现，陆扬现在也不好直言，便笑笑敷衍道：“没什么，也许是我想多了！”

　　童亚倩看出他的言不由衷，仔细盯着他眼睛看了两眼，倒也没有再问，转而环视陆扬这间房间，面上现出满意的微笑，跟陆扬说：“这个房间比你上海的房间简陋多了！完全不在一个档次，但你知道我现在看这里的心情吗？呵呵！今天坐在这里，我的身份是你的未婚妻！突然间觉得好喜欢这里！你知道吗？其实我挺喜欢你老家的！有房有院，旁边还有一个鱼塘，嘿！我还记得你在那里教我钓鱼呢！等院子里的果树都长起来！再种上几棵葡萄，一定很漂亮！哎！陆扬！如果！我是说如果！如果以后你或者我在城市里呆腻了，咱们就回这里住好不好？只有在这里，我才特别清晰地觉得我童亚倩是你陆扬的媳妇！咯咯……”

　　说着说着，童亚倩就开心地笑出声。

　　她刚才说着说着，眼睛就不在陆扬身上了，而是环视房间、望向窗外的鱼塘和院落。

　　一副很憧憬的神情。

　　听着她的这些憧憬，近距离看着她近乎完美的脸蛋，陆扬的心一点一点地变软。

　　待她说完，陆扬已经情不自禁地将她揽在怀里，微闭着双眼，轻嗅一下她的发香。

　　这么些年了，他还是那么喜欢闻自己心爱女人的发香，淡淡的，闻着发香，他就有种她的气息进入自己体内的感觉。

　　以前，他闻过冯婷婷的、曹雪的、芮小秀的……

　　具体闻过几个，他已经记不大清了，记忆最深刻的，是冯婷婷和曹雪以及童亚倩。

　　这三个女人的发香，他一直记在心里，他相信如果有一天自己双眼看不见了，只是闻着发香，他就能分辨出她们谁是谁。

　　这个世道，几乎人人都鄙视花心的男人。

　　陆扬以前也鄙视，现在？也许还是鄙视吧！

　　但他已无选择，他不是天性花心的男人，走到今天这一步，他其实并不开心，一个个女人走进他的内心，又从里面出去，进进出出，早已让他内心千疮百孔。

　　童亚倩似乎感觉到陆扬此刻的心境，柔顺地依偎在他怀里，嘴角带着一丝笑意，微微调整了一下在他怀里的姿势，还调皮地用头顶轻轻在陆扬下巴上摩挲两下。

　　轻轻的声音问陆扬：“陛下……我永远都是你的媳妇对吧？”

　　“嗯！”

　　陆扬闭着眼睛回应。

　　陆扬怀里，童亚倩脸上的笑容变得很甜蜜，她本不是会露出甜蜜笑容的女生，展露人前的笑容，向来都是优雅而矜持的，但她现在心里很甜蜜，所以也出现了这种笑容。

　　“咱俩的婚期，我爸妈已经选好了，让我告诉你……”

　　舒服地依偎在陆扬怀里的童亚倩轻声跟陆扬呢喃着，声音几乎低不可闻，却又正好能让陆扬听清。

　　“什么时候？”

　　陆扬轻声问。

　　“明年正月初六！趁大部分亲戚朋友都有时间！也给点时间让我们布置咱俩的新房！陛下！其实，我现在就想嫁给你了！让你弟弟先结婚，我心里有点遗憾……”

　　陆扬听着童亚倩低声说的心里话，心里暖暖的，感觉自己那颗千疮百孔的心，在一点点被修补。

　　童亚倩的话还在继续，也许是最近两人难得有这样交心的机会。

　　尽管此时楼下看热闹的村民和小孩很多很吵，但楼上这间房间里，关着房门，彼此相偎的两人之间，却有一种安静的感觉。

　　借着这个机会，童亚倩跟陆扬说了很多心里话，发自内心的话语，将陆扬空虚的内心一点点填满。

　　……

　　晚饭时候，二叔、二婶和陆扬一家一起吃的，看热闹的村民和小孩都已经走了，陆扬家里终于清静许多。

　　饭桌上，陆扬一家、二叔、二婶，对童亚倩都很热情，至于即将要结婚的新郎官陆飞，反而没人关注，彻底沦为配角。

　　饭桌上，陆扬二婶借着跟童亚倩碰杯喝红酒的时候，笑容满面地试探着问：“小童啊！你跟扬子到底是怎么打算的？扬子年龄也不小了，你看……现在他弟弟都结婚了，都说男孩子大了，就要成家立业！现在扬子的事业，应该算是很好很好了，对吧？我跟他二叔还有扬子爸妈，都很着急他的婚事，你看……你们俩有没有打算什么时候结婚呀？”

　　当时就把所有人的目光吸引过来，聚在童亚倩精致的脸上，全都下意识停了手里的酒杯和筷子，嗯，陆扬是唯一的例外，陆扬淡淡地笑笑，继续伸筷子夹了两根青菜放在嘴里嚼。

　　童亚倩脸蛋微红，这种羞涩的表情，陆扬都几乎不曾在她脸上见过。

　　饱含情意的眸子瞥了微笑的陆扬一眼，童亚倩露出甜蜜的笑容，如鲜花盛开，道：“二妈！您们就放心吧！我跟陆扬已经商量好了，今年过了年，初六我们就办婚礼！二妈！您们可能还不知道，陆扬已经去见过我爸妈了！我爸妈对他很满意！”

　　“真的？”

　　“年初六？好！这日子好！”

　　“哎呀！大哥！这么好的消息，你心里应该舒坦了吧？咱哥俩来喝一个！”

　　……

　　童亚倩这消息一放出来，桌上顿时人人喜笑颜开，最后一句是陆扬二叔跟陆扬老爸说的，端起酒杯就要跟陆扬老爸喝酒。

　　陆扬老爸、老妈、陆飞全都露出欣喜的笑容，整个饭桌上，只有陆英的笑容带着一丝遗憾。

　　从她这两年总是模仿曹雪穿衣打扮的风格，就能看得出来，陆英心里其实更喜欢曹雪，每次见到曹雪，都喜欢喊大嫂，对童亚倩，却多是喊亚倩姐姐。

　　只是，她更喜欢曹雪没用！她是妹妹，没资格管大哥的事。

　　陆扬老爸这次很爽快地跟陆扬二叔碰杯，一口就把杯里的酒水干了。

　　陆扬老妈和二婶，喜笑颜开之余，也都更加热情地给童亚倩夹菜，喊她多吃点。

　　今天童亚倩刚来的时候，夫妻俩心里还有点复杂，毕竟，曹雪从面相上看，性子更温和，内心里夫妻俩也是更喜欢曹雪做儿媳多一点。

　　童亚倩美则美矣，在他们传统的目光里，却不是最好的媳妇人选，总感觉童亚倩的气质，跟他们这个农村家庭格格不入，即便他们的大儿子陆扬再有本事，挣了再多钱，他们内心里都有种高攀童亚倩的感觉。

　　这是他们骨子里对另一个阶层的距离感。

　　但现在都无所谓了！

　　亲耳听见童亚倩说过了年，就跟陆扬结婚，他们心里有的只有莫大的喜悦。

　　心里原本的距离感，也变成另一种满意和骄傲。

　　觉得大儿子能娶这样一个媳妇，是一件很长脸的事。

　　要不怎么说，任何事情都有两面性呢！同样一件事，站在不同的角度去看，就会得出截然不同的感觉。

　　……

　　这天之后，陆扬开始帮着弟弟全面筹划和准备结婚的所有事情。

　　作为家里的长子和经济支柱，陆扬在家的时候，家里所有人都会下意识地以他的意见为主，陆扬说迎接的车队用8辆车，就8辆车，说婚宴酒席用哪些菜、什么时间开席，也都没人反对，家里其他人最多只是给一些参考意见，补充一些陆扬没有考虑到的事。

　　从婚房布置，到酒席安排，以及请柬书写……

　　每一件事都需要陆扬拿主意。

　　随着婚礼日近，一些亲戚也开始陆续到来，有人是提前过来帮忙，有人是提前过来住两天。

　　嗯，提前过来住两天的，都是上了年纪的老人。

　　忙碌中，10月1号，终于如期到来。

　　这一天从凌晨四点钟，陆扬家就开始忙碌起来。

　　陆扬和他二叔开车去县城最大的菜市场采购婚宴需要用到的所有菜原料，其他人打扫卫生的打扫卫生，准备婚宴用具的准备婚宴用具。

　　陆扬老爸在晨雾中划着小船，撒网捕鱼，准备今天酒席上用。

　　陆飞和何白铭、童亚倩开着陆扬这次带回来的三辆车，去县城花店装点车子，嗯，另外五辆车，陆扬也安排好了，陆飞他们去县城正好一起汇合。

　　另外五辆车，陆扬交给了四叶草公司的总经理瞿重明安排。

　　瞿重明身为四叶草的总经理，他自己的座驾就是奔驰，下面建材供货商好几个，随便几个电话出去，借来的不是奔驰、宝马，就是法拉利，据说还有一部劳斯莱斯幻影。

　　很不可思议？

　　其实很正常！越是小地方的暴发户，就越喜欢装逼，七八百万的劳斯莱斯幻影这里也有人买。


第722章 婚礼（一）

　　陆飞的婚礼不是在酒店办的，要不然，陆扬这天也不用和二叔一起给婚宴买菜。

　　婚庆公司倒是请了，就在他老家布置了婚礼现场。

　　婚宴菜肴，是陆扬二叔亲自掌勺，二婶等几个妇女，帮忙洗菜、配菜，上菜。

　　之所以这么做，自然不是为了省那么点钱，主要是为了在家里办，图个热闹，亲戚朋友在陆扬老家自在，村里一些捧场的村民也都可以凑凑热闹，结婚嘛！气氛上不就图个热闹吗？

　　只要婚宴的菜品和烟酒档次不低，也不会有人说陆扬家抠门，舍不得请大家去县城大饭店。

　　婚礼这天，非常热闹。

　　亲戚到了上百人，陆扬从来不知道自家居然也有这么多亲戚，村里每家每户，基本上都有人到场，嗯，村长家除外。有些人家更是全家到场。

　　大人、小孩，把陆扬家里里外外都坐满了。

　　陆扬帮着父亲安排座位的时候，才发现今天到场的人，比自己预计得多太多，加上他和弟弟、妹妹的同学朋友还在源源不断的到来。

　　陆扬父亲找了机会，拉住陆扬胳膊，低声说：“老大！今天买的菜恐怕不够啊！你二叔那里一个人烧，恐怕也忙不过来！”

　　陆扬目光扫过热闹轰轰的现场，点点头，也低声回应：“我也发现了，正要问二叔能不能紧急叫两个厨师过来呢！”

　　“桌子、板凳也不够……”

　　陆扬父亲依然愁眉不展。

　　陆扬：“这个不要紧！村里谁家没有八仙桌和板凳？挨家挨户去借呗！正好今天全村基本上每家都有人过来吃酒！马上我过去挨个问！”

　　“这个还是我去吧！你把厨师和酒菜的问题想办法解决一下！”

　　陆扬父亲揽过借桌椅板凳的事。

　　陆扬他们这边在忙得脚后跟打后脑勺的时候，陆飞这个新郎官，已经带着超豪华的迎亲车队往张燕家去了。

　　八辆车，最差的也是童亚倩的红色别克。

　　宝马、奔驰、法拉利、路虎、劳斯莱斯幻影……

　　这样的车队，在大城市也许不罕见，但在这十里八乡的乡下，绝对史无前例，就算放眼到整个w市范围内，应该也算得上顶级车队了。

　　如果再看看开车的司机阵容，那就更吓人了。

　　何白铭和四叶草的总经理瞿重明且不提，其它几辆车，都是连人带车一起借来的。

　　何为连人带车一起借来的？

　　陆扬原本只是让瞿重明找下面那些建材供应商借车，结果这些供应商一听是四叶草的大老板弟弟结婚，这些平时想见陆扬，都找不到机会的公司老总，有一个算一个，今天都是亲自开车来做司机。

　　这种事听上去很不可思议，但事实上，商场上很常见！

　　比如一个手握实权的官员找辖区内的老板借车，一般都是老板亲自出任司机，目的，自然是为了更好的拉关系。

　　只是借车，有自己亲自做司机的人情送得更大？

　　而现在津江上苑，是整个m县投资最大的工程，需要用到的各种建材多不胜数，外面不知道有多少建材商人削尖了脑袋想挤进来，这次有这样拉近关系的机会，这些建材商人哪个傻？

　　一路上，这个迎亲车队也遇到了另外两个迎亲队伍，国庆节嘛！现在每年这样的节日，都有不少新人选择在这一天结婚。

　　结果，路上遇到的两个迎亲车队，一看陆家这豪华的车队阵容，都远远地主动避让到路边。

　　沿途经过的村庄，路边也都早早有村民、小孩站在路边，看好戏似的观看，议论纷纷。

　　这十里八乡的，彼此之间总有互相认识的。

　　这个车队是哪家的，家境怎么样？娶的是哪家的姑娘……

　　只要看热闹的人里有一个人一说，要不了多久，就能传遍一整个村子。

　　打头的宝马车上，陆飞今天一身深色西装、领带，头发也做了造型，胸口还别着一朵大红花，看上去也人模狗样的，比平日精神多了。

　　一路上见到那么多人看热闹的，他自己心里也开始飘飘然，那种爽，是他二十多年来，从来不曾有过的。

　　目光透过宝马观后镜，望着后面七辆好车，以及那几辆车上的公司老板，陆飞这次算是彻底认识到了大哥的能量。

　　让几家公司的老板主动来做司机，这种事，可不是光有钱就可以做到的。

　　……

　　而张燕家那边，迎亲的车队还没来，陆家这边的消息就已经传了过来。

　　张燕老爸正在叮嘱守门的几个小年轻，这边的惯例，嫁姑娘的大门不是那么容易开的，不塞够钱、放够炮竹、说够好话，休想女家会将大门打开。

　　而守门的，往往并不是女方父母可以做主的。

　　都是新娘娘家的一些年轻人，这些年轻人仗着这个守门的机会，能玩一两个小时，要到的钱和香烟什么的，都是自己的。

　　本来张燕老爸也没把这件事放在心上，以往哪家嫁女儿不是这么来的？闹闹，也更热闹一点。

　　但此时他却诚恳地跟六七个晚辈在门后面说好话。

　　“二子！野鸡！大头！你们几个都是燕子的堂哥！今天可不要闹得太狠啊！今天来起亲的，有一个是燕子他哥的老板！让人家在外面站太久不好！你们晓得吧？”

　　几人听了，立时有人炸毛，野鸡是个看面相就比较浑的高瘦青年，一听燕子他爸这么说，当即就往后一跳，嚷道：“三叔！你这就不对了！今天是什么日子啊？燕子结婚！燕子结婚，咱们还要这么窝囊？老话不都说低头娶媳妇、抬头嫁女儿吗？今天不玩他们一把？以后还有机会？不让他们吃吃瘪，以后燕子过去了，还能有好日子过？”

　　大头也不是好鸟，当即也喊道：“就是啊三叔！什么老板会那么小气？再说了！这是咱们这里的风俗，肯定不会给我哥工作上穿小鞋的啦！”

　　……

　　几个年轻人你一言我一句，就是不依，燕子他爸见了，眉头皱得更紧，但还不能发火，只得耐着性子继续做这些年轻人的工作。

　　没一会儿，他儿子，张燕她哥也走了过来，又是递香烟又是说好话的，求几个堂兄弟妹等一下不要闹得太狠。

　　实在是今天迎亲的车队里，有一个是他公司老板，让老板在门外等得太久，就算老板不说什么，他自己心里也担心回公司后，会不会要穿小鞋。

　　……

　　再说陆扬家那边。

　　八仙桌不仅摆满了陆扬家院子，院子外面的马路一边也沿着马路摆了十几桌，好在这条马路上平时行车不多，偶尔来一辆，也能从马路另一边过去。

　　如果是平时有谁家这样占去半边马路，肯定早就被人骂了。

　　但今天是陆扬家办婚事，村里村外，都没人说一句，就连村长也只是从这里经过的时候，提醒一句不要把马路全占了，注意安全。

　　话说，村长见到这样的排场，心里也不舒服，毕竟，他女儿陆青青没有跟陆扬订成亲，还闹得村里人人皆知，他心里也不痛快。

　　但没办法。

　　村里谁都知道这件事，今天他要是不许陆扬家在马路上摆酒席，村里肯定人人都在他背后戳脊梁骨，骂他公报私仇。

　　再加上陆扬家今天的排场摆得太大，陆扬的身家被村里人传得太离谱，外面有什么样的关系，他也摸不清，就更不会在这种小事上，在陆家今天大喜的日子给人找不痛快了。

　　农村都是这样，除非有什么深仇大恨，否则，没谁会在人家婚丧嫁娶这些事情上找人麻烦，一旦在这样的日子找人麻烦，那就算以前关系再好，也会结下解不开的死仇。

　　严重一点，闹出人命都不奇怪。

　　陆扬二叔那边，也已经电话叫来三个厨师。

　　一个掌勺的，一个平时做蒸灶的，还有一个是专门配菜的。

　　这三人到来后，厨房里的效率马上就上去了一大截。

　　配菜的师傅从正在工作的饭店里借来刀和砧板，配起菜来，刀声连成一片，做蒸灶的师傅把今天的凉菜和蒸菜全包了，另一个掌勺师傅，和陆扬二叔一起给切好的原料腌渍、上浆、拍粉、挂糊……

　　完了，就开始给原料进行初加工，该焯水的焯水，该过油的过油，该红烧的，也赶紧大火烧过之后，放在小灶上小火慢慢加热。

　　一下子就把原来几个在厨房帮忙的村里妇女弄得插不上手了。

　　只能去一边杀甲鱼、黄鳝、择菜那些小事。

　　至于今天原料采购不足的问题，陆扬直接一个电话打给迎亲车队里的瞿重明，让瞿重明吩咐四叶草工程部的食堂采购主管，立刻按照菜单去赶紧采购。

　　至于菜单？

　　陆扬直接用手机把今天采购的菜单拍照出来，用图片的方式发给瞿重明，再让瞿重明发给四叶草公司食堂的采购主管。

　　事情一件件安排下去，只要发动众人的力量，所有的事情都是毛毛雨。

　　而在这期间，陆扬自己的高中同学也一个个先后到来，到来的都是在县城工作、生活的同学，陆扬原本没有通知他们。

　　嗯，通知到的只有王海洋和武顺，结果，武顺在班级群里说了一声，今天就来了十几个同学。

　　有三四个同学，陆扬都记不得叫什么名字了。

　　但这也正常，就像陆扬家里今天到了许多他从来没见过的亲戚一样。

　　穷在闹市无人问、富在深山有远亲！

　　这个社会就是这么现实。


第723章 婚礼（二）

　　“陆扬！”

　　陆扬刚帮着老爸将又一张八仙桌在院外的马路边摆好，正要进院子里看看还有没有什么事需要自己做，就听见童亚倩在身后喊他。

　　一回头，就见童亚倩一只手拿着一块蓝色湿毛巾，一只手拿着一瓶矿泉水递给他。

　　“累了吧？喝口水！”她说。

　　陆扬接过已经拧开盖子的矿泉水喝的时候，她就一边心疼地帮他擦汗，一边低声劝：“陆扬！别这么忙了！今天帮忙的人那么多，你慢一点，其他事情也都会有人做！”

　　事实确实如此，但陆扬还是不想让自己闲着，毕竟今天是他弟弟结婚，如果他这个做大哥的都偷懒，事情都指望着帮忙的人做，即便别人不说，他自己也会觉得不像话。

　　“没事！你忘了我天天锻炼？”

　　陆扬笑着回应，童亚倩笑容中有些无奈地白他一眼，也理解他的想法，见劝了他他也不听，也只好不再多劝。

　　“你们这边结婚，都是这么热闹的吗？”

　　童亚倩目光扫了一眼热闹轰天的院里院外，有些好奇地问陆扬。

　　陆扬闻言失笑，解释道：“当然不是了！难道你们那边结婚的热闹程度都是一样的吗？”

　　这边两人还想着多说两句话，不远处坐着的武顺突然喊了一嗓子：“陆扬！陆扬！在那边说什么悄悄话呢？那位大美女是你女朋友吧？不打算给我们这些老同学介绍介绍？”

　　和他同桌而坐的同学有七八个，王海洋本来是打算给陆扬帮忙的，但今天陆扬家里人太多，他认识的极少，帮忙的人也多，他想帮也帮不上，此时也坐在那一桌跟武顺他们吃瓜子、喝茶、聊天。

　　陆扬、童亚倩听到武顺的喊声，一起望过去，一眼看见武顺那一桌七八个同学，还有邻桌六七个同学都带着笑容望着他们俩这边，王海洋和他女友赵亚男也是如此。

　　十几个同学，有几个还带着女朋友、老婆，一桌自然是坐不下的，陆扬便把他们安排在相邻的两桌坐了。

　　见这么多同学都看着这边，陆扬只好对那边笑笑，看了含笑的童亚倩一眼，就牵着她的手过去招呼那些同学。

　　陆扬这边和这些高中同学聊了一会儿，刚刚说抱歉，转身准备去看家里还有什么事需要自己去做，不远处的另一桌一个四十来岁的妇人又喊了他一嗓子。

　　“扬子！扬子！过来！阿姨有点事儿跟你说！”

　　陆扬扭头看去，老实说，这个自称阿姨的妇人，他完全没有印象，不知道是哪个远房亲戚，不过既然人家今天来喝喜酒，又喊得亲热，作为主人，他自然不好置之不理，只好笑笑，又走过去，童亚倩也好奇跟过来。

　　“阿姨！有什么吩咐？您说！”

　　既然这妇人自称是他阿姨，陆扬不知道她身份，不知道怎么称呼，便也只好顺着她的称呼来称呼。

　　这位圆脸妇人皮肤白皙，身形丰腴，脸上有些斑点，看得出来，她虽然竭力保养，但还是抵不过岁月和生活的侵蚀，脸上的岁月痕迹很明显。

　　她旁边坐着一个十八九岁的年轻人，发型有点怪异，怎么个怪异法？

　　右耳门那边的头发一根不剩，全部剃了个干净，其它地方的头发又养的比较长，所有的头发都偏向左边，好像右耳门那边的头发被人一刀整齐地切了。

　　相当的非主流！

　　“呵呵！扬子！这位是你女朋友吧？真是漂亮啊！来！扬子！你们先坐！先坐下来我再跟你们说我的事儿！”

　　这位自称陆扬阿姨的妇人满面笑容，客气的程度让陆扬和童亚倩都有点招架不住，只好陪着笑脸在她旁边的条凳上坐下。

　　坐下的时候，陆扬的目光在妇人身旁的非主流少年身上瞥了一眼，猜这小子应该是这位阿姨的儿子，脸上脸型有些像，年龄也能对得上。

　　“阿姨！有什么事，您请说！”

　　这一桌上还有几个妇人坐着，旁边还有几个小孩跑来跑去，此时目光都带着笑意打量着陆扬和童亚倩，偶尔也有目光望向那位自称陆扬阿姨的妇人，等着她开口说什么事。

　　嗯，相邻几桌人的目光也多望着这边。

　　许多目光关注下，这位自称陆扬阿姨的妇人满面笑容地拍拍身旁的非主流少年，对陆扬说：“扬子！这是你表弟小龙！你们以前还没见过吧？小龙！还不快喊表哥表嫂？”

　　后面那句话，自然是对她儿子说的。

　　“表哥！表嫂！”

　　那名叫小龙的少年本来在这里不停地磕瓜子，在陆扬和童亚倩过来后，就有些拘束地停了手，此时轮到他喊人，更是脸皮微红，有些手足无措。

　　同桌的另一个妇人笑道：“小龙！呵呵！你今天怎么转性子了？平时不是很野的吗？怎么今天见了你大表哥还学会害羞了？”

　　一句话就揭了这少年的老底。

　　小龙的老妈有些不满地扫了开口的妇人一眼，笑容有些稍减，道：“静静她妈！你这话说的！我家小龙什么时候野了？我跟扬子说正事呢！你别乱说话！”

　　那妇人听了，也不生气，还是笑眯眯地磕着瓜子，小龙老妈，自称陆扬阿姨的妇人又回头跟陆扬满面笑容地说：“扬子啊！是这样的！你看你表弟小龙呢！现在也长大了，大学他是没本事念了，不过他怎么说也有高中学历，我听家里人说你现在有几个好公司了，你看！能不能帮你小龙表弟安排一份什么工作做做？你阿姨我和你姨夫也不容易对吧？也不用给小龙安排什么好工作！只要工作清闲一点，工资两千来块，最好是什么办公室里的工作就好了！你看怎么样？不为难吧？”

　　“呵呵！”

　　同桌，以及邻桌好几个妇人都轻笑出声，不过却有两个人笑着出言帮腔。

　　这个说：“对啊！扬子！你好几家公司，给你表弟安排一份工作应该没问题吧？都是自己家里的公司，请外人去也是花钱，请小龙也是一样的！再怎么说小龙也读过高中！”

　　那个说：“扬子！你阿姨就这一个儿子，也不容易！你现在一年有几千万了吧？就帮你阿姨这一把吧！”

　　陆扬从始至终含笑听着，听完后，没有立刻回答，而是用带着笑意的眼神望了一眼身旁的童亚倩，这个时候童亚倩的表情已经有点愕然了。

　　这次刚回来的那天，童亚倩见了村里那么多来看热闹的人，还打趣陆扬，说陆扬成了陆家村的骄傲。

　　当时陆扬就苦笑着跟她说人怕出名猪怕壮，出了这样的风头，并不是什么好事。

　　那时候童亚倩还不理解陆扬为什么这样说。

　　昨天和今天，她跟在陆扬身边，算是见识到了。

　　眼前的局面，这两天陆扬和她已经不是第一次、第二次遇到，好几个认识、不认识的亲戚都类似刚才这样，跟陆扬提出类似的要求。

　　不是想让陆扬帮忙给家里子女安排一个工作，就是那些亲戚本身想进陆扬的公司上班。

　　童亚倩没有出言，陆扬依然面带微笑对那位不认识的阿姨说：“阿姨！既然小龙是我表弟，帮他安排一份工作当然可以！正好我在县城有一个工程，今天我弟结婚之后，你们就去那边找……”

　　陆扬想了一下，望向王海洋那边，微笑着指了一下王海洋道：“就找那位王主管吧！就说小龙是我表弟，让他看着安排一份合适的工作，至于薪资标准，呵呵！阿姨！那边肯定有具体的标准，给别人多少，肯定能给小龙多少！如果小龙工作表现好，肯定是优先提拔的！这一点你可以放心！”

　　第一次遇到这种事的时候，陆扬还有点难以应付，现在却是可以应付自如了。

　　话说得很漂亮，但如果用心去分析的话，就会发现他提供的只是一个进入他公司的机会，到底能挣多少工资，完全是看公司那边对他这个表弟的学历、工作能力等方面来衡量。

　　这两天来求他安排工作的，陆扬都是安排给四叶草公司，过后，陆扬自然会跟瞿重明他们打招呼。

　　一切按照公司规章制度来，这些亲戚中，如果真有本事的，哪怕只是能胜任本职工作，都给予适当的待遇，真正没本事，抱着去混饭吃的人，最多也就安排一些打杂的活，工资自然也是最低标准。

　　只要提供了这个机会，那些人如果做不下去，或者嫌工资太低，自然会知难而退。

　　今天是弟弟的大喜日子，这些人又都是家里的亲戚，陆扬直接拒绝肯定不好，也只能这样安排了。

　　陆扬心里很清楚，以后这样求到他头上，或者他家人头上的人肯定还会有，这次倒是给了他应付的经验。

　　自称陆扬阿姨的妇人脸上的笑容更盛，她儿子小龙也有些欣喜，母子俩赶紧跟陆扬道谢，陆扬笑着摆摆手，问了一下两人还有没有其它问题，在这位阿姨说没有其它事了，便笑着跟这一桌，已经旁边几桌的人打了个招呼，就带着童亚倩往院里走。

　　算算时间，迎亲的车队也快回来了，他还需要去检查一下等下婚礼开始时需要用到的东西。


第724章 婚礼（三）

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！！！轰！！！轰！！！轰！！！”

　　陆扬家院门外的马路上、陆家村的村头、马路边，聚满了看热闹的人群，迎亲的车队已经到了村头，眼看再有百十米就要到陆扬家门口，马路边上一路摆开的十几卷鞭炮、高炮全部点燃，噼里啪啦和轰隆的鞭炮声，震耳欲聋。

　　这也就是乡下了，这年头如果是在县城，别说结婚了，就算是过年，也未必有人敢放这么多鞭炮。

　　鞭炮声中，不管是陆扬一家，还是亲戚朋友，以及看热闹的人群，脸上都是喜悦的笑容，尤其是那些小屁孩，过年似的，大呼小叫。

　　不高兴的，大概只有院子里的小黑，震耳欲聋的鞭炮声中，小黑吓得四处乱窜，但不管蹿到哪里，都逃避不了那震耳欲聋的声音，只凭着本能夹着尾巴、裹着耳朵、低着头蹿到这、蹿到那。

　　刚刚点燃鞭炮的陆扬微笑着站在人群前面，身旁是老爸、老妈、陆英、二婶、童亚倩，至于二叔，则暂时放下手里的活，站在厨房门前，手里夹着一支香烟乐呵呵地看着。

　　说到二叔一家，陆飞这次结婚，陆萍并没有回来，据说是实习正忙，请不到假，但这两天也是一天七八个电话打过来询问陆飞婚礼的事情。

　　鞭炮太多、持续的时间太长，迎亲的车队都是好车，远远就停在那里，不敢再向前开，炸掉一块漆，补漆的钱可不便宜。

　　震耳欲聋的鞭炮声一直响了好几分钟，才全部歇去，烟雾弥漫中，车队才重新启动，缓缓开到陆扬家院门前。

　　童亚倩出神地看着，下意识地握住陆扬的手，陆扬下瞥了一眼，又瞥了她侧脸一眼，便又微笑看着开到近前的车队。

　　最前面的就是陆扬送给陆飞的宝马，一身纯白婚纱的张燕坐在后座上，陆飞亲自开车。

　　看着自己弟弟再次结婚，陆扬心里很欣慰。

　　是的！

　　这已经是他第二次见自己弟弟结婚了，上一世，他见过一次，那一次弟弟娶的并不是张燕，他的重生，改变了不少人的人生轨迹，包括他的弟弟。

　　上一世，陆飞的婚礼当然远远比不上今天的盛大喜庆，不知道这一世弟弟的第一个孩子还是不是男孩，是不是还喜欢他这个大伯……

　　陆扬正浮想联翩时，陆飞已经开车门，满面笑容的，准备抱自己老婆下车，不料，后面几辆车的车门先后快速打开，帮陆飞起亲的五六个小年青嗷嗷叫着往陆飞这边冲过来。

　　陆飞一怔，围观的人群很多人也一时没有反应过来。

　　嗷嗷叫的声音，把陆扬的注意力吸引过去，当陆扬看见那五六个小年青手里抓的都是些什么的时候，不由失笑。

　　一人手里拎着一只红色方便袋，里面全是鸡蛋；一人手里抓着一只营养快线的瓶子，但里面装的却是黑色液体；另一人手里同样是一个营养快线的瓶子，但瓶子里的液体却是黑白夹杂；其余两人手里一个抓的是一把小孩玩的水枪，里面也是黑色液体，一个手里抓的是一只碧绿的青蛙，也不知道这家伙是从哪儿捉来的，青蛙还是活的，被他捏在手里呱呱直叫。

　　围观的亲戚、朋友、村民、小孩，已经有不少在惊呼，有人在大笑，有人在喊陆飞快跑……

　　西装革履、满面春风刚刚下车的陆飞见到这一幕，脸都绿了。

　　“别别别！你们这群夯货……”

　　求饶和怒骂的声音夹杂在一起也没用，那五个小年青已经哈哈大笑着向陆飞发起进攻，黑色、黑白夹杂的液体纷纷往陆飞没头没脸地喷过来，鸡蛋像是偷来的一样，一颗、两颗满天飞来，更夸张的是那个抓着青蛙的小年青，用青蛙屁股对着陆飞，哈哈大笑着，猛然用力一挤，愣是将青蛙的屎尿一起挤飞出来，喷了陆飞一脸……

　　围观的人群已经不少人笑得肚子疼，宝马车后座上，张燕又心疼有好笑地捂着嘴，满脸的笑容却又皱着眉头，那表情相当的精彩！

　　“这群小王八蛋！小飞的西装还能洗出来吗？”

　　陆扬老妈又笑有骂，陆扬老爸吧嗒着手里的香烟，也跟着呵呵的乐。

　　不远处几个小屁孩乐得啪啪地使劲鼓掌。

　　童亚倩好笑地瞥了陆扬一眼，握紧一下陆扬的手，凑近陆扬耳边轻笑着说：“亲爱的！咱们结婚的时候，会不会也有人这样玩你？咯咯！”

　　那边玩得非常嗨皮的几个小年青还在继续，吃了大亏的陆飞终于恼羞成怒，一声大喝，冲着挤青蛙的那个家伙就冲了过去，那家伙正哈哈大笑，一个反应不及，被陆飞一把抱住，在他的惨叫声中，陆飞使劲在他身上猛蹭，身上、脸上、手上的脏东西，全往这家伙身上、脸上蹭。

　　不等这个惨叫声落，陆飞又大吼一声，冲着拿水枪的那个又冲了过去，不过，这次这个有了防备，一见陆飞冲向他，立马掉头就跑，一边跑一边大喊其他几人快喷陆飞。

　　……

　　现场笑声一片，全被第二辆车中的摄像师收入在摄像机镜头中。

　　闹了好一会儿，在陆扬爸妈、二婶等人的劝说声中，玩闹终于结束，走回宝马车的陆飞张着胳膊、低头望自己身上，今天早上才换上的这身高档西装已经不能看了。

　　“陆飞！陆飞！快把西装脱了！快把西装脱了吧！”

　　陆扬二婶喊着提醒，陆飞想了想，一咬牙只有将西装外套脱下，好在裤子上脏的地方并不多，要不然他一时半会儿还没法将新娘抱回家。

　　“开门！”

　　随手把脏兮兮的西装扔在路边草地上，陆飞走到宝马那里敲着后座的车门，车内，张燕降下一点车窗玻璃，娇羞地笑着在车窗后面摊开一只手掌：“开门钱呢？”

　　是的！

　　这也是这边婚礼的风俗，迎亲的队伍去女方家，进门之前，要给开门钱，进新娘房间，还是要开门钱，想把新娘从床上抱走，依然要给钱。

　　等到了男方家，下车之前要给钱，进门之后，喊了爸妈，还有改口费……

　　至于每次要多少？

　　那就看新娘的心情了。

　　正常情况下，每次要的钱都不多，几百块就差不多了。

　　陆扬站在车头不远的地方看着这一幕，记起前世听到过的一件趣事，就是关于迎亲要开门钱的。

　　那是他听一个同学说的，他同学的同学，结婚去女方家迎亲的时候，进门之前，从门缝里塞进去几千了，里面的人还是不开门，结果陆扬同学的那个同学，一怒之下，回头车上就把车队开走了，开到另一个女孩家门口，直接问那个女孩愿不愿意上车，那个原本在家里伤心的女孩一听，当真上了车。

　　结果，自然是原本要做新娘的女孩杯具了，结婚当天，因为开门钱，新郎接了另一个女孩回家做新娘。

　　陆飞正在气头上，这个时候见张燕还要钱，差点一口气上不来，用手指虚点了张燕几下，回头就去路边拿起刚刚扔下的西装，从西装里面拿出皮夹，走到车窗那里，直接把整个皮夹全部塞了进去。

　　“孩他妈！把钱管好！”

　　皮夹塞进去的时候，陆飞没好气地冲张燕说道。

　　车里，张燕拿着陆飞塞进去的皮夹，哭笑不得，只好打开车门，任由陆飞把她抱着大步往院门里走。

　　本来围聚在院门前的亲戚朋友，都笑呵呵地自动让到两边。

　　院内，婚庆公司的工作人员，已经打开音箱，一首《今天你要嫁给我》瞬间将现场的气氛烘托的更加有感觉。

　　堂屋里面已经布置好了，正堂上挂着一副十字绣装裱起来的八骏图，一张八仙桌上，点着两根粗壮的大红蜡烛，嗯，蜡烛旁边，还有两只茶杯。

　　陆扬爸妈已经被婚庆公司的女员工请去高坐左右，陆飞、张燕规规矩矩地站在两人面前，嗯，张燕下车的时候，头上已经披下盖头。

　　穿着婚纱、盖着盖头，音箱里放着《今天你要嫁给我》，父母坐在正堂上首等着接受拜礼……

　　这是什么风格的婚礼？

　　中式？还是西式？

　　很多人看得直乐，陆扬和童亚倩也是如此，但这就是一家人商量出来的，至于风格不统一？中式不像中式、西式不像西式？

　　那有什么关系？

　　就像星爷回答《长江七号》是什么片的时候，星爷说好看不就行了？管它是什么片呢？

　　这次商量陆飞婚礼风格的时候，陆扬也是这么说的：大家满意就行了！管它是中式还是西式的呢？

　　婚礼在司仪的主持下，已经开始，屋内屋外聚满了看热闹的人，摄像机的镜头到处转来转去。

　　拜完堂，陆飞暂时将新娘张燕牵到二楼他们的房间，这里他的房间也简单装修了一下，等婚宴结束，他们才会开车回县城的新房。

　　婚礼仪式走完，酒席也就开席了，音乐换了一个风格，司仪同志开始拿着话筒唱歌，一来就是庞龙的《你是我的玫瑰花》！


第725章 梦中问答

　　酒席开了二十八桌，二十八桌同时开席，陆扬二叔和另一个掌勺的师傅，同时做同样的菜出锅，村里帮忙的小媳妇帮着将一盘盘新鲜出炉的菜肴，穿花蝴蝶一般端到每一桌上。

　　陆扬带回来的烟酒也不够用，只得紧急打电话，让四叶草公司的员工以最快的速度采购好，然后立刻送过来。

　　陆扬这边，则端着一只小小的酒杯，护着自己弟弟、弟媳挨桌的敬酒。

　　一直忙着敬了一个多小时才算完。

　　一圈酒敬下来，除了张燕，陆飞醉倒了，陆扬也有了八九分醉意，被心疼他的童亚倩硬拉着送上了二楼卧室，让他赶紧休息。

　　婚宴还没结束，陆扬就不见了。

　　这让一些人有些失望，比如武顺、比如王海洋，他们俩都还有一些事想跟陆扬私下交流的，最后两人只得带着遗憾，随着婚宴结束离开。

　　……

　　二楼，陆扬的房间里。

　　外面，天渐渐黑了，童亚倩还在楼下帮忙收拾婚宴的现场，如此热闹的婚宴结束，剩下怎样一片狼藉，可想而知。

　　二楼房间里，陆扬沉沉地睡着，平时不打呼的他，因为醉酒，呼吸比平时粗重很多，也发出微微的鼾声。

　　身上的长裤和衬衫，早就被童亚倩脱下、放在床边的书桌上，陆扬的手机就在裤子口袋里，在陆扬沉睡的时间里，他的手机一会儿响起一阵铃声、一会儿又响起一阵，口袋里的手机屏幕每一次都伴随着铃声响起而亮起，随后又暗下去，前前后后，手机铃声响了十几次，陆扬愣是没有醒来。

　　是因为他码字的时候，习惯用音乐做背景屏蔽外界的杂音？还是他今天醉得太厉害了？

　　没人知道。

　　天黑后，外面的灯光逐渐亮起，夜幕上，繁星点点，四下里，虫鸣鸟叫声隐隐约约，打开的窗户外面吹进来凉凉的夜风，吹走房间里残存的暑气，也带来田野的清新气息。

　　在不时响起的手机铃声中，陆扬做了一个梦，一个很真实的梦，真实到让他完全意识不到自己在梦中。

　　梦中，他已经头发胡子尽皆灰白，高大的身形也显得消瘦了，他刚从一辆黑色轿车上下来，一个人走进母校——H市师范大学的校门。

　　这里的大门还是他记忆中的那一道，只是陈旧沧桑了许多许多，校园里，记忆中的那些树，似乎也都老了，树皮开裂得厉害，树叶也泛着黄色，一阵突如其来的大风迎面吹过，吹乱他的发、吹动他的衣，也吹落许多飘零的叶……

　　记忆中很多建筑物都不见了，取而代之的是一座座崭新的高楼。

　　物是人非……

　　回来了？

　　陆扬心中复杂地慢步走在校园里，这里也是傍晚，身边偶尔三三两两的男女学生经过。

　　陆扬下意识地想去看看芮小秀，但走到记忆中那片荷花池的时候，荷花池还在，但芮小秀家的小卖部已经不见了，只剩下一片青草地……

　　“小秀……”

　　我的小秀哪儿去了？

　　陆扬忽然觉得自己失去了什么，心里一痛，眼眶当时就酸涩起来，他偏着头努力去想，却怎么也记不起自己的小秀到哪儿去了，这让他进校园时波澜不惊的面容中出现一抹惊慌和无助。

　　而就在这个时候，他身后传来一阵轻盈的脚步声。

　　“陆扬！”

　　一个有些熟悉又有些陌生的女音传进陆扬耳中，陆扬缓缓回首，站在他身后的，竟是冯婷婷。

　　同样已经上了年纪的冯婷婷。

　　当年乌黑发亮的长发，也变得花白了，面上倒是没多少皱纹，她保养得还好，看上去比陆扬年轻至少十岁。

　　陆扬目光一凝。

　　“你怎么也回来了？”陆扬眼中透着疑色，这个时候他已经感觉到什么地方不对，但怎么想，就是发现不了自己是在梦中。

　　冯婷婷看着他，没有马上回答他，而是神情怅惘地望向旁边的荷花池，看了好一会，才说：“听说你这次回来，有一个问题，搁在我心里几十年了，想趁这个机会问出来！我怕再不问，这辈子就再也没有机会了……”

　　“什么问题？”

　　陆扬暂时不再去想芮小秀去哪儿的问题，站直身子，神情又恢复波澜不惊的样子，梦里的他虽然衰老了，但威势比年轻时候更盛，一双花白的浓眉下，一双眸子仿佛能看透世间一切事一切人心。

　　面容上刀刻一般清晰的表情纹，显出他性情远比常人坚毅。

　　“我想知道……当年进入这所学校后，你为什么突然不再喜欢我了？为什么？”

　　问到这里，年过花甲的冯婷婷转过头来，眼神复杂地看着他，继续问：“是我做错了什么？还是你并没有真的喜欢过我？”

　　“为什么？”

　　陆扬望着她，波澜不惊的眸中倒映着冯婷婷的复杂的神情，他那苍老的面容也终于微变，嘴角无意识地出现一抹淡淡的嘲讽，似在嘲讽冯婷婷，也似在嘲讽他自己，抑或是嘲讽他们的命运。

　　他的目光从冯婷婷脸上移开，望向记忆中冯婷婷宿舍所在的方向，恍惚中，依稀还能看见那栋宿舍楼上的编号。

　　脑海中也浮现她当年的手机号码和她在火车上，对他俏皮地眨动一只眼睛。

　　往事如烟，尽成过往。

　　曾经以为很重要的人，时过境迁，终成生命中的一个过客。

　　陆扬微微仰起脸，淡淡地说：“曾经，你是我的梦想！小说只是我的爱好！可惜，我无法让它圆满！”

　　说完这句，陆扬平静地望向神情迷惑的冯婷婷，继续道：“既然不能圆满，我情愿它破碎！很多人都以为小说是我的梦想，你离开后，我也一直这么告诉自己！呵呵！其实这个梦想挺好！至少，它不会像你一样离开我！”

　　“你在说什么？”

　　冯婷婷一脸迷惑，完全听不懂陆扬说的是什么意思，疑惑间，她在心里自问自己什么时候离开过他？

　　可惜，陆扬是重生的，她不是，所以，这个疑问她注定是想不明白的。

　　而陆扬在说完刚才那段话后，也不再回答她最后的问题，转身就走了，留下冯婷婷一个人站在风中。

　　应景的是，此时校园的广播又开始播放每年7月都要播放很多次的那首歌《七月》。

　　“那一年的寒风中，我画了很浓的妆，第一次牵你的手啊！我装作老练的模样，我等你说、等你说我很漂亮！哦，真的，我真的很想……”

　　又一次手机铃声中，陆扬终于被惊醒。

　　惊醒后，陆扬才发觉刚刚都是梦境。

　　怔怔地望着自己的房间，没有开灯，房间里一片黑暗，但眼睛适应黑暗后，房间里的情形还是能看见。

　　“为什么会做这样的梦？”

　　躺在床上，陆扬怔怔地问自己，心里有点酸楚的感觉。

　　醒来后，他才意识到梦中自己对冯婷婷说那番话的时候，其实他的心里是难受的。

　　如同他在梦中所说，她曾经是他的梦想。

　　他无法让这个梦圆满，因为记忆中她背叛过他，所以，他重生后，选择不再走近她的身边。

　　既然不能圆满，他情愿它破碎。

　　此时心里依然酸楚，但陆扬不后悔自己在梦中对冯婷婷说那番话，也不后悔现实中，与她渐行渐远。

　　是因为今天弟弟结婚，所以我才会梦到她吗？

　　陆扬想了一会，好像只有这个解释了。

　　书桌上裤兜里的手机铃声还在响着，陆扬思绪从梦境的影响中抽离出来，目光望向手机所在的地方，淡淡地笑了笑，便起身去掏出手机。

　　此时他的醉意还没有尽去，脑仁还隐隐发胀，但意识已经清醒很多。

　　手机屏幕上显示的是路过的小羊的名字。

　　“喂？土豪羊！有事起奏吧！”

　　接通电话，陆扬调侃着跟路过的小羊打招呼。

　　“靠！文老大你终于接电话了！我还以为你发达了，就不想跟我等小扑街联系了呢！文老大！我们可是说好的‘苟富贵、勿相忘’啊！”

　　路过的小羊语气很夸张。

　　陆扬脑仁还有些胀，没心情跟他闲聊太久，便再次重复：“有事起奏！无事退朝！”

　　“靠！”

　　路过的小羊再次骂了一声，不过还是立刻进入了正题：“文老大！你今天新书首订怎样了？破几千了？大家都在等着你的24小时首订消息呢！刚在群里问编辑，编辑只说很好很强大！我呸！他怎么不说很黄很暴力呢？我们当然知道会很好很强大！哎！文老大！你不会也跟我保密吧？”

　　“新书首订？”

　　陆扬愕了一下，拍了下胀胀的脑袋，才记起今天确实是《师士时代》上架的日子，今天凌晨开通的上架销售。

　　凌晨的时候，自己还一口气传了五章上去，首订怎样了？

　　“这个……今天我弟弟结婚，我还没看呢！要不，你稍等一下，我打开电脑看一下再告诉你？”陆扬道。

　　“啊？”

　　路过的小羊很意外，但还是马上说好。

　　挂了电话，陆扬起身将书桌上的笔记本电脑打开启动，然后登陆起点、进入作者后台，再输入密码，进入vip专区，点开《师士时代》的订阅查询……


第726章 破记录的首订成绩

　　vip第一章，9447；第二章9441；第三章9438；第四章9431；第五章9429……

　　第一眼就看到9字开头的订阅数据，陆扬自己也被惊了一下。

　　为什么？

　　因为他记忆中，原时空新书上架24小时首订破万的作品，好像只有一本，而那个时候已经是2013年了。

　　现在是什么时候？

　　2009。

　　网文的受众群体还没有达到最大，起点甚至还没有自己的手机客户端。

　　今天之前，起点还没有出现过一本24小时首订破万的作品。

　　现在是几点？

　　陆扬望向电脑屏幕右下角，8点34，正是读者看书的高峰期，他这本《师士时代》上架时间距离24小时，还有三四个小时，不出意外，24小时的首章订阅数据很可能突破一万。

　　“要破记录了吗？”

　　陆扬轻声自语，对于一本网文来说，什么最重要？

　　有人可能觉得是月票，有人可能觉得是收藏、打赏什么的，实际上，衡量一本网文人气的最直接数据，就是订阅数。

　　其它月票、收藏、打赏、出版以及各种改编权的售出，归根结底，都是基于订阅的基础上，没有这个基础支撑，即便一时卖出了一两个版权，月票、打赏什么的一时漂亮，最后也会跌下来。

　　订阅，就是一个写手的脊梁骨，这一点不硬，其它一切都是虚假的。

　　望着vip专区这组数据，陆扬笑了笑，刚才还在梦里跟冯婷婷说，他的梦想是小说，这刚从梦里醒来，就看见自己新书的24小时，要破起点的最高记录，这是梦想已经完全实现了的节奏啊！

　　起点的最高记录，也是整个网文界的最高记录，因为起点至今还是业界的霸主。

　　一时感慨，陆扬忘了给路过的小羊回电话，路过的小羊大概是等得着急了，又把电话打过来。

　　“怎么样？文老大！电脑打开了吧？数据看到了没有？首订怎么样？绝对破五千了吧？”

　　首订破五千，已经是顶级大神才能拿到的好成绩。

　　只有首订能破五千，后面章节只要写得不太烂，保持上架之前的水准，写几个月后，平均订阅破万就会很容易。

　　因为只要首订破五千，起点所有的优质推荐位都会接二连三地给你上，次数多到让你自己都觉得有点过份的程度。

　　那样的推广力度，就算想均订不过万，都不大容易。

　　“嗯，过了！”

　　陆扬含笑的眼睛瞥了一眼屏幕上9字开头的数据，平静地回应。

　　路过的小羊：“哈哈！我就说嘛！具体数据呢？五千几？”

　　陆扬想笑，但忍住了，嗯，忍得有点辛苦。

　　“呃，小羊同志！你心脏怎么样？”

　　陆扬笑着问。

　　“啥？”

　　路过的小羊问了一声之后，吸了一口冷气，猜到了什么，试探着问：“文老大……你这是什么意思？六千？七千？八千？还是九千多啊？我……等等！我也不知道我心脏怎么样……你让我缓一下……”

　　“快九千五了！距离24小时还有三四个小时。”

　　听路过的小羊倒吸冷气的声音，陆扬哪里还会让他缓一下？反正彼此是老朋友了，这个时候不给他一枪，什么时候给？

　　果然。

　　路过的小羊听到这个数据，啊了一声，然后听话里只能听见他喘气的声音。

　　好一会儿之后，他才骂了一声：“我草！快九千五了？这是要破万的节奏啊！尼妹的！我上本书写了一年多，均订都没有破五千，你这才上架第一天24小时还没到，你就、你就要破万了？你变态啊！你考虑过我的感受没有？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？你发书的起点真的是我发书的那个起点吗？雅蠛蝶！雅蠛蝶啊！！！”

　　“呵呵！”

　　路过的小羊夸张搞笑的话语，让陆扬心情大好，心说：这才对嘛！羡慕嫉妒恨就对了！

　　一直到挂了电话，陆扬脸上还是满满的笑容，之前梦境对他心情的负面影响，早已一扫而空。

　　将放下手机的时候，才发现手机里多了二十几个未接电话，以及十几条未读短信。

　　点开一看，基本上都是书迷和其他作者打过来的，短信也是这些人发的，几乎全是问他《师士时代》首订的成绩。

　　例外的，只有武顺和王海洋，他们俩也在陆扬沉睡的时候打了电话和短信，短信里武顺跟陆扬说：“这次什么时候回上海？有时间的话，聚聚？”

　　王海洋的短信很简单：“今天还想跟你聊一会的，没想到你醉了！无语。有空来找我！”

　　未接电话一个个打回去，陆扬一边跟这些书迷、作者闲聊着，一边操控鼠标，点开《师士时代》的书页，看目前这本书的其它数据。

　　总点击5384473，总推荐628840，总字数336671。

　　月票数1842，上架第一天的月票数。

　　本周打赏人数252人，今日打赏人数178人。嗯，今天10月1号，周四，并不是周一。

　　粉丝榜第一位……

　　看清粉丝榜第一位的名字，陆扬眨了眨眼，差点以为自己看花了眼，前两天看的时候，第一位上还是亡灵大法师。

　　而今天粉丝榜第一位，居然是澜？人。

　　粉丝值已经六千多万，换算成人民币，就是六十多万了。

　　前两天陆扬看粉丝榜的时候，澜？人好像是拍第九还是第八来着？陆扬记得当时排名第一的是亡灵大法师，第二位是钞票点烟，没想到今天居然就第一了。

　　什么时候澜？人的财力也这么雄厚了？

　　再看已经跌入第二位的亡灵大法师粉丝值，四千三百来万，也不算少了，再看粉丝榜第十位……

　　粉丝值也有七百多万，换算成人民币，就是七万多块。

　　这就是陆扬现在发新书的现状了。

　　一本书一个月书迷打赏的钱，就够很多写手辛苦努力十几二十年的了。

　　还是那句话，这是一个赢家通吃的行业！站在金字塔顶端的大神赚去了整个行业八九成的收入。

　　书评区飘红打赏的帖子占据了书评区大半的版面，没有被飘红打赏占据的地方，也都是恭喜上架的言论。

　　二十几个未接电话，只回了三个，书页上的信息，陆扬已经全部看完了。

　　新书月票榜到的情况，已经不用去看，因为在书页月票区，陆扬就看见《师士时代》现在月票是总榜第一。

　　总榜都第一了，新书月票榜还能第二？

　　也许周点击榜和周推荐榜上也是第一，陆扬是懒得去看了，陆扬现在想的是，自己这本书的订阅为什么能这么逆天？

　　现在还只是09年，24小时首订就要破万了，他虽然对自己有信心，对《师士时代》也有信心，但还是觉得这个首订成绩有点夸张。

　　是因为上架之前，曝光度远远超过以前？

　　陆扬想到这个可能。

　　也只能想到这个可能。

　　《师士时代》的质量怎么样？他自己心里有数，是比他之前那些作品好一点，但并没有好得太多，如果他自己打分的话，最多只能打到8.5分。

　　在网文圈混了这么多年，一本书的成绩受哪些因素影响，陆扬很清楚。

　　除了书的质量之外，对一本书成绩影响最大的，应该就是宣传推广的力度了。

　　《师士时代》上架之前，起点确实给了不少优质推荐位，但其他大神开新书也有这样的待遇，不同的地方……

　　应该是之前《师士时代》千万游戏改编权的售出消息在圈内曝光，吸引了大量的目光，嗯，还有《天天向上》和《新闻联播》的宣传效果！

　　《天天向上》是为了节目效果，《新闻联播》是关注一个新兴的行业、新兴的职业。

　　但不论它们的出发点是什么，都算是间接为文丑这个名字，为《师士时代》打了广告。

　　这次陆扬算是切身感受到了作为网文界代表人物被宣传的威力了。

　　重生之前，业内曾传说三少爷的年收入，是排名在他之下九位大神的总和，而那时候三少爷就是被当作网文的代表人物四处宣传的。

　　……

　　陆扬一边想着这些事，一边继续回拨着一个又一个未接电话，二十几个未接电话快打完的时候，房门被打开，童亚倩一手端着一只茶杯，一手端着一只水果托盘笑吟吟地走进来。

　　见陆扬在打电话，她也没有打扰，放下茶杯和托盘，白皙修长的手指拈了一片西瓜到陆扬嘴边，含笑的目光看着陆扬。

　　陆扬给她一个大大的笑脸，张口就把她递过来的一片西瓜三口两口咬完了。

　　“什么声音？”

　　电话里，骷髅听见陆扬吃西瓜的声音，很疑惑。

　　“吃西瓜呢！”

　　陆扬笑着回应。

　　“我擦！你太爽了吧？一边跟我打电话一边吃西瓜？不行！我也要出去买一个大西瓜回来吃！”

　　电话里，骷髅居然心理不平衡了。

　　何止是打着电话吃西瓜？

　　听着骷髅的话，陆扬对童亚倩招了招手，童亚倩侧头望了他一眼，不知道他要干嘛，但还是听话地走到他身旁，结果，陆扬没有抓手机的那只大手直接摸上她的翘臀……

　　如果骷髅看见这一幕，恐怕就不是出去买一个大西瓜，就能心理平衡过来的了。

　　童亚倩没好气地白了陆扬一眼，但却没有打开他的手，也没有躲闪，白皙修长的手指又拈了一片西瓜喂陆扬吃。

　　陆扬满面笑容。


第727章 劲爆

　　童亚倩微笑着听陆扬打电话，也顺便喂他吃西瓜，陆扬打电话，她插不上嘴，于是，她的目光就开始漫无目的地四处看，看着看着，就看见了电脑屏幕上《师士时代》的首订成绩。

　　当她看到九千四百多的首订成绩的时候，也呆了，她是在起点写过书的，几年前，她在陆扬指导下写的《萌娇娘的三国演义》，后来还出版了的。

　　所以，她对一本网文在起点的首订数据，比一般人了解更多，上架首日，单章九千四百多的订阅，她别说见了，听都没有听说过。

　　等陆扬结束和骷髅的通话，正准备给下一位作者回电话的时候，童亚倩忽然弯下腰抱住陆扬的脑袋，狠狠地在陆扬脸上亲了一口，赞道：“陛下！你太棒了！这就是你新书24小时的首订吗？”

　　陆扬笑望着她，调侃道：“你觉得我小说最棒还是在床上更棒？”

　　“流氓！”

　　童亚倩在他肩上拍了一下，却依然不掩满面的灿烂笑容。

　　女人就是这样，总会因为自己男人的成绩而与有荣焉。

　　也许是因为心情更好了，陆扬继续打电话的时候，童亚倩挤进陆扬怀里坐着，兴致勃勃地查看着陆扬的作者后台，以及《师士时代》的书页数据。

　　在陆扬的作者后台，她不仅查看了《师士时代》的订阅、收藏、打赏等数据，还查看了陆扬以前那些书的相关数据。

　　从陆扬第一本《末日废土》一一看起，看着看着，她脸上的灿烂笑容就渐渐淡了下去。

　　不是她发现了什么让她不高兴的事，而是从《末日废土》看，看到的数据，让她渐渐意识到陆扬今天成绩的来之不易。

　　《末日废土》的后台数据并不辉煌，这些年，这本书随着文丑这个名字的名气越来越大，虽然完本好几年了，它的数据也一直在增长，总有喜欢陆扬作品的读者，把陆扬以前所有的作品都翻出来看。

　　但即便如此，童亚倩在陆扬作者后台看到的《末日废土》数据依然并不出色，所有的数据，都只有《师士时代》这本书的一个零头。

　　即便重生了，陆扬也不是一书封神的作者。

　　展现在童亚倩眼前的是，他每一本书的成绩都在上升，一步一个脚印。

　　而事实，比童亚倩看到的更为艰难。

　　她看到的只是作者后台上的一些数据，陆扬经历的很多事，她都不可能看得见。

　　成神、成为至高神，不是只靠实力就可以做到的。

　　试想，如果网文兴起的初期出现的那些光芒万丈的大神，一直留在起点，后面还有陆扬他们什么事？

　　当年风光无限的大神有多少？

　　网络骑士、玄雨、说不得大师、烟雨江南、树下野狐、萧潜、萧鼎、血虹、云之天空、酒徒、大魔王罗森……

　　数不胜数，每一个人气最高时，都如日当空，风头一时无两，但时移世易，他们因为种种原因，去了的别的地方，这才给了陆扬等人上位的机会。

　　06年是一次大机会，今年又是一个，第一次机会到来的时候，陆扬凭借《魔剑永恒》，成功上位，今年神机等人出走，《师士时代》适时发布，又让他的神格更上一层楼。

　　从03年到09年，头尾相加，7年的时间，他才走到最巅峰的位置。

　　今天只要《师士时代》24小时首订数据能够破万，就是他至高神实至名归的时候！

　　《师士时代》的24小时首订能破一万吗？

　　陆扬电话全部回完之后，就开始抱着童亚倩在电脑前面不时刷新作者后台，查看最新的订阅数据。

　　一个小时后，订阅突破九千七，两个小时后，突破九千九，又过了大半个小时，陆扬又一次刷新作者后台的时候，显示在他和童亚倩眼前的数据已经变成五位数。

　　——10028。

　　而这个时候，距离上架24小时还有一段时间。

　　10028，还不是这本书24小时首订的成绩。

　　“陛下！你现在可以说‘I am King of the world！’了！”

　　I am King of the world！

　　这句话陆扬听过，《泰坦尼克号》的导演卡梅隆在奥斯卡领奖台上，近乎疯狂地举起奖杯，大喊出来的就是这句话。

　　I am King of the world！

　　翻译过来就是“我是世界之王”的意思。

　　童亚倩居然跟陆扬说他可以说这句话了。

　　陆扬愣了一下，抱着童亚倩温暖的身子，脸贴着她脸，轻声说：“I love you！现在我只想说I love you！”

　　“真的？”

　　童亚倩声音也低下来。

　　“嗯。”

　　陆扬刚回答完，童亚倩就主动吻住他的嘴，热情似火，陆扬自然欣然回应。

　　成功，需要有人分享！

　　今天晚上有童亚倩陪着他一起见证他的成功，陆扬心里很充实，成为起点第一个首订破万的作者，如此殊荣，陆扬心里的感觉自然是五味杂陈，曾几何时，他只想凭自己的稿费买一套房、娶一个自己喜欢的女孩，仅此而已。

　　而今，当初的愿望都超额完成了。

　　24小时首订破万他做到了，怀里如花似玉的童亚倩，也将成为他的新娘。

　　吻着吻着，陆扬就闭上了双眼，还有什么遗憾吗？他在心里问自己。

　　也许有吧……

　　陆扬心中浮光掠影一般闪过自己生命中出现过的那些女孩，和以前想起她们，会心酸不同，陆扬这次再想起她们的时候，心里虽然有着淡淡的遗憾，却不再难过。

　　因为他怀里正抱着童亚倩，他已经找到心灵的港湾。

　　……

　　网文圈很大！对于已经数以亿计的读者来说。

　　网文圈也很小！对于中神以上的作者来说！因为中神以上的作者，往往都被某一个或者某两个群收录在内。

　　比如路过的小羊！

　　作为一位知名的繁体大神，圈内几个顶级的写手群中，都有路过的小羊的身影，比如黑暗领域，也比如众神王座。

　　从陆扬这里得到近万首订成绩之后，被震惊到的路过的小羊没能守住这个秘密，或者说他根本就没想过要保守这个秘密，刚跟陆扬结束通话，羡慕嫉妒恨的他，就把这个劲爆消息发到黑暗领域、众神王座以及其它四五个知名的写手群。

　　他很期待看见其他写手、其他大神震惊的反应。

　　他成功了！

　　当他把消息传到那几个写手群里，有一个算一个，几个得到消息的写手群，不管平时是热闹的还是安静的，转瞬间，都炸出大批的写手。

　　黑暗领域群中：

　　黄金小虫：“神马？快九千五了？还没到24小时就快九千五了？变态啊！”

　　雾中洗澡：“小羊同志！我想提醒你，今天不是4月1号，请收回刚才你发的信息，我可以当作没看到，谢谢！”

　　血虹：“碉堡了！”

　　沸腾的尘埃：“看来我该去睡觉了！精神不好就是容易出现幻觉，今天欠读者的章节，只有明天再码了，各位！小扑街可耻地去睡了，88！”

　　大老虎：“告诉大家一个不幸的消息！小羊同志今天难得地没有撒谎！刚才在电话里我也问了文丑巨，此时此刻，我只想说：我去年买了个表！虽然现实很残酷，但大家还是接受吧！”

　　东淫西贱：“24小时首订要破万？刚默默去看了一眼我的高订，还不到五千……均订只有两千四，小扑街表示已经哭晕在厕所！大家不要打扰我，请让我再哭一会！”

　　烟缸：“这真是一个悲伤的故事！”

　　甲乙：“文丑巨这么流弊了，以后咱们还能跟他一起愉快的玩耍吗？谁能告诉我？”

　　……

　　众神王座、奋斗群、大神群、码字工人群……

　　每一个群里发生着相似的故事，发言的大部分都是一线一下的神，顶级大神出来发言的反而很少，也许他们正在码字，没有关注群里的消息，也许他们看见了，心里正复杂着，却并没有出来表示羡慕嫉妒恨。

　　如此劲爆的消息，传播的速度自然极快。

　　很快就传播到很多作者的书迷群中，大部分读者并不是很惊讶，因为他们不知道这个收订成绩意味着什么，只有那些了解其中深浅的老读者，才真正被惊到了。

　　24小时首订破万？

　　多少神级写手一本书写完，单章最高订阅也未必能破万。

　　说什么的都有，可以肯定的是，今晚过后，文丑这个名字，将会被更多人所铭记。

　　最欢乐的，自然是陆扬的9个书迷群里的书迷，陆扬所有的成绩，都是他们贡献出来的，这些书迷，一般都有加入一个以上其他作者的书迷群里。

　　他们一边在陆扬的书迷群里笑着聊天，一边看着其他作者书迷群里的书迷用各种方式表示对文丑的惊叹，这种感觉不要太好。

　　有那骚包的，比如玄天宗，不仅看着那些群里的书迷言论直乐，还把那些聊天记录截图过来发在文丑原始群里给其他人看。

　　玄天宗起了个头，群里的其他书迷也跟着凑趣，纷纷把其他作者名下书迷群里的聊天记录截图过来，这帮恶趣味的家伙，竟然玩得不亦乐乎。


第728章 黑手再现

　　次日，龙空有数据帝公布起点10月1号上架新书的24小时首订成绩。

　　列表中22本书，17本24小时订阅在1000以下，这17本中，有14本订阅在500左右。

　　除了这17本，22本新上架的作品，24小时订阅在一千以上的只有5本，这五本中，除了陆扬的《师士时代》，只有一本订阅达到2427。

　　陆扬的《师士时代》11074的首订成绩，排在这22本作品最上方，可谓一骑绝尘、遥遥领先。

　　帖子下面的跟帖评论显示了业界的惊讶之情。

　　2楼：文丑的24首订，都快是下面那些书首订的总和了！24小时首订一万一千多？吓尿了！

　　3楼：完全不在一个层次上，这还怎么玩？以后咱们所有人是不是只能挣第二以下的排名了？

　　4楼：文丑这是开外挂了吧？这是要逆天的节奏啊！

　　5楼：小扑街已经哭晕在厕所！我那本扑街书的订阅还没《师士时代》的一个零头……

　　6楼：一万一千多的首订？这让我这上架三个月，高订不到一千的扑街情何以堪？

　　7楼：网站进入寡头时代也就算了，现在连作者都进入寡头时代了，我是不是应该放弃网文去搬砖了？妈的！我十万字的订阅量，文丑一章三千字就赚来了，这还怎么玩？

　　8楼：《师士时代》的首订数据弄错了吧？是你们疯了还是我疯了？

　　9楼：一章一万一的订阅……我来算算有多少钱？一个订阅2分钱，十个就是2毛？100个就是2块？一万一……220块？我算对了吗？只有220？

　　10楼：经鉴定！楼上数学是体育老师教的！你忘了一个章节三千字，so！一个订阅是6分钱！再乘以3吧！

　　……

　　13楼：网站要分一半！所以还要除以2！

　　……

　　具体陆扬一个月能拿多少钱，龙空众当然算不清楚。

　　一来，起点还有半年奖、读者打赏，以及移动书城的分成稿费，嗯，还有书虫阅读那边的分成……

　　二来，也是最关键的一点！一万一，只是《师士时代》24小时的首订成绩，随着时间推移，它的订阅数必定会越来越高，最终平均订阅突破两万、三万，甚至更高，都不是不可能。

　　……

　　龙空的反应，陆扬没去看，这天醒来，他浑身轻松，弟弟已经结婚了，按照这边的风俗，今天弟弟和张燕要回张燕娘家，陆扬一家人带着喜气洋洋的心情继续收拾家里，这天下午，陆扬带着童亚倩去见了王海洋和武顺一面。

　　昨天这两人回去后，都给陆扬发了短信，希望陆扬这次回上海之前，找时间跟他们聚一下，既然他们提了要求，陆扬又不赶着回上海，自然可以如他们所愿。

　　见面后，也没有谈什么重要的事。

　　王海洋说了他今年年底和赵亚男结婚，武顺纯粹是想跟陆扬喝个酒，联系一下感情。

　　回来后，陆扬跟童亚倩说后天回上海，童亚倩表示要跟他过去住几天。

　　晚饭后，陆扬登陆起点，准备更新今天第二章，结果无意间瞥见起点首页公告栏有一条关于他的消息，标题被加红加粗了。

　　“热烈祝贺《师士时代》首订破万一！”

　　陆扬怔了一下，微微笑笑，也没有点开那个标题去看，登陆作者后台，发布一章vip章节上去，就打开文档准备码字。

　　24小时首订破一万一，只是一个开始，只代表他这本书前面三十几万字得到了很多读者的认可，后面成绩怎么样，还是要看他后续章节的质量。

　　成绩，只代表过去！如果他始终沉浸在已有的成绩里，不用怀疑，他早晚会栽跟头。

　　……

　　陆扬没有太关注业界对一万一这个成绩的吹捧，却有人因此而对他更加不爽。

　　9月4日，陆扬和童亚倩、何白铭开车回上海，同一天晚上，A省b市淮海路一家名叫爱车地带的洗车店门口，开来一辆黑色奥迪，驾驶座的车门打开，一双黑色皮鞋先后落地，黑色皮鞋、黑色西裤、白衬衫。

　　从车里下来的是一个中等身量的中年男子，身形不胖不瘦，头发不长，上嘴唇蓄着一条一字胡，因为头发不长，反而显得胡子比头发更长一点。

　　“老板！洗车吗？”

　　洗车店的女员工上前询问。

　　一字胡男子目光落在这名女员工脸上，上下打量一眼，一字胡男子淡淡地开口：“邵大海在这里上班吗？”

　　“啊？”

　　女员工没料到这个气势不凡的男子一开口竟是问邵大海，讶异过后，忍不住多打量了这名一字胡男子两眼，嘴上答道：“邵大海呀！他刚刚去厕所了！喏！就在那边！”

　　女员工说着，手指了一下不远处的一条小巷，一字胡男子的目光望过去，看见那条黑乎乎的小巷门口，有一块牌子，上面写着“公厕”。

　　点点头，一字胡男子不紧不慢地往那边走去，丢下一句：“洗车吧！”

　　女员工又是意外，但有生意做，这次她答应得很热情，一字胡男子却是头也没回。

　　黑乎乎的小巷往里十余米的地方，就是男女厕所。

　　一字胡刚刚走进男厕所，就看见邵大海黑着脸低头望着已经湿透了的左脚，低声骂了一句：“骂了隔壁的！”

　　一字胡男子瞥了一眼邵大海湿透的左脚，嘴角出现一丝笑意，平淡地问：“怎么？一泡尿全尿到脚上去了？”

　　邵大海猛然抬头，眼神不善地望着一字胡男子，沉声问：“你是谁？关你什么事？”

　　一字胡男子不在意地笑笑，走到一个小便池前面一边拉下裤子拉链，准备放水，一边淡淡地说：“邵大海！你这辈子已经完了！你打算就这么腐烂下去吗？像狗一样的苟活着？”

　　被一个陌生男子一口叫出自己的名字，邵大海眉头皱起，神情有些惊疑不定。

　　“你是谁？你认识我？”

　　邵大海本来想骂这人几句，就像一字胡男子刚才说的那样，他得了艾滋，这辈子已经完了，对于一个失去希望的人来说，还会怕事？何况，邵大海本来就不是好脾气的人。

　　但直觉告诉邵大海，眼前这个中年男人不是一般人，此刻出现在他面前，应该不是偶遇。

　　一字胡男子笑了笑，竖起一只手，邵大海不明所以，问他什么意思，他也不说，一直等水放完了，拉好了裤子拉链，一字胡男子走到水池那边慢慢洗完手，才抬头对已经等得不耐烦的邵大海笑笑说：“附近有茶楼或者咖啡屋吗？一起坐坐？”

　　这副不紧不慢的神情、这副笃定的语气，更让邵大海肯定自己刚才的猜测。

　　盯着一字胡男子看了几眼，邵大海点点头，道：“好！”

　　一字胡男子依然平淡地笑笑，转身当先走出厕所，邵大海亦步亦趋、紧随其后。

　　……

　　大约十分钟后，附近一家四星级酒店门口，邵大海停住脚步，望着一字胡男子，道：“这里面可以喝茶！也可以喝咖啡！不过，我身上没带钱！”

　　一字胡男子目光瞥向十几米远的一家店门招牌——老树咖啡，又看了一眼面前十几层高的大酒店，还是淡淡地笑笑，当先往大门处走去。

　　“没事，我请你！”

　　邵大海明显想占他便宜，但这点便宜，对一字胡男子来说，显然不算什么。

　　又几分钟后，两人在酒店二楼咖啡区靠窗的座位上坐下来，一杯卡布奇诺、一杯拿铁，分别摆在两人的面前，邵大海首先喝了一口，放下杯子的时候，又盯着一字胡男子问：“你到底是谁？找我有什么事？”

　　一字胡男子右手手指无意识地在咖啡杯把手上抚摸着，没有回答邵大海的问题，而是淡淡地陈述：“今天之前，你的命运只有一条！每天在那里洗车！直到某天病死，除此之外，你的生活再没有半点希望，现在，你的面前多了一条破！走这条路的话，你可以睡一个绝色美女！可以毁掉你的同学陆扬，报复他！还可以得到二十万过更好的生活，起码，短时间内不用在这里给人洗车了！怎么样？需要考虑多久？”

　　邵大海脸色一变，下意识就想站起来、掉头离开，屁股已经离开座位了，但面色瞬息几变之后，他又落回原座，双眼紧紧盯着一字胡男子，冷笑道：“你是陆扬花钱找来的吧！他挖了个坑等着我跳？我都已经这样了，他还不肯放过我？是不是一定要把我玩死，他才会放手？”

　　嘴上说的似乎很笃定，一副自己已经看穿一切的模样，但邵大海眼底那一丝期待之色却出卖了他的真实想法。

　　一字胡男子微笑回望着他，放松地靠在座位上，淡定地端起咖啡杯抿了一口，平静地笑道：“自作聪明的感觉怎么样？”

　　邵大海：“我……”

　　邵大海：“你不是陆扬找来的？”

　　一字胡男子放下手里的咖啡杯，淡淡地道：“你也说了，你已经沦落到这个地步，以你对陆扬的了解，你觉得，他还会浪费时间浪费金钱，对付你吗？”


第729章 危机临近

　　不久后，一字胡男子先走了。

　　邵大海望着自己面前的一沓钱，眉头紧紧拧在一起，虽然已经做了决定，但他此时依然有些犹豫。

　　端起面前的咖啡一口喝完，邵大海情绪依然没有稳定下来，两只手在身上胡乱摸了几下，摸出烟盒倒了几次，倒出一支皱巴巴的香烟含在嘴里点燃。

　　（他身上装的是软壳香。）

　　喝咖啡的地方，自然是不能吸烟的，邵大海在这里刚抽了两口，就有一个侍应生走过来客气地提醒：“先生！不好意思！这里不可以吸烟！”

　　心里正烦着的邵大海闻言眼神不善地盯着侍应生，当着侍应生的面，他又狠狠地吸了一口，更嚣张的是，跟着他就将香烟按灭在桌子上，愣是将雪白的桌布烫破一个洞。

　　侍应生愣愣地看着，在邵大海起身准备走的时候，赶紧提醒：“先生！你烫破了桌布，按规定是要赔……”

　　“的”字还没有说出口，邵大海已经从手中那沓钱里抽出两张扔在侍应生脸上，又一次把侍应生弄愣了。

　　等侍应生反应过来的时候，邵大海已经走得远了。

　　生命没有希望的人，就是这么无所顾忌！

　　如今的邵大海性格已经变化很大。

　　当一个人生无可恋，对生活失去希望，是很危险的！什么事都能干得出来，历史上，最先杀官造反的，永远是被逼到绝路上的穷鬼，原因就在这里！

　　邵大海回到洗车店的时候，一字胡男子那辆奥迪车已经不见了。

　　“邵大海！你刚才去哪儿了？上个厕所要这么久？刚才有活来了，都是我干的！”

　　邵大海刚走进店门，那个女员工就不满地埋怨，邵大海直接无视她，径直大步走到老板面前，语气生硬地跟老板说：“老板！我辞职！把我工资都结给我吧！”

　　……

　　再说上海那边。

　　陆扬带着童亚倩回到上海后，白天陪童亚倩逛街、购物、寻找美食，偶尔去看一场电影，还抽空带她去丑林电影公司和书虫阅读、微信科技三个公司看了看。

　　晚上是陆扬的码字时间，他在书房里码字，童亚倩不是在旁边玩手机陪他，就是在卧室看电视，但多数时候是在他旁边陪他。

　　每天早上陆扬练拳的时候，童亚倩也凑趣地在旁边模仿他动作，兴致盎然。

　　童亚倩来了，陆扬的生活一下子变得丰富起来，如果用照片的颜色来形容，那么，陆扬之前的生活是黑白色的，童亚倩来了之后，就变成彩色。

　　别墅里多了一道靓丽的身影，也多了开心的笑声，不像之前童亚倩不在的时候，那时候，别墅里陆扬不笑，就听不见笑声，而陆扬的性子，即便是笑，也是无声的。

　　如此过了四天时间，童亚倩跟陆扬商量重新布置别墅内景的时候，陆扬接到完美公司游戏开发部的电话，邀请陆扬去京城完美公司的总部和开发部的技术人员讨论《师士时代》的架构问题。

　　前些日子，完美公司和陆扬签《师士时代》游戏改编权的时候，可是跟陆扬有约定的，《师士时代》进行开发的时候，陆扬需要担任这部游戏的监制，以确保这部游戏跟原著是原汁原味的。

　　“你去吧！这边的布置，我再想想！等你回来了，我应该也想好了，到时候说给你听！”

　　接到完美公司电话的时候，童亚倩就在陆扬身边，电话里的声音，童亚倩也有听见，通话结束陆扬放下手机的时候，童亚倩就跟陆扬这么说。

　　她表现得很识大体，问题是，陆扬有点儿舍不得离开她，潜意识里，陆扬也不大想去京城做什么监制。

　　那边的游戏开发人员，他一个都不认识，谁都不了解，他过去了能监制谁啊？

　　他手里一没财政大权、二没有人事任免权，既管不到那些人的薪水，也管不到那些人的职务升降，什么杀手锏都没有，那些技术人员，能真把他这个写网文的监制放在眼里？才怪！

　　对于完美公司请自己担任这部游戏监制一事，陆扬看得很清楚，无非是为了游戏完成上线后，对外多一个宣传的噱头而已。

　　如果真以为对方需要他去监制什么，过去之后把自己真当一根葱，到处指手画脚，肯定会惹得神憎鬼厌。

　　这些话不好跟童亚倩说，说了也没有意义，因为不管他愿意与否，当初签约时候既然答应了，这次自己肯定是要去的。

　　做人，不能言而无信。

　　这天晚上，陆扬没有码字，好好地和童亚倩腻了一个晚上，一起吃饭吃饭、一起看电视、一起洗澡，嗯，还有一起那啥！

　　次日，陆扬带着简单的行李和笔记本电脑，由何白铭开车，童亚倩陪他坐在车后座上，将他送上飞往京城的飞机。

　　陆扬并不知道，就在他飞往京城的时候，邵大海已经从一列火车上下来，踏上横店的土地。

　　横店……

　　国内最大的影视基地之一。

　　《锦衣卫》剧组目前就在这里拍摄，邵大海来这里做什么？

　　一身蓝色冲锋衣的邵大海站在横店火车站出口处，眯着眼睛看着这座城市，突然咧嘴笑了一下。

　　对即将发生的事，他已经开始期待。

　　……

　　横店皇图大酒店，8086号房内，刀新沂正在室内地毯上练瑜伽。

　　最近几天剧组都没有她的戏份，她饰演的脱脱这个角色，虽然是女二号，角色很重要，但戏份并不是太多！因为这一版的《锦衣卫》剧本被陆扬改了一些，增添了洪锦宝和吴亰的打戏。

　　吴亰这个角色完全是陆扬加进去的。

　　这两人的戏份，自然挤占了脱脱这个角色不少表现。

　　这几天没有自己的戏份，刀新沂就在酒店里揣摩揣摩剧本，看看电视，或者练练瑜伽什么的。

　　进入娱乐圈后，她越来越意识到自己容貌和身材的重要性，她不是演技派，也不是科班出身，想在这个行业混下去，以前还可以靠着陆扬给机会，但因为她近来跟陆扬的关系疏远很多，陆扬新开的几部戏，已经没有给她一个角色。

　　这已经足以让刀新沂意识到自己演艺生涯的危机，她意识到《锦衣卫》这部戏之后，以后她在娱乐圈，恐怕就需要完全靠她自己去接戏了。

　　短时间内，以她这两年积累下来的名气，她知道自己应该不会缺戏拍，但一两年之后呢？

　　如果接下来的一两年，她再也参演不到一部像样的电影或者电视剧，一两年之后，她在娱乐圈的发展，必然会走下坡路。

　　到时候，她还能凭借什么？

　　美貌！身材！

　　只有凭这个了，所以，最近她比在学校时更加努力认真地练习瑜伽以及各种舞蹈动作。

　　付出之后的效果是明显的！如今的刀新沂比以前更加漂亮，身材也更性感。

　　房间地毯上，只见刀新沂一只腿跪地，另一只腿轻松从她身后弯成一个漂亮的弓形，伸到头顶位置，被她自己一只手抓住脚掌，固定这一个姿势，表情轻松地定在那里。

　　惊人的柔韧性！

　　这个姿势，不仅显得她腿部柔韧性特别好，也显得她腰肢特别纤细柔软，更显得胸部怒凸。

　　偏偏她容貌极美、神情认真。

　　隐隐有种圣洁的光辉在她脸上散发。

　　清爽的马尾、光洁的额头、平平的柳眉、琼鼻、秀口，肌肤比身上白色衣物还要白皙，黑宝石一样的双眸，纯净无暇。

　　这样完美的女人，也难怪陆扬前世见过一次之后，始终萦绕心间、念念不忘。

　　保持着这个姿势大概十几分钟，刀新沂才换了另一个。

　　另一个姿势一样高难度，双腿呈一字马横在地毯上，一字马，刀新沂依然毫无压力，调整了一下呼吸，刀新沂上身下伏，双臂展开，与两腿平行，就这么伏了下去，脸快要接触地毯的时候，才将脸蛋转了个方向，一边脸颊贴在地毯上。

　　这个姿势最大的难度在于她的腰部。

　　双腿呈一字马贴在地毯上，双腿不动，整个上身全部贴到地毯上，腰部稍微僵硬的人，根本伏不下去。

　　刀新沂神情平静地保持着这个姿势，几分钟过去了，依然一动不动，可是这个时候她的手机响了。

　　听到手机铃声，刀新沂黑宝石一般美丽的眸子终于动了一下，略微犹豫，她才起身，起身的时候，随手拿起椅背上的白毛巾，一边走过去拿手机，一边擦拭额头隐现的汗渍。

　　手机屏幕上显示的是“王姐”两个字。

　　刀新沂眼中现出疑惑，接通电话刚问了声：“王姐！您找我有事？”

　　王姐，正是她的经纪人。

　　王姐：“新沂啊！今晚你有时间吧？是这样的，我刚接到一个投资人的电话，想请你出演一部电影的女主角，所以希望今天晚上能跟你见个面，嗯，顺便一起吃个饭！边吃边谈！那边说，今晚那部电影的导演也会出现，呵呵，你知道的，新电影的女主角，导演总要先看一下形象的！当然，这一点新沂你肯定是不需要担心的对吧？你这么漂亮！”


第730章 组合拳

　　京城机场，陆扬刚从飞机上下来，远远就看见接机口那边有一块高高举起的纸牌上，写着他的笔名——文丑。

　　上飞机之前，陆扬就跟完美公司那边联系过，当时那边就说会有人来机场接机，想来举着那块纸牌的中年胖子就是了。

　　微微笑笑，陆扬拖着自己简单的行李加快脚步往那边走去。

　　陆扬还没有走到那人近前，那中年胖子已经仔细打量他几眼，露出热情的笑容询问：“您就是文丑吧？我过来的时候，看过您照片！您好！我姓张！上面派我开车过来接您先去酒店安顿！酒店房间已经帮您安排好了！”

　　“你好！”

　　陆扬微笑着点点头，胖大叔很热情，接过陆扬手里的行李，就快步领着陆扬往他开来的车那边去。

　　边走还边跟陆扬套着近乎。

　　“文丑先生！您知道吗？刚看您辣么年轻，我都有点不敢确认！我以前也接触过一个写杂志的作家，年龄可是比您大多了！而且，那个人的收入，也远远比不上您！对了，文丑先生！我儿子也喜欢看网络小说，平时他在学校里的作文也写得挺好的，您觉得我儿子能像您一样写小说吗？我听说写网络小说没有什么门槛，对学历、工作经验什么的，都没有要求，是不是这个样的？”

　　“哦，呵呵！”

　　陆扬笑笑，问：“您儿子多大了？还在上学？”

　　胖大叔：“17！对啊！他现在还在上高二！成绩上偏科有点严重，数学和英语都不怎么行！但是语文还好！所以，我就想他可不可以也像您一样写小说？您看您现在工作也轻松，年收入也比那些高学历的白领收入多多了，是吧？嘿嘿！文丑先生！您看……您能帮忙看看我儿子的作文吗？他写的真的挺好的！如果他能拜您为师，那就更好了！文丑先生！您看，这个可以吗？”

　　说话间，胖大叔已经把陆扬领到一辆帕萨特那里，一边打开后备箱把陆扬的行李放进去，胖大叔一边笑容满面地跟陆扬提出请求。

　　“看看可以！”

　　陆扬微笑着答应，拉开后车门坐了进去，等胖大叔坐进驾驶座将车子发动，嘴上不住道谢的时候，陆扬道：“不过，我觉得您最好还是让您儿子努力学习！写小说真不是一个好的选择！尤其您儿子还那么小，想靠稿费养活自己，恐怕就要几年时间，真正赚到钱的时间那就更不好说了，我个人觉得，付出同等的努力，考大学的难度比写小说发财的难度低多了！”

　　一边说着忠告，陆扬一边拿出手机开机，刚在飞机上手机关机了。

　　胖大叔脸上的笑容变得有些难看，刚刚还在兴头上，陆扬这话对他而言，无疑是一盆冷水浇到头上。

　　“文丑先生！您是不是不想收徒弟啊？”

　　胖大叔在后视镜里望了陆扬一眼，这么问。

　　陆扬闻言有些意外，没想到自己忠言相告，对方这么怀疑。

　　有点失笑，陆扬微微摇头道：“好吧！当我没说，如果您真想让您儿子跟我学的话，让他写三万字给我看吧！如果三万字都写不出来，那我也没办法。”

　　话音未落，陆扬手机响了一下，有新短信的声音，陆扬嘴角带着一点笑意低头去看。

　　胖大叔则在后视镜里又看了陆扬一眼，撇了撇嘴，呵呵笑了两声，道：“好吧！我知道您的意思了！”

　　说完这句，胖大叔脸上的笑容就完全消失了，不再说什么，沉默地开着车。

　　看来他是以为陆扬没有诚心教他儿子，故意为难了。

　　车后座上，陆扬已经没有再关注胖大叔，双眼望着手机短信上的讯息，双眼微微眯起。

　　短信上只有几句话。

　　——“陆先生！我刚刚打您电话，您电话关机了，您让我们注意的那个人，今天离开了b市，到了横店！已经在一家宾馆住下，还有，这次来横店之前，他已经辞职了，出手也阔绰了很多，好像一下子有了不少钱，至于他到横店的目的，我们还在观察！有进一步消息，我会立即告知您，请放心！”

　　邵大海到了横店？辞职？出手阔绰了？

　　陆扬眯着眼睛望着这条短信中的几个关键词，已经没心思管开车的胖大叔情绪，上次邵大海五元小姐门事件背后，他就察觉到有一只黑手在操控舆论风向，意图对他不利。

　　可惜，他找人去查，发现对方手脚很干净，没有留下什么线索，无法找出那只黑手到底是谁。

　　如果陆扬是个穷鬼，当时找不出那只黑手，陆扬也只能放弃。

　　但他现在缺钱吗？

　　陆扬不知道下次那只黑手再次出现的时候，会从哪里着手，他能想到的只有邵大海那边，找人盯着邵大海那边，一个月也就两万来块，陆扬不在乎这点钱，就留下了那条线。

　　如今距离邵大海五元小姐门事件过去，已经有一段时间，陆扬都快忘了自己留在那里的私家侦探，没想到今天突然又收到这样的消息。

　　——邵大海辞职了、到了横店，手边好像有了钱……

　　横店……

　　陆扬心里默念一遍这个地名，想了想拨通李人港的电话。

　　电话响了好一会儿才接通。

　　“陆先生？呵呵！您今天怎么想起来给我打电话了？有什么指示啊？哈哈！”

　　电话里，李人港很客气，也很爽朗。

　　陆扬淡淡地笑笑，目光望着车外京城的街边风景，道：“呵呵，没什么事！就是忽然想最近来剧组看看，对了！剧组现在在哪儿拍摄？”

　　“哦？陆总要过来视察啊？呵呵！好好！欢迎欢迎！我们现在呀？我们现在在横店！在这边还有一段时间要待，您随时过来，我随时欢迎啊！陆总！我跟您说……”

　　后面的话，陆扬已经是左耳进右耳出，没心思仔细去听，随口应和着李人港，说了几句就以不耽误对方拍摄为由，挂断了电话。

　　挂断电话后，陆扬双眼眯得更厉害，一边嘴角微微上翘，那是一抹冷冷的笑意。

　　《锦衣卫》剧组正好在横店，邵大海正好突然辞职去了那里……

　　邵大海仅仅只是过去游玩的？

　　陆扬不大相信！

　　不过，以邵大海的能力，他去了横店能做什么？他能影响到《锦衣卫》的拍摄？邵大海除了跟他陆扬有仇，难道在横店还有仇人？

　　帕萨特在京城的街道上平稳行驶，后座上陆扬眯着眼睛在心里考虑一个又一个可能性。

　　超强的记忆力，让陆扬头脑比重生前好用很多，《锦衣卫》上上下下，所有跟他有关系的人名，都在他脑海中浮现出来，像一张简略图。

　　邵大海的能力、擅长的、不擅长的、性格等各方面的信息，也都以关键词的形式出现在他的脑海里。

　　陆扬把这一切都当作自己笔下的一个故事情节，想着如果这是我要写的故事，如果我是邵大海，要怎么做，才能真的打击到他？达到报复的目的？

　　一边思索着，陆扬一边给刚才给他短信的那个人回了一条信息。

　　“盯紧他！他在横店的一举一动都报给我！”

　　“收到！请放心！”

　　对方很快给了回复，陆扬这才把手机放回口袋，继续凝眉思索邵大海去横店的目的所在。

　　思索了大约半个小时，陆扬自问方方面面都考虑到了，再次拿出手机，正准备打几个电话出去安排一下，帕萨特已经停在一家酒店门口。

　　“文丑！到了！”

　　开车的胖大叔面色不大好地对陆扬说，这次胖大叔干脆没有回头，也没有从后视镜里去看陆扬，说了一声，就先打开车门下了车。

　　陆扬望了一眼车窗外的酒店大门，把手机放回口袋，也打开车门下来。

　　“你的行李！”

　　胖大叔冷着脸打开后备箱，却没有伸手去帮忙取出里面的简单行李，态度和接机之时，大不相同。

　　陆扬瞥了他一眼，没心情跟他计较，脸上依然带着淡淡的笑意，几步走过去取了行李，就往酒店大门走去。

　　胖大叔重重地合上后备箱盖，冷着脸跟了过来。

　　“房间在4楼407！门卡在我这里！”

　　跟上陆扬后，胖大叔语气冷淡地说了一句，伸手去口袋里掏门卡，陆扬眼角余光瞥着他，等他把门卡交到自己手上。

　　对陆扬来说，胖大叔只是一个接机的司机，既然他态度这么冷淡，自己也没理由去讨好他，冷淡就冷淡吧！今天过后，也未必还会再见。

　　说话间，两人已经走进酒店大门，直接来到电梯门那里，胖大叔也终于把门卡掏出来递到陆扬手上。

　　陆扬将门卡放在胸口衬衫口袋里，正要伸手去按电梯门按钮，斜次里忽然冲过来一男一女两个记者。

　　一个手里拿着相机一边冲过来，一边咔咔地给陆扬拍着照，另一个女子手里拿着一支录音笔，还没有跑到陆扬近前，就已经开始语速极快地问：“陆先生！陆先生！我们是京城卫视新闻频道的记者！我们刚刚收到匿名爆料，你前些日子深夜和佟丽亚进入一家酒店，第二天清晨才离开，请问陆先生这件事属实吗？”

　　突然冲过来两个记者问自己这种问题，陆扬毫无心理准备，第一反应就是皱起眉头，眯着眼睛望着这两人。


第731章 掉头就走

　　“陆先生！陆先生！请您回答一下我刚才的问题的好吗？”

　　女记者还在追问。

　　陆扬瞥了身旁胖大叔一眼，此时陆扬心中疑云重重，深夜和佟丽亚进入一家酒店？这件事已经过去很长时间了，如果真被人看见了，应该早就报道出来，但却在今天曝出来，今天他到京城来，知道的人也很少，在这家酒店下榻，更是只有完美公司的人知道，这两个记者却提前在这里守着……

　　陆扬脑中灵光一闪，忽然把这件事跟邵大海今天到达横店的事联系在一起，这两件事是安排好的吗？

　　“陆先生！陆先生！请回答一下我刚才的问题好吗？陆先生！请务必回答一下！！！”

　　冲到陆扬面前的女记者又开始催促了，陆扬冷眼扫了她和她身旁那个拍照的男记者一眼，依然没有回答，直接伸手按下电梯门的按钮。

　　正好这个时候，从按钮上方的显示屏上可以看见，电梯已经下到二楼，不出意外，电梯马上就要下到一楼，在陆扬面前打开。

　　但意外却在这个时候出现了，站在陆扬身边的胖大叔在陆扬按过电梯门按钮之后，紧跟着又按了一下，将陆扬刚才按的取消了。

　　望着电梯显示屏上显示的数字由2变成3、又变成4……

　　陆扬脸沉了下来，面前的女记者和男记者还在不住的追问，胖大叔在旁边摊开手，貌似抱歉地对陆扬说：“不好意思！我本来打算帮你按的，没想到你先了！呵呵，我再帮你按！”

　　说着，胖大叔笑呵呵地在按钮上又按了一下，但这个时候显示屏上已经显示电梯到了5楼，并且还在上升，一时半会儿是下不来了。

　　陆扬右拳捏紧了，眼神冷冷地盯着他，如果不是理智尚存，这一拳就要砸到胖大叔那张胖脸上。

　　陆扬几乎可以肯定这个胖子刚才是故意的，故意让他不得不回答记者的问题。

　　记者还在这里追问他和佟丽亚深夜去酒店的事，他这个时候如果当着记者的面，打这个胖子，报道出去后的恶劣影响必定极大！

　　因为还有理智，所以，陆扬生生忍住了，松开拳头，陆扬冷眼扫了他身边三人一眼，掉头就走。

　　完美公司请他过来做监制，本来就没有一毛钱的工资拿，既然他们的迎接人员得罪了自己，那正好借这个机会，马上去横店。

　　至于怎么跟完美公司那边交待？

　　先让这个胖子去交待吧！事后，等完美公司的工作人员跟自己道了歉，自己再回来也不迟。

　　耍大牌？

　　就当是耍大牌吧！

　　陆扬并不很在意这些小节。胖大叔望着陆扬突然转身就这么走了，当场就傻了眼，反应过来后，赶紧追了出去。

　　但他一个胖子，哪里能追上陆扬这个天天练拳的年青人？等他追到酒店前面马路边的时候，陆扬已经拦下一辆出租车上了车，出租车很勤快，陆扬刚上车，就启动走了，留给胖大叔一捧尾气。

　　郁闷地重重一跺脚，胖大叔赶紧跑去自己开来的帕萨特，以最快的速度开车去追，不管他心里对陆扬有多不满，今天公司派给他的任务就是给陆扬接机，并将他在酒店先安顿好，眼下这件任务算是被他弄砸了。

　　酒店大门口，两个追出来的男女记者望着陆扬离去的出租车影子，面面相觑。

　　“这脾气也太爆了吧？”女记者感慨。

　　男记者摇摇头，苦笑道：“已经算好的了！被我们追问和佟丽亚的事，这人已经黑了脸，那个胖子还阴他，别忘了这个年青人可是身家几亿的大土豪！没当场骂人打人已经算不错了，你没注意到他刚才已经握紧了拳头？”

　　女记者：“啊？真的？他刚才握拳了？你拍到没有？你把他握紧的画面拍下来没有？”

　　男记者笑笑：“当然！”

　　女记者也笑出来，松了口气道：“那就好！也算咱们今天没有在这里白白守了一个多小时！”

　　……

　　出租车上，陆扬正在用手机联网搜索他与佟丽亚的名字，想看看网上有没有相关的新闻，结果一搜，就出来一大堆，搜索结果显示有十几万个相关链接。

　　排在最上面的一个，就是一个名叫“最前沿”的八卦网站，标题写得很不客气——“文坛败类文丑与佟丽亚开房照！”

　　好嘛！已经给陆扬按上文坛败类的名头。

　　第二个链接的标题也好不到哪里去——“文丑与佟丽亚开房！被金钱冲昏头脑的年轻作者糜烂的私生活曝光！”

　　第三个标题：“版税年收入1700万写手文丑与佟丽亚开房！”

　　第四个、第五个……

　　没有一个链接的标题是正面的。

　　陆扬搜索这个新闻之前，虽然心里已经有所预料，但亲眼看到这些肆无忌惮抹黑他的标题名字，他心里还是忍不住生出一股火气。

　　点开第一个链接，里面有七八张照片，每一张照片的背景都很昏暗，角度也有点问题，不仅显示了当时是夜间，也显示了这些照片都是当时偷拍下来的。

　　前面几张照片都是陆扬抱着身材娇小的佟丽亚进入酒店，以及进入电梯的画面，最后一张则是陆扬匆匆离开酒店的身影，最后一张照片的光线显得特别暗。

　　在这张照片下面，这个网站的编辑人员也配上了一句话——文丑和佟丽亚在酒店共度数个小时，凌晨三点多才离开，当时夜色已经很黑了！

　　瞧瞧！一张照片的光线暗了一点，就可以说陆扬离开的时候，已经是凌晨三点多了。一个年青男人和一个美女在酒店房间待了几个小时，会发生什么？

　　这篇新闻里虽然没有明说，但只这么一暗示，谁都会不由自主往那方面去想。

　　“好手段……”

　　陆扬冷笑，心里更加肯定邵大海今天去横店肯定没好事。

　　这几张照片早不曝出来、晚不曝出来，却在事发过后这么多天的今天，突然曝了出来，明显是为了让他焦头烂额，没精力顾及其它，如果邵大海那边还能做成什么，在那个幕后黑手看来，应该是给了他两连击……

　　这次是想彻底把我的名声搞臭吗？

　　陆扬眯着眼退出手机浏览器，默然片刻，在手机通讯录里找到李人港的电话拨了过去，不久前陆扬刚给李人港打过一个电话，此时又打，李人港自然觉得有些奇怪。

　　陆扬说我今天就到横店，用这个理由解了李人港的疑惑，然后陆扬跟李人港说：“李导！有件事请你注意一下！”

　　“什么事啊？您说！”李人港。

　　陆扬：“我收到消息，这两天可能有人要对剧组不利，具体是什么，我暂时也不清楚，您多注意一下！”

　　“嗯？”

　　李人港有些意外，又问了陆扬几句，陆扬也没更多消息给他，李人港将信将疑地道了谢，表示会注意。

　　通话结束，陆扬心里其实也知道，那么大的剧组，没有准确消息，李人港就算有心，也不可能注意到每个方面。

　　他这个提醒，不过是尽尽人事而已。

　　眯着眼睛，陆扬又给《锦衣卫》剧组他认识的几人挨个打了电话，有人的电话通了、接了，有人的电话没通，也有人的电话通了，但没人接听。

　　通了、接了的，陆扬都隐晦地给了提醒，提醒对方这几天小心一点。

　　最后，陆扬望着手机通讯录里刀新沂三个字，犹豫了几秒，还是按下了拨号键。

　　……

　　横店皇图大酒店，8086号房内。

　　刀新沂正在看一本演技方面的书，房间电脑音箱里播放着轻柔的葫芦丝音乐，很轻柔很悦耳，这是她家乡常听的民族音乐，一个人离开家乡在外，每每听着家乡的葫芦丝，多少能解一点她对家乡的思念。

　　房间的窗户打开着，外面徐徐的微风吹动着窗边的窗帘，刀新沂就躺在房间的沙发上，一边享受着清风拂面和舒缓悦耳的音乐，一边安静地看着手里的书。

　　恬静而安详，一点也不觉无聊，她就是这样安静的性子。

　　忽然，手机响了，手机就在她身边的沙发凹槽里，伸手摸了两下，就把手机摸到手里，刀新沂的神情本来是很随意的，当她看见手机屏幕上显示的是陆扬的名字，她怔了一下，下意识地放下手里的书本、坐起了身子，无意识地捋了一下耳边的发丝，望着屏幕上陆扬两个字，怔怔地看了好几秒，才终于定定神、接通了电话。

　　“喂……”

　　很平和的声音，然后刀新沂就等着陆扬说话。

　　“现在忙吗？”陆扬问。

　　刀新沂目光无意识地望向窗口被风吹动的窗帘，柔和地回应：“没有，在休息呢！你呢？没有在写稿？”

　　“我……我今晚大概能到横店，到时候一起吃个饭吧！”电话里陆扬迟疑了一下，提出这个要求。

　　刀新沂轻轻啊了一声，眉头微微蹙起，电话里传来陆扬的疑问：“怎么？不愿意？”

　　刀新沂赶紧否认：“不！不是的！只是……只是今晚有一个投资商和导演约了我，我已经答应了……”


第732章 动摇不了

　　“哦。”

　　陆扬意味不明地哦了一声，没有问那个投资商和导演是谁，也没有问刀新沂今晚和那两个人今晚在哪里约见，毕竟，刀新沂只能算是他一个朋友，不是女友，也不是姐姐、妹妹，两人之间虽然有过暧昧，但也仅此而已。

　　“明天吧？明天剧组也没有我的戏，明天我给你做导游，领你在横店走一走怎么样？”

　　电话里，两人沉默了片刻，刀新沂提出这个提议。

　　“好！”

　　陆扬简短答应一声，然后电话里又陷入沉默，他们如今的关系是最尴尬的，不是普通朋友，也不是恋人，很多话想说，但又适合说，电话里便容易出现彼此都沉默的情况。

　　“那就这样？”

　　彼此沉默了一会，刀新沂心情复杂地这么问。

　　“嗯。”

　　陆扬嗯了一声，刀新沂说了明天见，陆扬跟着重复一遍，这次通话便到此为止。

　　收了手机，陆扬闭目靠在座位上，没有再做别的安排。

　　出租车一到机场，陆扬就睁开双眼，付了车资，下车拿了行李就大步往售票处走去。

　　“等一下！文丑先生等一下！等一下！”

　　陆扬听见身后传来的胖大叔的喊声，却是头也没回，反而加快了脚步。

　　等胖大叔找好停车位，追到陆扬的时候，陆扬已经买好四十几分钟后飞萧山的机票，等到了萧山，再坐车去横店。

　　“文丑先生！您怎么突然就走了呢？我刚才真的不是故意的，您就跟我回去好不好？文丑先生！您这样走了，我没办法跟领导交代啊！您……”

　　胖大叔围着陆扬，从陆扬身后转到陆扬身前，张着手臂拦在陆扬面前，竭力试图劝陆扬跟他回去。

　　陆扬忽然停住脚步，冷眼看着他，冷冷地说：“给你两个选择！一，马上从我面前消失，你怎么和你领导交代，我不会管！二，我现在打电话给林总，强烈建议他开除你！没有第三个选择，现在给五秒钟时间选择！5、4、3、2……”

　　胖大叔脸色一变，还想再劝，但对上陆扬冷冰冰的眼神，在陆扬冷漠地数到2的时候，到底还是没敢试试陆扬是不是说一不二的性子，下意识赶紧横移一步，让开陆扬前面的路。

　　陆扬没有再看他，拖着行李继续往休息区走去。

　　不是胖大叔胆小，而是陆扬冷下脸的时候，确实很让人害怕。

　　前文早就说过，他平时眉眼柔和，看着很随和，但一旦冷眼看人，眉眼之间就再也没有一丝柔和的感觉，冷峻的神情，让人怀疑他随时都会动手打人。

　　刚才胖大叔就是被陆扬刹那间现出的冷峻眼神吓到了。

　　也许，这就是陆扬多年习武的副作用吧！笑的时候，看不出来，笑容一旦消失、眼神凌厉起来，整个人就显得锋芒毕露，说是有一股淡淡的杀气，稍显夸张，但也差不离。

　　在休息区坐下等飞机的时候，陆扬目光往胖大叔那里扫了一眼，胖大叔并没有离去，远远地一脸愁容地看着他，只是不敢再走近。

　　这也是人之常情，眼下他陆扬还没上飞机离去，胖大叔心里自然还抱着一丝侥幸，还希望陆扬能改变主意。

　　陆扬扫了一眼，便不再管他。

　　既然已经下定决心今天赶去横店，他就不想节外生枝，跟那个胖大叔纠缠，现在的理由很好，虽然显得自己有些跋扈，但总比无理由不履行合约要好。

　　如果这个时候，胖大叔能用电话把这里的情况尽快向他的领导汇报，也许可以惊动完美公司的高层，只要那边一位够份量的领导打一个电话给陆扬，看在对方公司花了一千万买了自己新书游戏改编权的份上，陆扬恐怕还真不好一点面子不给，坚持要走。

　　但那胖大叔显然不愿在事情发展到无可挽回之前，把这件事报给上面的领导，他就那么一脸愁容地在那里走来走去，目光不时望向陆扬，想过来，又不敢，就那么白白浪费了近半个小时时间。

　　大约半个小时后，今天吩咐他来接机、安顿陆扬的领导一个电话打到他手机上，他才吞吞吐吐地把现在的情况跟那位领导说了。

　　胖大叔的一举一动，一直在陆扬的眼角余光中，见他接电话的神情不对，陆扬便猜到那个电话应该是谁打来的。

　　目光微微闪动，陆扬拿出手机，直接将自己手机关机。

　　果然，陆扬注意到，在他关机不到一分钟后，那胖大叔的手机再次响了，简短说了两句，胖大叔加快脚步向陆扬这边跑来，手里还往前伸着没有挂断的电话。

　　让我接听？

　　陆扬冷着脸接过胖大叔递过来的手机，一句话没说，就帮他挂了电话，顺便也将他的手机关了，完了，陆扬直接将胖大叔的手机也塞进自己口袋里。

　　胖大叔目瞪口呆，不敢相信地说：“文、文丑先生！刚、刚刚是我们领导打来的……”

　　“我知道！”

　　陆扬冷淡地回应。

　　“那……”

　　胖大叔还想说什么，机场大厅已经开始播报飞往萧山的飞机开始检票了。

　　陆扬冷眼看了胖大叔一眼，开始拿自己的行李，这下，胖大叔终于又急起来，上前想抢过陆扬的行李，阻止陆扬登机。

　　“文丑文丑先生！您不能走您真的不能走啊！您这么走了，我回去怎么跟领导交代、交代啊？”

　　“您真的不能走！”

　　“我求求您了还不行吗？”

　　陆扬一只手抓住胖大叔伸过来的右手手腕，冷眼看着他，胖大叔用力挣扎，却哪里能挣得动？两只手都用上了，也掰不开陆扬抓住他右手腕的那只手。

　　“不要逼我动粗！”

　　陆扬不想跟他纠缠，他和这位胖大叔算不上有什么仇，刚才在酒店电梯那里发生的一点不愉快，其实陆扬并没有往心里去，之所以拿住这一点，不过是为了给自己今天突然离开、去横店一个借口而已。

　　这里的纠缠，很快引来机场的保安，一番解释之后，胖大叔被保安请出大厅，陆扬拎着行李走向检票口。

　　“帮我把这只手机交给刚才那位大叔！”

　　通过安检的时候，陆扬把胖大叔那只手机交给安检人员，指了一下还没有被完全驱赶出大厅的胖大叔，陆扬放下手机，不等安检人员，就大步往通道里走去。

　　有些事情，问别人可不可以，得到的回答往往是不可以，如果不问对方意见，直接吩咐，反而可能顺利办成。

　　比如把胖大叔的手机交给机场的安检人员，那名女性安检人员望着陆扬大步离去的背影，再望望自己面前的那只灰色手机，张了张口，还是没有喊回陆扬。

　　……

　　飞机在天上飞了两三个小时，顺利降落在萧山机场。

　　下了飞机，陆扬直接包下一辆车，说了句去横店，就拿出手机开机。

　　手机刚开机就收到几条新短信。

　　其中三条是完美公司技术部部长发来的，短信里询问陆扬为何到了京城又立即离去，前面两条短信都是问原因，第三条短信里却是替那位胖大叔跟陆扬道歉，道歉之余，言辞诚恳地请陆扬回去，表示合作还是要继续，他们工作人员的失误之处，等陆扬到了京城，会摆酒向他道歉。

　　陆扬暂时没有回复这三条信息，而是点开另外一条短信。

　　“目标进了洗浴中心！洗了澡、找了两个小姐！还没有出来！请放心！目标的行踪都在我们掌握之中！”

　　洗浴中心？

　　两个小姐？

　　倒是会享受！

　　看着这条短信里的关键讯息，陆扬冷笑一声，有那么一刹那，陆扬想让监视邵大海的人报警，将邵大海以嫖娼罪抓进去，手指都已经按在拨号键上，陆扬最终还是打消了这个念头。

　　这次他来横店，主要目的不是为了对付邵大海，真要对付他，随时都可以，这次他最想做的，是揪出那只幕后黑手。

　　这只黑手一日不揪出来，他就一日不能高枕无忧。

　　邵大海应该只是对方一颗棋子，就算这次粉碎了对方的阴谋，把邵大海抓进去了，只要揪不出那个人，那人迟早还会有下一次。

　　真等到下一次，吸取了这次的教训，对方的计划必将更加缜密。

　　而且，下一次再动手，对方就未必还会选邵大海做棋子了。

　　没有了邵大海这个目标，在没有更多线索的情况下，陆扬也没办法防备对方下一次出手。

　　淡淡地笑了笑，陆扬正准备把手机放回口袋，手机铃声突然响了，一个陌生的号码。

　　是完美公司的人吧？

　　这样想着，陆扬接通电话。

　　“您好！请问是陆扬陆先生吗？我是上海电视台的记者！关于您和佟丽亚……”

　　没等对方把话说完，陆扬就把通话挂断了，在京城的时候，被记者堵住采访，现在上海电视台的记者也打电话来了……

　　想让我焦头烂额？

　　陆扬又一次冷笑。

　　他今天冷笑的次数已经很多。

　　这一次，陆扬冷笑是笑布这个局的人，根本就不了解他陆扬的性格！

　　多重打击，可能会让大部分人承受不住，但他陆扬是这样的人吗？前世写小说扑街的时候，书评区负面的言论非常多，断言他一辈子扑街；断言他某本书必定太监、烂尾的；甚至还有恶毒的读者在书评区骂他的家人，言辞极尽侮辱。

　　每一次遇到那种事，陆扬都会更努力地去写，为什么？

　　只因他有一个倔强的性格！别人越是不看好他，越是想通过言语动摇他写下去的决心，他越是要继续写下去。

　　内心里，陆扬可以接受一次又一次的失败，但他决不允许自己败在别人给的压力下！

　　将手机静音，陆扬目光望向车窗外一闪而逝的风景，眼神比之前更加深邃。


第733章 扑朔迷离

　　横店，梅阑街44号——天地洗浴中心。

　　名字起的很大气——“天地”，店面也确实很大，上下四层，左右十余间门面全是这家洗浴中心的地盘。

　　四楼417房间，邵大海浑身上下，只着一条平角短裤，大字型趴在一张大床上，舒服地闭着眼，脸枕在枕头上，任由两个只穿三点装的妙龄女子给他捏胳膊、敲腿、按摩后背……

　　房间里的气氛虽然也有些不堪，但却没有监视他的私家侦探想象中的那么淫靡。

　　两个妙龄女子一个身形高挑、脸蛋冷艳，一个脸蛋一般，但前凸后翘，身材非常有料。

　　以邵大海的性子，面对这样两个各具风情的美女，竟然能按捺的住，仅仅只是按摩敲背？

　　“大哥！我们做那事吧？我们手都按酸了！我们少收您点儿钱还不行吗？”

　　身材丰满的女子嘟着嘴央求。

　　邵大海闭着眼挪了挪脑袋，调整了一下姿势，舒服地呻吟一声，随口道：“别废话！继续！这是钱的事吗？海哥我没钱？要你们打折？哼！笑话！海哥的枪也是你们能惦记的？海哥现在要养精蓄锐！养精蓄锐懂吗？今晚有个大美女等着海哥宠幸呢！哼哼，你们？以后再说吧！”

　　居然还嘚瑟起来了？

　　两个妙龄女子对视一眼，都忍不住暗里翻了个白眼，高挑女子还撇了撇嘴，目光在邵大海一身白白胖胖的肥肉上扫了一眼，不屑之情非常明显，只可惜，邵大海趴在床上、闭着眼看不见。

　　只是没办法，这位大爷今天出手非常阔绰，看在钱的面子上，两个美女只得忍耐着继续给他捏胳膊捏腿，不时还要给他敲背。

　　两人不时瞥一眼邵大海胯部变大的部位，心里多少有些嘀咕，这个胖子明明起了生理反应，却还一直忍耐着，难道今晚真的有一个大美女等着他？

　　……

　　又按了半个多小时，邵大海微微发出鼾声，两位女子对视一眼，交换了一个眼色，都悄悄地收了手，轻手轻脚地下了床，穿上各自的衣服，拿着邵大海之前放在床头柜上的大红钞票，又蹑手蹑脚地悄悄离开房间。

　　……

　　天色将晚，陆扬还在出租车上，皇图大酒店8086号房内，刀新沂已经在打扮自己，入了这一行，就要遵守这一行的规矩。

　　今晚要去见投资商和导演，按照这一行约定俗成的规矩，身为一位女明星，她去之前，必定要好好打扮一番，以最美的姿态出现在投资商和导演面前。

　　一切为了拿下下一部电影的女主角！

　　玫瑰红的收脚长裤、同色的蝴蝶衫，一条深绿色的纤细腰带束腰，长裤裤脚很小，贴着小腿，胯部那里却显得很宽松，蝴蝶衫露出两条白藕也似的玉臂，完美无瑕，精致到让人目眩的面上，略施粉黛，涂了一点大红色口红，已经艳丽逼人。

　　一头乌黑发亮的秀发披在肩后，下缘修剪的整整齐齐，前面也只是简单的齐刘海。

　　刀新沂的打扮很简单，尤其是那大红色的口红，如果是一般女人涂了，会显得非常土，土到掉渣的那种，但她唇线完美，脸型也完美，这大红色的口红，反而更显得她美艳。

　　看着镜子里的自己，刀新沂犹豫了下，又从首饰盒里拿出一对银色耳钉戴在耳垂上，还有一条铂金项链系在纤细雪白的颈项上。

　　这一下，更起了画龙点睛的作用，显得她耳垂特别白皙晶莹，颈部线条完美、白皙细腻。

　　刀新沂是属于那种，不打扮，就已经能够让男人移不开目光的那种，一旦打扮起来，那简直要成为女人的公敌。

　　这一点，从她拿着手包从酒店电梯里出来，酒店大堂里那些女人羡慕嫉妒恨的眼神，以及那些男人眼珠子随着她的身影移动而转动的画面，就可见一斑。

　　绝美的面容，宽松的衣服也掩饰不住的顶好身材……

　　这就是刀新沂，一个仿佛古典画里走出来的完美女子。

　　“我需要一辆车！好一点的！”

　　刀新沂径直走到酒店前台那里，对前台后面的前台小姐说。

　　前台后面的三位女子也都是难得一见的美女，但和刀新沂一比，仿佛瞬间变成了柴禾妞，比脸蛋？完败！比身材？完败？比气质？依然完败！

　　直面刀新沂的前台小姐更是下意识地垂下眼帘，不敢直视刀新沂那对黑宝石一样的眸子，轻声快速回复：“好的！请问法拉利可以吗？”

　　“可以！”

　　刀新沂温婉一笑，前台小姐赶紧拿起内部电话通知下去。

　　一直等刀新沂走了，大堂里才响起一片叹息声，仿佛都约好了似的，刚才刀新沂出现的声音，很多人都下意识地屏住了呼吸。

　　“刚才那美女真漂亮！不知道是什么身份？天底下居然有这么漂亮的女人……”

　　“是啊！太漂亮了！”

　　“比电视上那些女明星漂亮多了！”

　　“呵！说什么呢？刚才那个就是女明星！只不过是最近一两年才出道的，名气还没那么大罢了！我看过她演的《龙蛇合击》！没想到她真人比电影上还漂亮！”

　　四处响起的议论声，刀新沂是听不见了，她已经在酒店大门外等着酒店的车过来接她。

　　明星的收入可观，开销也大，比如像今天晚上的饭局，经纪人告诫过刀新沂绝不能做普通的出租车过去，一旦被记者拍到，会自降身价的。

　　普通人自降身价没关系，身为明星，一旦自降身价，不仅以后片酬会降低，连广告商开出的广告费都会低上一截。

　　……

　　快八点的时候，陆扬所坐的出租车才来到梅阑街，付了车资，陆扬走下车门的时候，抬头望了一眼马路对面的天地洗浴中心，眼睛眯了眯，一言不发走到后备箱那里，取出自己的行李，转身就进了旁边树木掩映下的一家宾馆。

　　——梅阑上郡宾馆。

　　“您好！请问住宿吗？”

　　刚进门，收银台后面的老板娘就问，陆扬丢下一句“找人”，就拎着行李直接上了楼梯，是的，这家宾馆并不高档，与马路对面的天地洗浴中心相比，完全不上档次，上下三层楼，左右三间，就是这么小的一家宾馆。

　　303号房，陆扬敲了两下门，房门很快打开。

　　“陆先生！您来啦？”

　　门后是一个穿着灰色牛仔外套的中年人，扎着一根小辫子，戴着一副黑框眼镜，乍一看，像一个搞艺术的艺术家。

　　陆扬嗯了一声，直接走进去，中年人随即将门关上。

　　房间里还有一男一女两个年青人。

　　男子身形瘦小，貌不惊人，正在玩着手机游戏，女子中等身高中等身材，姿色也平凡，如果一定要从她外貌上找个优点，那最大的优点，应该是清秀。陆扬进来的时候，她正用一只望远镜从窗帘的缝隙里盯着对面的天地洗浴中心。

　　“我来介绍一下！陆先生！这两位都是我收的徒弟！他是瘦猴！这是小草！你们两个！陆先生来了！”

　　中年人露出笑容给双方介绍，他自己姓田，田生财。

　　两个年青人闻言，立即过来跟陆扬打招呼。

　　陆扬目光在三人面上扫过，随手放下自己的行李，走到窗帘后面，伸手拂开一条缝隙，望了一眼对面的天地洗浴中心，见这边完全可以将对面大门前的情形尽收眼底，便转回身问：“他还在里面？”

　　“是的！从他进去之后，我们一直盯着这里，一直没见他出来！”

　　田生财马上回答。

　　“你们怎么知道他找了两个小姐？在这里能看见？”陆扬盯着田生财的眼睛问。

　　田生财笑笑，走到房间唯一一张木桌那里，那上面摆着一台已经揭开的笔记本电脑，田生财动了一下上面的鼠标，电脑屏幕马上亮起，屏幕上显示一个监控画面，画面中，是一扇关闭的房门，门牌号417。

　　“陆先生！我早就让瘦猴去装了微型摄像头，目标就在这个房间里，您别看瘦猴刚才在玩手机游戏，其实他手机里也能看到监控画面，每隔一会儿，他就会看一眼！再加上这台电脑，和小草手里的望远镜，绝对出不了问题！”

　　“看不见房间里面的情况？”陆扬望了一眼电脑屏幕上的画面问。

　　田生财摇摇头，苦笑道：“陆先生！咱们不是拍电影的！没电影里那些私家侦探的本事，目标在屋里的情况下，我们没办法进去装摄像头，那个难度太高！而且，也容易打草惊蛇，您说呢？”

　　陆扬不置可否地点点头。

　　“继续盯好！这次如果不出任何差错，事后我给你们一个大红包！红包的厚度，就看你们的表现了！”

　　此时，没有更多的信息，陆扬也没办法做更多的布置，只能用这种手段，让眼前这三人努力盯着邵大海了。

　　而要调动这三人的积极性，陆扬认为说再多都没用，效果最好的，肯定是金钱激励。

　　果然，听到这件事做好了，会有一个大红包，三人都露出笑容，名叫小草的女子马上再次走到窗帘后面，用望远镜继续监视，瘦猴也不再玩游戏，马上从沙发上起身，坐到电脑监控前面盯着。

　　田生财满面笑容地过来给陆扬收拾沙发，请陆扬坐，还忙前忙后地给陆扬泡茶，拿瓜子等小吃给陆扬打发时间。


第734章 动了！

　　天府大酒店，306包厢中，此时里面只有两个女人，一个是美得让人目眩的刀新沂，另一个就是刀新沂的经纪人——一个脸型微胖、身形也微胖的圆脸女人，穿着神色职业套裙。

　　刀新沂皱着眉头拿起手机又一次看手机上的时间，已经快八点半了。

　　“王姐！你说的投资商和导演怎么还没来？我们已经等了快两个小时了！”

　　刀新沂性子再好，等这么长时间，也会有些不高兴。

　　王姐神色似乎也有些焦急，也拿出手机看了两眼，放下手机的时候，她忽然盯着刀新沂的脸看了两眼，脸色一变，道：“新沂！你脸上的妆有点花了！你赶紧去洗手间补下妆吧？我马上也打个电话催催那边！”

　　“是吗？”

　　刀新沂有些怀疑，因为她的妆花得很淡，但出于对自己经纪人的信任，她还是答应一声，起身出去找洗手间，她的手包也有迷你化妆镜，但之前王姐一直劝她喝茶，这么长时间，也想去上个厕所。

　　刀新沂拿着手包出去了，剩下她的经纪人王姐一个人坐在包厢里，侧耳听着门外刀新沂的脚步声逐渐走远，王姐打开自己的手包，从里面拿出一个白色纸包，很小的一个纸包，此时她的神情很紧张，脸色有些发白，额头也有些出汗，甚至手都有些发抖。

　　抖抖索索中，那一包白色粉末全部倒进刀新沂的茶杯中，这粉末入水即化，很快消失无踪。

　　王姐赶紧把纸包塞回自己的手包里，整个人都松了一口大气，下意识地用袖子擦了擦额头的冷汗，然后深呼吸几次，她开始恢复之前的神色，神情逐渐镇定下来。

　　几分钟后，刀新沂回来了。

　　刀新沂进门的时候，有些奇怪地看了王姐一眼，道：“王姐！你刚才看花了吧？我刚才照了镜子，妆没有花啊！就是嘴唇上的口红淡了一点！”

　　“哦，我刚才说的就是你口红淡了！”

　　王姐顺着刀新沂的话敷衍。

　　刀新沂坐下后，又问她：“王姐！投资人和导演还有多久过来？”

　　王姐神情略显不自然，勉强挤出一点笑容，道：“快了快了！新沂！你要习惯啊！那些投资人和大导演都是很大牌的！迟到对他们来说都是家常便饭！来！喝茶喝茶！我们再喝会儿茶，他们应该就到了！”

　　王姐说着，把刀新沂的茶杯端起递到刀新沂面前，茶杯都已经递到自己面前了，刀新沂只好接着，然后王姐也端起她自己的茶杯，跟刀新沂示意了一下，勉强笑着喝了一口。

　　刀新沂注意到了她笑容的不自然，但她并没有多想，只以为是投资人和导演刚才可能在电话里没给王姐好语气，让王姐心里受了委屈，这样想着，刀新沂便觉得王姐也挺不容易的，也就随着她一起喝了一口茶。

　　见刀新沂喝了一口，王姐眼神便变得有些不同了，放下茶杯犹豫了一下，又眼神奇怪地看了刀新沂一眼，站起身拿着她自己的手包，道：“新沂你坐一下！我也去上个厕所！马上就回来！”

　　“好的！王姐！你请便！”

　　王姐拿着手包匆匆离开，包厢里，刀新沂一个人有些无聊，就把玩着手机，她忽然想到陆扬今天到了横店，本来准备今晚请她吃饭的，她今晚在这里，不知道这个时候他在做什么？

　　正好无聊的刀新沂想着，就给陆扬发了一条短信。

　　“你在做什么呢？一个人在酒店吗？”

　　……

　　梅阑上郡宾馆303房间沙发上，陆扬感到手机振动了一下，打开看了一眼，见是刀新沂发来的短信，不由有些意外。

　　正好这个时候他也没事，就随手回了一句：“嗯，你现在怎么有时间给我发信息？你今晚不是见投资商和导演吗？已经见过了？”

　　刀新沂：“没有，人还没来呢！现在我一个人在酒店包厢里等着呢！”

　　“哦。”

　　陆扬这次只简单回复一个字，想了想，又发一句过去：“怎么？你最近没有片约了吗？”

　　刀新沂：“没有！所以要自己找啊！”

　　也许是一个人在酒店包厢里实在太无聊了，刀新沂今晚发的信息内容比之前跟陆扬联系的时候，随意很多，看着她发过来的短信，陆扬仿佛能看见她正无聊的样子，不由无声地笑了笑。

　　“要不要我给你安排一个角色？”

　　发过去这句话，只是陆扬的一时之念，对刀新沂，他心里的感觉一直是复杂的，现在知道她正为了下一部电影的一个角色，而一个人枯等在酒店包厢里，心里不由有些心疼。

　　只是，这句话发过去之后，陆扬等了好一会儿，也没见刀新沂再回复。

　　难道她等的投资商和导演突然到了？

　　陆扬想到这个可能，便也不再发信息过去打扰她。

　　……

　　天府大酒店旋转大门处，刀新沂的经纪人正脚步匆匆，快速离开。

　　梅阑上郡宾馆303房间中，自陆扬进门后，一直在盯着电脑监控的瘦猴忽然叫了一声：“师傅！出来了！目标出来了！”

　　突然的叫声，把陆扬、田生财、小草都吸引过去，三人全部站在瘦猴身后，眼睛盯着电脑上的监控画面。

　　画面中，邵大海待的那间房房门终于打开，棕色皮鞋、黑色长裤、蓝色外套，邵大海刚出门，就给自己戴上一只大大的墨镜，嘴里嚼着口香糖，脚步不紧不慢地往走廊一头走去。

　　监控画面中，已经没有邵大海的身影。

　　“目标去的方向有电梯！”

　　瘦猴立即介绍，小草犹豫一下，又拿着望远镜站到窗帘后面，监视对面天地洗浴中心的大门。

　　田生财扭头望向陆扬，轻声问：“陆先生！如果目标离开洗浴中心，咱们要跟下去吗？”

　　陆扬望着监控画面，嗯了一声：“当然！”他说。

　　于是，田生财立即吩咐两个徒弟：“瘦猴！小草！赶紧收拾东西！马上下楼上车！”

　　两个徒弟一听，马上开始收拾房间里他们带来的所有东西，比如笔记本电脑、望远镜、窃听器之类的玩意。

　　而田生财自己，则走到窗帘后面，望着对面的洗浴中心大门，站在这里不用望远镜，虽然看得不很细致，但如果邵大海从那边大门里出来，还是能看得清清楚楚。

　　陆扬也走到他身旁目视着对面。

　　“师傅！收拾好了！”

　　不到两分钟，小草就跟田生财汇报。

　　而此时，对面洗浴中心的大门里，邵大海也正好走出来，走到路边，邵大海似乎在拦出租车。

　　“走！赶紧下去上车！千万不能让目标消失在视线里！”

　　田生财说着，下意识就要带头出发，脚步已经迈出去一步，忽然想到陆扬还在这里，赶紧又收住脚，回头问陆扬：“陆先生！您呢？要不您就留在这里吧！有什么消息，我们会第一时间通知您的！”

　　陆扬眼睛微眯，只沉吟不到两秒，就大步往门口走去，边走边说：“不用！我跟你们一起去！”

　　说话间，陆扬已经打开房门，当先走了出去。

　　房间里，两个徒弟望向田生财，小草皱着眉头问：“师傅？”

　　田生财这次什么也没说，就赶紧跟上陆扬，两个徒弟也不用再问了，只好也都赶紧跟上。

　　陆扬等人从宾馆出来的时候，正好看见邵大海上了一辆黄绿夹杂的出租车，陆扬见了眼睛一眯：“车呢？你们的车呢？”

　　陆扬豁然回头问身后的田生财。

　　田生财吓了一跳，完全没有心理准备，再加上此时陆扬眼神有些凌厉，来不及多想，他下意识手指向不远处的树荫下一辆深蓝色面包车。

　　陆扬没有再废话，加快脚步往那边去，田生财、瘦猴、小草都赶紧小跑着跟上，等瘦猴将面包车发动上路的时候，邵大海刚刚坐上的出租车已经快要消失在陆扬他们的视线里。

　　这次不用别人提醒，小草立即将行李包拉链一拉到底，抓出里面的望远镜，就死死盯着前面那辆已经快要消失在车流里的出租车。

　　瘦猴精神高度集中，将面包车开得很快，一点点拉近与前面那辆出租车的距离。

　　陆扬微眯着眼睛，坐在车后座上，眼睛也盯着前面那辆出租，直到现在，他依然不知道对手的计划到底是什么。

　　邵大海这个时候出去，有什么目的？

　　让车里气氛略松的是，在瘦猴全神贯注的追赶下，他们这辆面包车终于拉近了和那辆出租车之间的距离，两车相距不过两十米远，除非对方突然加速乱窜，否则，是不可能脱离他们的监视了。

　　大约十几分钟后，前面那辆出租车停在一家大酒店门前的马路边，陆扬看见邵大海从里面出来，出租车走了，邵大海站在酒店前面抬头望了一眼酒店的名字，并没有直接走向酒店大门，而是左右望了望，最后向着左边一片绿化带走去。

　　“他去那里做什么？”

　　拿着望远镜的小草问出车里所有人的疑问，田生财又拿了一只望远镜出来，准备自己用的时候，又想到陆扬，便把那只望远镜递给陆扬。


第735章 千钧一发

　　陆扬接过望远镜，望着几十米外，路灯下，邵大海不紧不慢地走向左边的绿化带，绿化带旁边正好有两个风情小少妇在聊天，一个身穿深绿色连衣裙，皮肤白皙，半露的白皙胸脯，路灯光芒下，都能看见隐隐的沟壑。

　　另一个一袭咖啡色紧身包臀裙，波浪卷发，瓜子脸，最大的特点就是腿长、臂长，两个小少妇一看就是那种中产阶层，衣着讲究，整个人一眼看上去，就是那种十指不沾阳春水的女人。

　　陆扬望着邵大海走向那两个少妇，眉头不由微皱，心里有些纳闷，难道邵大海来这里，就是为了调戏两个少妇的？

　　望远镜镜头中，邵大海在距离两个小少妇大约四五米的地方停了一下脚步，似乎有些迟疑，但随即就加快脚步走了过去，胖胖的脸上露出点点意味不明的笑容。

　　两个小少妇正聊得开心，浑然不觉，视线也不是对着邵大海那边，望远镜镜头中，陆扬眯着眼睛看着，邵大海接近那两个小少妇一米左右的时候，其中一人终于察觉到，疑惑地转过头来，很没有看清邵大海，邵大海突然大喝一声：“哈！！！”

　　那两个没有心理准备的小少妇触电似的往前一闪，花容失色地转过头来，陆扬通过望远镜看见邵大海贱贱地笑着，张口似乎对那两个小少妇说了句什么，镜头中，俩小少妇鄙视地斜了邵大海一眼，各自骂了两句什么，掉头就牵着手走了。

　　而邵大海却并没有追上去。

　　这有什么意义？就为了吓那两个女人一下？

　　陆扬心里疑云重重，邵大海的行为，他忽然看不懂了。

　　不过，陆扬很快就看懂了，因为望远镜镜头中，陆扬看见邵大海等那两个小少妇走远之后，笑眯眯地前后左右张望了一下，见附近再没有人，邵大海不紧不慢地走到刚才那两个小少妇所在的绿化带边，蹲下去解开自己的皮鞋鞋带，一边装作在系鞋带，眼睛一边在绿化带灌木丛里搜寻什么，很快，邵大海鞋带系好了，迅速一伸手，从灌木丛里捡起一张卡片，收到手里。

　　“原来是这样！他刚才吓那两个女人，就是为了这张卡？这是什么卡呀？”副驾座上，同样手持望远镜的小草看见这一幕，恍然大悟，同时也生出另一个疑问——那张卡是什么卡？

　　陆扬眉头皱得比之前更紧，他同样也没有看清那张卡是什么卡，但直觉告诉他，邵大海这个时候来这里，绝对不仅仅只是为了拿一张卡片！

　　拿到卡片的邵大海，整理了一下衣领，转身迈着轻松的脚步往那间大酒店的大门走去。

　　陆扬皱着眉头移了一下望远镜的镜头，黑夜中，“天府大酒店”五个散发红光的大字非常醒目。

　　酒店？卡片？

　　房卡？

　　陆扬眉头一动，猜到刚才那张卡片应该就是房卡，但这么短的时间内，他并没有想到更多，只是直觉邵大海在酒店外面绿化带里拿到房卡进入这家酒店，十有八九进去不会是干什么好事。

　　“陆先生！需要瘦猴进去跟踪一下吗？”

　　田生财手里虽然没有望远镜，但这么几十米的距离，天府大酒店门前的广场上又有许多路灯和高压钠灯，邵大海那么大一个人走向酒店大门，他又不瞎，自然也看得清楚。

　　此时他就询问陆扬下一步的意见。

　　“嗯！”

　　陆扬沉着脸应了一声，瘦猴不等师傅吩咐，打开车门立即就要下车。

　　“等等！”

　　陆扬叫住了他，陆扬想自己去跟踪，但邵大海对他太熟悉了，就像他对邵大海那么熟悉一样，彼此只有看见对方一道背影，就能马上认出对方。

　　毕竟，两人怎么说也同学四年。

　　“陆先生！您还有什么吩咐？”田生财疑惑地望着陆扬，瘦猴和小草也是一样的目光望着陆扬。

　　“还有微型摄像头吗？有的话，你带一个！邵大海到了哪里，做了什么，你都要尽量拍给我看！”

　　陆扬直视着瘦猴的眼睛，沉声吩咐。

　　“微型摄像头？有！”小草立即回答，瘦猴答应一声，已经伸手去行李包里翻找，等瘦猴将微型摄像头别在衣领里面，下车后，田生财也拿出了笔记本电脑，将监控画面接到电脑屏幕上。

　　田生财就坐在陆扬旁边，所以，屏幕上的画面也都在陆扬眼底。

　　邵大海进了天府大酒店的旋转大门，跟着，瘦猴也跟了进去。

　　望远镜已经望不到两人身影，陆扬和田生财只能通过监控画面，小草坐在前面副驾座上，虽然想看，却是看不见的。

　　监控湖面一直在抖动之中，因为摄像头装在瘦猴身上，而瘦猴一直在走动跟踪邵大海。

　　画面中，邵大海大摇大摆地进了酒店大堂，面对大堂服务台后面的前台小姐询问，摆摆手，说了一句什么，目光左右望了两眼，就径直往电梯方向走去。

　　邵大海进了电梯，瘦猴也跟了进去，邵大海瞥了瘦猴一眼，神情没有丝毫变化，显然他并不认识瘦猴。

　　陆扬看见邵大海进电梯后，按了3楼，瘦猴没有按数字，直接按了关门键，电梯门徐徐合上，电梯缓缓向上。

　　望着平静的监控画面，陆扬心跳不知怎么不受控制的渐渐加快，总觉得接下来邵大海要做的不会是什么好事。

　　但到底是什么事？

　　陆扬一时之内，还是猜不到，他掌握的信息量太少了！除了找人跟踪邵大海，再没有别的信息来源，对那只幕后黑手，至今依然一无所知。

　　到底是什么？

　　陆扬紧皱着眉头，忽然拿出自己手机拨通李人港的电话。

　　“咦？陆总？您今天给我电话打得有点勤哦！怎么？您有收到什么新消息了吗？是不是已经知道您说的那个谁要怎么对我们剧组不利了？”

　　电话响了好几声，李人港才接听，接听之后，就是语气轻松的调侃。

　　但陆扬此时哪里有闲心跟他东拉西扯？张口就问：“李导！问你一件事！剧组今天有哪些人外出了？几个主演都还在不在？”

　　李人港：“嗯？陆总您问这个做什么？难道您说的那个人要对我们剧组几个主演不利？您弄错了没有？子砃他们正跟我一起喝酒呢！难道那个谁要连我这个导演一起对付？呵呵，您放心啦！子砃很能打的！”

　　“都在？”

　　陆扬问这一句的时候，监控画面上，电梯已经到了三楼，电梯门正缓缓打开，陆扬心跳跳得更快了。

　　他依然没想明白邵大海要去对付的是谁，只是莫名的直觉邵大海将要对付的人，肯定与他有关。

　　“是啊！今天有戏份拍的主演到在呢！还有谁不在吗？喂喂！我们今天这里还有哪个主演不在吗？”

　　李人港后面一句话，明显是在他那边一起喝酒的几个人。

　　“啪！”

　　陆扬突然挂断了电话。

　　不是听见李人港那边谁说了有谁不在，也不是看见监控画面上，出现哪位他熟悉的人，而是脑海中，忽然闪过刀新沂的名字！

　　刚李人港在电话里回答他，剧组的主演都在跟他喝酒的时候，陆扬就感觉不对了，刀新沂不久前还跟他发过短信，说今晚要去见什么投资商和导演，这个时候，怎么可能正在跟李人港一起喝酒？

　　除非刀新沂在骗他！

　　但这种可能性极小！《锦衣卫》他是最大的投资人，刀新沂和李人港都不可能敢在这种很容易就戳穿的小事上，欺骗他！

　　刀新沂？

　　“没有，人还没来呢！现在我一个人在酒店包厢里等着呢！”

　　想到刀新沂，电光火石间，陆扬就想起刀新沂不久前给他发的这条短信。

　　她正一个人在酒店的包厢里，而那个投资商和导演都还没有出现，她一个人！

　　而这里就是一家大酒店！

　　虽然自己的猜测未必准确，但陆扬不敢抱那份侥幸的心理，刀新沂在他心里有特殊的地位，虽然不是他女友，也不是他女人！但邵大海现在得了艾滋，他如果对刀新沂做了什么，后果不堪设想！

　　这一切，都是陆扬脑海中，瞬息间闪过的念头，在他突然挂断与李人港的通话之前，就已经全部闪过他的脑海。

　　说起来话长，当时的情况是，他一挂断李人港的电话，就立即猛然拉开面包车的车门，带起一股劲风冲出车门，带起的劲风还将原本坐在他旁边的田生财额头的短发吹起又落下。

　　等田生财和小草反应过来的时候，陆扬已经冲出面包车十余米，直奔前面的天府大酒店大门而去。

　　“这？”

　　田生财和小草对视一眼，全都一头雾水，不明白之前还那么成熟稳重的陆先生这是抽了什么风？

　　“师傅！我们？我们要跟过去看看吗？”

　　田生财神情犹豫了好一会儿，才点头也下了车，小草见了，赶紧打开副驾驶的车门，跳下了车，两人加快脚步往酒店大门而去，而这个时候，陆扬已经冲到酒店旋转大门那里。


第736章 爆发的陆扬

　　天府大酒店旋转大门前，陆扬忽然停住脚步，猛然回头对跟上来的田生财和小草大声喊道：“立即打电话给瘦猴！叫瘦猴无论如何拦住他！别让他进房间！我加奖金！！！”

　　喊完之后，不等愣住的田生财和小草做出反应，陆扬已经掉头一头冲进酒店大门。

　　“哎！先生！先生请问您需要什么服务？？？”

　　酒店前台小姐的话，陆扬充耳不闻，冲进大堂后，目光左右一扫，直接略过酒店电梯，一扫见酒店的楼梯，陆扬就飞奔过去，一步就跨上五个台阶，两三步之后，身影就消失在前台小姐的视线中。

　　“这……”

　　前台小姐看懵了，这是在拍武侠片吗？

　　前台小姐脑袋里忍不住冒出这个念头，实在是陆扬上楼梯的步子太大了，仿佛会轻功似的。

　　等前台小姐反应过来，喊同样愣住的大堂保安的时候，陆扬已经飞奔上了酒店二楼，正在迅速冲向三楼。

　　酒店大门外，田生财反应过来后，马上掏出手机拨打瘦猴的手机，等瘦猴那边接听后，田生财赶紧重复陆扬刚才交代的事情。

　　但电话里，瘦猴却说：“师傅！你说晚了！目标刚才已经进房间了，306！我刚才没接到你们电话，只是远远看着他进去，没想着要拦住他啊！”

　　“你这笨蛋！笨蛋！奖金啊！你的奖金飞了！！！”

　　好脾气的田生财终于也忍不住怒斥了一句，但这个时候怒斥还有什么用？事情已经无法逆转。

　　……

　　三楼，陆扬冲上来的时候，额头已经见汗。

　　不是他体力不行，而是他刚才从车上冲下来，一直到此刻，一直都是在用最快的速度，尤其是最后大步冲上三楼楼梯，更是极耗体力！

　　跑过百米短跑的人都知道，百米距离虽短，但如果从一开始就用全力的话，百米冲刺下来，也很累人的。

　　天府大酒店规模很大，档次很高，三楼的走廊也有几十米长，陆扬沿着走廊一直往前冲，冲了二三十米，才看见在一间房间门外徘徊的瘦猴。

　　瘦猴这孩子脑筋比较梗，他师傅刚才在电话里忘了让他敲门干扰邵大海的行动，他就不知道去干，只知道傻乎乎地在门口徘徊。

　　看见陆扬的时候，他眼睛一亮，赶紧指着面前那扇门对陆扬说：“陆先生！就是这里就是这里！”

　　陆扬深吸一口气，努力调整呼吸，大步走到门前，伸手就砰砰砰地用巴掌猛力拍在房门上。

　　……

　　房间里，邵大海刚刚摆弄好DV机，将DV的镜头对准沙发那里，邵大海嘿嘿笑着搓了搓手，一下扯开自己衣领，三下五除二脱下外套，搓着手弯腰就走向昏迷的刀新沂，刚刚走近刀新沂，眼看一伸手就能摸到刀新沂那张绝美脸蛋了，就在这时，房门被人拍得砰砰直响，声音非常大。

　　什么情况？

　　邵大海脸色骤变，脸色唰一下，全白了，额头上也见了汗。

　　他到底不是那种胆大包天的歹徒。

　　“谁？谁啊？”

　　邵大海下意识对外面喊了一声。

　　他这不出声还好，一出声，外面陆扬拍打的声音就更大了。

　　“开门！！！”

　　陆扬的沉喝声传进来，邵大海先是一呆，随后神情就隐隐有些扭曲了，扭曲的神情中，既有对陆扬的畏惧，也有快要歇斯底里的疯狂。

　　宛如一只被逼到绝境的野兽，神色也跟着变得狰狞起来。

　　对陆扬，起初他有的是羡慕和嫉妒，从大一开始，他就认为自己是他们寝室里最有本事的一个，结果却发现平时沉默寡言的陆扬那么有才，钱越赚越多，女友也漂亮得不像话，风头完全盖过了他。

　　而现如今，他对陆扬更多一份恨！

　　虽然他没有证据，但他就是知道自己沦落到今天的地步，全都是拜陆扬所赐。

　　今天本是他彻底报仇的最好机会！

　　跟陆扬关系暧昧的刀新沂就在眼前，只要今天他上了她，再用DV拍下来的录像，和那个人说的用她的家人做威胁，刀新沂这个女人十有八九就会就范，只要她去跟陆扬睡一次，只要一次！陆扬再有钱，下半辈子也会跟他邵大海一模一样！

　　这两天，只要一想到自己可以让陆扬沦落到和他一样的境地，他就兴奋得浑身发抖，可是现在？

　　眼看成功就在眼前，陆扬这个时候找上来了？

　　他怎么就这么快找上来了？

　　他今天不是去京城了吗？

　　他这个时候怎么可能在横店？怎么可能就在门外？

　　“啊！！！！”

　　想到悲愤处，邵大海忍不住大吼一声，已经发红的眼睛猛然回头，又盯上昏迷中的刀新沂。

　　已经没办法让陆扬沦落到他一样的境地了，但这个女人，根据那个人所说，她也是陆扬那个王八蛋喜欢的女人，房门他刚才已经反锁了，在陆扬找人撬开房门之前，他还有时间！

　　哪怕只是几分钟，几分钟就够了！

　　邵大海知道自己今天之后，不会再有好，连之前的落魄日子也没办法过下去了，坐牢应该是铁定的了。

　　既然已经无路可走……

　　邵大海红着眼睛又走向刀新沂那里。

　　……

　　门外，陆扬手已经拍红了，三楼的几个服务员已经慌忙跑过来询问发生了什么事，楼梯那里也传来有人奔跑上来的脚步声。

　　房间里，邵大海刚才大吼了一声，虽然看不见里面的情形，但陆扬脸色已经大变，邵大海要疯狂了！

　　要疯狂的邵大海会做什么？

　　陆扬不敢深想。

　　“陆先生！陆先生！要不要我去找酒店的人沟通，让他们帮忙把房门打开？喂喂！！！你们那里有房卡吗？”

　　瘦猴在旁边也跟着焦急起来，一边试图给陆扬出主意，一边又慌忙扭头向那几个女服务员喝问。

　　一个女服务员脱口说：“房卡在楼下！要不要我现在去拿？”

　　这些话，陆扬都听在耳里，心里只有一个声音——来不及了！

　　只要一想到房间里邵大海此时可能已经对刀新沂做的事，陆扬心底就狂怒上涌，只是他并没有怒火冲昏头脑。

　　深深地吸了口气，一把将身边慌乱的瘦猴推开，陆扬沉着脸、双眼眯着两条细缝，迅速退到走廊另一边，身体紧靠上墙壁，走廊宽一米五左右，陆扬突然身体一侧，本来半弓的双腿骤然发力，整个人如炮弹一般“嘭”一声，发出巨大的声响，重重地撞在房门上，原本看似牢固无比的房门，整个颤动一下，刚刚被陆扬推倒的瘦猴和站在走廊里的几个女服务员仿佛感到整面墙都抖动了一下。

　　也许这只是他们的错觉，但整个房门和门框都猛烈颤动是事实！

　　门框缝隙处，簌簌落下一些浮灰。

　　瘦猴和几个亲眼目睹的女服务员全都目瞪口呆，拿身体撞高档酒店的房门？

　　房间里，手掌刚刚触到刀新沂肩膀的邵大海也被吓了一大跳，伸出去的手触电也似地迅速收了回来，下意识地立即回头，见房门并没有开，这才心有余悸地松了口气。

　　忍不住骂了一句：“草泥马！吓老子啊？”

　　嘴上这么骂着，他整个脸色却是更白了，他完全不知道此刻外面正在发生什么，完全不知道刚刚是什么东西那么猛地撞了一下门。

　　撞城车？

　　邵大海脑海里无稽地冒出古代撞城门的那种变态撞城车，不过，这个念头刚冒出来，就被他自己否了，开什么玩笑？

　　这里是四星级大酒店，门外怎么可能有撞城车那种东西？

　　定了定神，邵大海神情一变，右手又抓向刀新沂的肩膀。

　　而就在他右手再次抓到刀新沂肩膀的时候。

　　“嘭！！！”

　　房门再次被撞得发出巨大的声响，更夸张的是，房门上猫眼里面的玻璃镜片都被撞掉下来，落在门后的地毯上。

　　邵大海呆呆地回头望着那块小小的还在地毯上滚动的玻璃片，感觉整个人都不好了，与此同时，外面走廊里也已经惊呼声一片。

　　不仅瘦猴、几个女服务员，还有左右那些房间的门都纷纷打开，一个又一个客人从里面奇怪地走出来看外面到底发生了什么事。

　　酒店大堂两个保安此时正好额头出汗地跑上三楼，还没来得及说话，再次退到走廊另一边的陆扬，浑身紧绷着再一次猛然发力，重重地撞在面前的房门上。

　　“嘭！！！啪嗒……”

　　这一次声音略有不同，巨大的撞击声中，房门锁销被蹦飞了，原本看似牢不可破的高档房门已经被猛然撞开。

　　几个女服务员，还有五六个女客人都忍不住伸手捂住惊呼的小嘴，很多人眼睛都瞪圆了，看怪兽似的看着陆扬沉默如冰的脸。

　　只有进过陆扬大学时候租住的那套房子的曹雪、芮小秀等人才知道，陆扬当初为了练拳，练八极拳中铁山靠那一招，曾经将小房间的墙面撞出了裂纹。

　　虽然说这年头的商品房质量不怎么样，但他能将墙壁都撞出裂纹，还撞不开一扇门？

　　陆扬面沉如水地一步步走进房间，邵大海已经眼角抽搐、双腿打颤地缓缓站直身子，双眼惊恐地望着一步步走进房间的陆扬。

　　“陆、陆扬！你、你别冲动！”

　　邵大海下意识地一点一点挪着，想要远离刀新沂一点，他本能地害怕自己离刀新沂过近，会严重刺激到陆扬。

　　这个时候，他才知道原来刚才那几下，都是陆扬自己用身体撞的。

　　“好玩吗？”

　　陆扬步伐不快不慢，一步步接近邵大海，淡漠的声音问了邵大海一句，邵大海嘴角抽搐着不敢回答，缓慢的几步，陆扬已经走近到邵大海身前三米左右的距离，他的脚步似乎依然缓慢，缓慢到让邵大海误以为陆扬不会对他动粗。

　　但……

　　就在邵大海提起的心稍微放下的时候，原本一直缓步向前的陆扬突然再次猛然向前一撞，邵大海瞳孔瞬间瞪大，意识告诉他快躲，但三米左右的距离，陆扬全力发动之下，他根本来不及做出更多的反应。

　　邵大海想到了要躲，身体做出反应之前，陆扬已经猛然撞上了他。

　　“嘭！！！”

　　邵大海仿佛被一辆重型卡车撞到，整个人双脚离地倒飞出去，重重地撞在后面的墙壁上，又发出一声令人牙齿发酸的沉重闷响，最后整个人重重地落到地毯上，本能地蜷缩成一团，鼻涕眼泪全下来了，整个身体止不住地抽搐颤抖。

　　不仅如此！

　　陆扬猛冲的惯性之下，并没有立即刹住脚，又向前冲了两步才停住，而在不足两步的地方，原本是一个紫色木质茶几，陆扬的右小腿重重地撞在上面，也发出一声闷响，茶几向前滚去，陆扬的双腿钉子一样定在那里。

　　门口看热闹的瘦猴、服务员、客人……凡是看到刚才这一幕的，此刻全都处于石化状态。

　　陆扬刚才的一系列表现，简直非人类！

　　他真的不痛吗？

　　这当然不可能！

　　其实早在连续三次重撞房门的时候，陆扬整条右臂就完全麻木了，这也是进门后，他没有用手教训邵大海，而是继续用铁山靠的真正原因。

　　他的右臂已经抬不起来，此时，右小腿撞飞沉重的木头茶几，他的右小腿也仿佛断裂一般刺痛，但他依然面沉如水，咬牙忍住了。

　　叫出来？哭出来？那样就会不痛了吗？


第737章 后续

　　门外有女客人正在用手机拍摄现场的画面，陆扬站在房间中央一动不动，神情阴沉如水，邵大海蜷缩在墙边地毯上，已经在咳嗽着往外吐血沫，刀新沂依然处于昏迷状态中，神情平静。

　　站在房间中央的陆扬给门外那些人的压力实在是太大了，包括刚刚赶过来的两个保安，都不敢在这个时候走进房间里。

　　这些人都亲眼目睹陆扬是怎么把坚固的房门撞开，以及是怎样一下将那个胖子一下撞飞出去，撞到两米多远的墙上又掉下来。

　　陆扬终于动了，缓缓抬起右脚向刀新沂走了一步，又抬起左脚，又走了一步，这个时候，门外那些人才注意到陆扬额头上都是汗珠。

　　功夫再好，拿血肉之躯直接撞门、撞木质茶几，也不会有果子吃。

　　瘦猴站在门外人群里，呆呆地看着，心里只有一个念头——现在的有钱人都这么能打了？

　　陆扬忍着右小腿的刺痛和右臂的麻木，缓缓走到刀新沂身旁，伸手在她鼻端试了一下，虽然心里估计她应该没多大事，但不检查一下，他还是不放心。

　　呼吸正常！

　　陆扬心里松了口气，忽然转头冷眼望向门口聚着的那些人，冷漠的目光落在一个保安脸上。

　　“报警了吗？”

　　门外一下全安静下来，有两个胆小的女子甚至下意识地退到人群最后面，被陆扬盯着的保安咳了一声，保持镇定回答：“已经报警了！这位先生！刚才到底是什么情况？如果你没有正当理由的话，这样无故破门伤人，肯定是要受法律制裁的！”

　　另一个保安此时也找准了自己的立场，跟着附和道：“对！年青人！我劝你还是老老实实地在这里等警察过来！不管怎样，你这个时候都不能离开！否则你的麻烦只会更大！”

　　两个保安先后发言，门外围观的客人中，也有三四个先后跟陆扬说差不多的话。

　　陆扬却是已经不再理会他们，拉开刀新沂旁边的椅子坐了下来，随手在桌上纸巾盒里抽了几张纸擦拭额头的汗珠。

　　瘦猴和刚刚赶到的田生财、小草先后走进房间，两个保安，还有几个看热闹的客人也下意识地往房间里进来，这些人刚刚走进几步，陆扬就冷眼看过去。

　　“都给我站住！”

　　陆扬突然低喝一声，让这些刚刚见了他凶猛劲头的人都停住了脚步。

　　“警察到来之前，现场必须保持原样！”

　　陆扬冷着脸解释一句，说话间，他眼角余光瞥到放在不远处的DV机上。

　　DV机？

　　镜头正对着刀新沂这边，正在拍摄的一点灯光亮着，看到这玩意，陆扬眼睛就眯了一下，冷冷的目光又扫向墙边的邵大海身上。

　　陆扬暂时还不知道邵大海真正的目的，是让他陆扬也染上艾滋，这个时候，陆扬依然以为邵大海只是想毁了刀新沂。

　　否则，恐怕陆扬还会上去补邵大海几下。

　　……

　　陆扬掏出手机再次打给李人港，这次是让李人港亲自过来，顺便叫上剧组的制片人梁旭辉。

　　陆扬和这个梁旭辉之前没有过接触，只是听说过，是李人港在横店这边找的，李人港请他做制片人，更多的是看重梁旭辉在横店这边的关系。

　　李人港身为导演，只想把心思都用在电影拍摄上，其它与黑白两道打交道的事，都交给梁旭辉去负责。

　　陆扬让李人港叫上梁旭辉一起过来，同样也是看中梁旭辉在横店这边的关系网。

　　重伤邵大海，陆扬没放在心上，他让梁旭辉过来，更多的是，想借助梁旭辉在官方的关系，找出邵大海背后的那只黑手。

　　这才陆扬这次亲自赶到横店的最大目的。

　　这一次，对方已经策划出如此恶劣的阴谋，如果这次还是揪不出那个人，下一次，陆扬不知道对方还会设计出什么样的阴谋诡计来。

　　斩草不除根、春风吹又生！

　　这次一定要挖出那只黑手！

　　……

　　306房间门外聚的人越来越多，酒店的老板和老板娘也都赶到现场，但听了最先赶到这边目睹事情经过的几个人说了几句后，没有人踏进房间一步。

　　一来，这些人心里都认可要保护好事发现场，二来，听了房间里坐着的那个年青人的凶猛事迹之后，没人想试试陆扬的身手。

　　大约十分钟后，五六个警察到来，随后，救护车也赶来，306房间门外已经挤满了看热闹的人，男女老少，顾客、酒店服务人员……围满了这里。

　　邵大海和刀新沂被送去医院，陆扬留下配合警察的询问，306房间已经被警察封锁现场，除了警务人员，任何人不得出入。

　　有收集现场证物的警员，已经在现场拍照、收取房间里的DV机、指纹、崩坏的锁销、邵大海咳出来的血沫等等。

　　陆扬被警察带离306房间的时候，李人港、梁旭辉、甄子砃、赵微等人终于赶到这边，该交代的事，陆扬已经在电话里跟李人港交代好了，所以，看见他们到来，陆扬只是平静地对他们点点头，露出一点淡淡的笑容，什么也没说，就跟警察走了。

　　……

　　这件案子并不复杂，只是关于陆扬出手破门伤人这一点，并不复杂！

　　证据很好搜集！

　　酒店房间里没有监控，但酒店走廊里是有监控的，警方第一时间从天府大酒店拿到3楼走廊的监控画面。

　　如果说这一点，对陆扬并不有利的话，那么，邵大海的身份，以及身上所携带的艾滋病毒，以及他与刀新沂之间完全陌生的关系。

　　以上三点，便足以给邵大海今晚的行为定罪！

　　邵大海的行为一定性，陆扬破门伤人的行为，便成为正义之举——正当防卫！

　　最严重也不过是一个防卫过当。

　　此时还在医院进行治疗的邵大海，已经铁定要入狱，而进了警局的陆扬，做完笔录，又在讯问室等了大半个小时，便被无罪释放。

　　走出警局大门，陆扬抬头看了一眼夜空，城市的夜空，只能看见寥寥几颗星星，李人港、甄子砃、赵微以及两个剧组人员，此时都站在陆扬身后。

　　是的！

　　陆扬这么快能从警局出来，也有他们的功劳，再加上陆扬的身份也不同于普通的老百姓，在陆扬答应随时配合警方的调查来警局报到之后，警局这才这么快就将他放出来。

　　警局大门外已经聚集了几十家新闻媒体，午夜这个时间点，也阻挡不了他们对大新闻的热情。

　　网文顶级大神、丑林电影公司大老板之一、书虫阅读、微信科技投资人、《锦衣卫》最大投资人、《非诚勿扰》和《爸爸去哪儿》的策划者……

　　一系列的名头如今尽归陆扬一身，再加上今晚涉案的另外两人，也都有着广泛的知名度，刀新沂身为女明星，且不说，就说邵大海，前段时间的五元小姐门男主角，他的名字，也早已为大众所知。

　　何况，今夜出现在案发现场的，还有大导演李人港，和当红炸子鸡甄子砃、赵微等人。

　　如果这样的新闻，还不值得采访？那还有多少新闻值得采访？

　　陆扬刚在警局大门外停了一下脚步，仰望了一下星空，那些等候已久的媒体记者就涌了过来，长枪短炮齐齐伸向陆扬、甄子砃、赵微等人面前，身为导演的李人港面前的话筒却是最少的。

　　“陆先生！陆先生！请问你为什么那么拼命救刀新沂小姐呢？是因为你也喜欢她吗？”

　　“文丑文丑！我是XX报的记者，同时我也是您的书迷！我今天上午还听说您今天去京城的，怎么晚上就出现在横店，并做下如此轰动的事呢？请文丑巨务必回答一下！！”

　　“甄子砃大哥！请问您对这件事有什么看法呢？”

　　“赵小姐赵小姐！请问您为什么会出现警局呢？仅仅只是因为陆扬是您现在主演的《锦衣卫》的主要投资人吗？请问您和陆先生还有没有私人关系？”

　　“李导李导！我是XX电视台的记者，请问……”

　　争前恐后的记者提问声音交杂在一起，伴随着的，还有咔咔的相机拍照声，稍远一点的地方还架着几台摄像机。

　　这些记者就像闻到血腥味的鲨鱼，一个个比吃了春药还要兴奋。

　　陆扬忽然有些理解为什么那么多明星骂记者是狗仔了，这些人兴奋的神情，看着确实让人心生厌恶。

　　甄子砃和赵微、李人港都在回答记者的问题，陆扬却完全没有这个心情，无论他面前的十几个记者问他什么问题，他都似乎没有听见，只是伸手将面前的人群拂开，一步步走向李人港他们开来的车子。

　　（刚才记者涌上来之前，李人港已经跟他指了车子所在的位置。

　　好一番混乱，等陆扬他们全部挤上车里，短短二三十米的距离，愣是花了二十多分钟。

　　“陆总！现在去哪儿？要不你跟我们一起回酒店吧？我让人给你开一个房间！”李人港的车子上，司机已经将车发动，李人港和陆扬并排坐在后座上。

　　“去医院！”

　　陆扬淡淡地说。

　　他想看看刀新沂现在的情况。


第738章 被打动的心

　　“对不起！您问的刀新沂小姐刚刚已经出院了，刀新沂身体并没有什么大的问题，她只是中了强力迷药，而且中的迷药份量并不重，醒来了就没事了！嗯，就是刚刚才走的！”

　　横店医院住院部3号楼6层，当陆扬他们来到这里的时候，刀新沂的病床上已经空了，去护士台询问，得到的就是这个答复。

　　“已经出院了？呵呵，还是刚才走的？看来我们正好错过了啊！”李人港失笑着感慨。

　　赵微闻言，也微笑着附和：“是啊！如果不是警局门口那些讨厌的记者耽误了我们的时间，也许我们就不会错过。”

　　甄子砃双手叉着腰，也有点无语，他和赵微一样，大晚上的都戴着墨镜，但这个没用，说话的工夫，已经有几个病人家属和护士，拿着东西过来找他们索要签名。

　　好在这里基本上都是病人和病人家属，有心情追星的人不多，要不然此时他们周围怕是早已被狂热的粉丝围满了。

　　“陆总！你还是去急诊那里处理一下你自己的伤吧！我刚刚见你下车的时候，走路就一拐一拐的了！腿上是受了伤吧？可不要大意！刀小姐那里应该是自己回酒店了，等你处理好了伤势，跟我们一起回酒店应该就能见到她了！”

　　没人索要签名的李人港看了一眼陆扬的右腿，建议陆扬去处理一下右腿的伤势。

　　“谢谢！”

　　陆扬低声道了句谢，却没有立即去急诊部，而是拿出手机拨通刀新沂的电话。

　　“喂？陆扬？你出来了？我听说你被警察带走了，正打车去警局的路上呢！你现在在哪？”

　　电话一通，陆扬就听刀新沂这么说，其中关心的意味，让陆扬心里流过一道暖流，感觉今晚的努力没有白费，刀新沂还是有良心的。

　　微笑一下，陆扬和声道：“回酒店吧！我跟李导他们马上也要过去了！见了面再说！”

　　刀新沂：“好！好吧！那我现在就让司机掉头回酒店！对了，我在皇图大酒店8086号房！算了！我到了酒店就在大厅等你吧！好吧？”

　　陆扬笑笑：“不用！8086号房是吧？我记住了！你到房间去等吧！这个时候那边大厅里应该聚着不少记者了，别让那些人堵住你！”

　　……

　　结束通话，陆扬才问旁边的一个护士，这里能不能处理外伤？

　　陆扬是有点懒得去急诊部了，今晚经历这么多事，他此时不仅右小腿痛得厉害，右臂肿胀麻木，整个人也有些脱力的感觉。

　　可惜，这家医院不是他开的，现在的医院分科非常细，刀新沂住院的这里，并不接收处理外伤。

　　最后，陆扬还是只能一拐一拐地来到急诊部。

　　大半夜的，处理外伤，也就急诊部这里医生厉害一点了。

　　这一处理，就又是一个多小时过去，甄子砃和赵微太招人眼，从住院部出来的时候，陆扬就让他们先回去了，本来陆扬也让李人港回去，毕竟此时已经快到深夜十二点。

　　但李人港却笑着说：“我不是子砃也不是赵小姐！不会有粉丝认出我的！”

　　好吧！身为导演，李人港的脸确实不为大众所熟悉。

　　陆扬说了几句，见他完全没有离去的意思，也就随他了。

　　在急诊部折腾了一个多小时，又是放淤血、又是外敷膏药的，临走还开了一大堆药，等陆扬坐着李人港的车到达皇图大酒店的时候，已经真正是凌晨时分。

　　这期间，陆扬接了不下三十个电话。

　　有刀新沂问他怎么还没到酒店的，也有童亚倩打电话过来询问网络上的新闻是怎么回事的，还有完美公司技术部的部长亲自打电话过来关心陆扬现在情况怎么样了？

　　还有大学时候的老师、同学、朋友，作者、书迷，很多人都打电话过来询问。

　　刚开始，陆扬还纳闷，问了童亚倩才知道，今晚的事已经上了搜狗输入法的热点关键词。

　　这年头常用搜狗输入法的人，应该都知道，这个输入法有点不务正业，为什么这么说呢？因为它动不动就自动给人电脑弹出一个今日热点词语的小弹窗。

　　它的弹窗频率没有QQ那么频繁，登陆QQ，每次都会有一个迷你新闻页弹出来，搜狗输入法略显含蓄，但它也隔三差五地给人弹一次窗，显示自己的存在。

　　不巧！

　　今晚陆扬在横店天府大酒店破门伤人的事，就上了搜狗输入法的小弹窗，被不计其数的电脑用户所看见，然后这件新闻就以极快的速度传播到互联网很多角落，为不计其数的人所看见。

　　结果，就引来许多陆扬的熟人打来电话询问。

　　处理伤势的时候，陆扬接的这一个又一个的电话，还引来给他处理伤势的医生、护士的频频侧目。

　　陆扬和李人港刚刚走进皇图大酒店大堂，李人港的助理就快步从大堂休息区那里起身过来。

　　“陆总！您的房间已经给您开好了！6012号房！这是房卡！”

　　李人港的男助理递过来一张金色门卡，陆扬道了声谢，接过房卡。然后对陪了他半夜的李人港说：“李导！时间也不早了，您也去休息吧！今天谢谢了！”

　　李人港笑着拍了拍陆扬手臂，是左臂，道：“跟我还客气什么？横店这边，我也算是半个地主了，你在我这边出了事，我自然要全程陪同！好吧！陆总你也早点休息吧！我们明天再聚！”

　　“好！”

　　嘴上说着道别的话，三人却是一起进入同一部电梯，不同的是，李人港和他的助理在5楼出了电梯，而陆扬到了6楼。

　　这个时间点了，陆扬没打算再去打扰刀新沂休息。

　　却不知刀新沂一直在等他的消息，陆扬进入6012号房间，刚刚给自己倒了杯白开水，准备去浴室放点水，把自己身上没受伤的地方擦一擦，然后上床休息，刀新沂又一个电话打来了。

　　“陆扬！你还没有到吗？你到底去哪儿做什么了？”

　　电话一通，刀新沂语气就有些着急地问。在之前的电话里，陆扬并没有告诉她，自己在医院处理伤势。

　　“呵呵，刚刚到酒店！时间太晚了，不想再打扰你，有什么话，我们还是明天再说吧！早点睡！”陆扬笑着回答。

　　“你已经到酒店房间了？哪个房间？”

　　“6012号房！我说时间已经很晚了，有什么话还是明天……”

　　陆扬这句话还没说完，就听刀新沂在电话里快速道：“6012是吧？你稍等一下！我马上就过来！”

　　说完就挂断了电话。

　　将手机从耳边拿开，陆扬眨了眨眼，有些无语。刀新沂那个性子，居然也变得风风火火的了，都不等他把话说完。

　　笑着轻吁口气，陆扬想了想，走到房门那里将门打开，然后就回到房间写字台那边，随手将写字台上的电脑打开。

　　李人港助理帮他开的这间房配置还不错，空调、电视、电脑什么的应有尽有，房间也有二十几个平方，写字台距离大床有三四米的距离，看上去就让人觉得里面比较宽敞。

　　电脑启动成功后，陆扬也没上网去搜索今晚事件的新闻，倒不是不想看，而是刀新沂马上就要过来，当着她的面看今晚的新闻，不免有些在她面前表功的意思，陆扬不想让她这么误会。

　　点开电脑上已有的酷狗音乐，陆扬忽然想听蔡琴的歌。

　　蔡琴的声音，被无数歌迷誉为发烧级的，陆扬也喜欢听。

　　想了想，便搜到蔡琴版的《十五的月亮》。

　　“十五的月亮，升上了天空哪！为什么旁边，没有云彩？我等待着美丽的姑娘呀！你为什么还不到来哟喂……”

　　第一段歌词一唱出来，陆扬忽然一呆。

　　怎么感觉这首歌的歌词这么应景呢？刀新沂马上就要到来，他就在房间里听这首歌？

　　我怎么会忽然想听这首歌了？

　　陆扬感觉不对劲，赶紧去拿鼠标，准备换一首歌，这次换了关正杰的《天籁星河传说》，感觉终于好多了，音乐前奏响起，陆扬下意识地望了一眼门口，刀新沂还没有到来，陆扬不由松了口气，但心底隐隐也有点失望。

　　也许，潜意识里他是希望刀新沂听见刚才那首歌的。

　　又过了一会，门外走廊里匆匆的脚步声传来，刀新沂终于到了。

　　匆匆的脚步在陆扬门前停了下来，两人目光相接，神情都有点异样。

　　今晚在天府大酒店救她的时候，陆扬虽然也看见了她，但那时候刀新沂是昏迷的，而昏迷的人，和清醒时候给人的感觉是截然不同的。

　　此时望着换了白色碎花睡衣的刀新沂，陆扬心里有点复杂，刀新沂毕竟是他以前心目中的女神。

　　而刀新沂此时看陆扬的眼神也和以前有些不同。

　　从警察和其他人口中，她已经知道今晚是陆扬救了她，如果当时陆扬没有拼命把门撞开，她这辈子差不多已经毁了。

　　回到酒店等待陆扬的这一个多小时里，她也上网看了今晚事件的视频，天府大酒店房间那厚实的房门，竟然被陆扬生生撞开，进了房间后，更是一把将胖乎乎的邵大海撞飞到墙上。

　　从那个不知是谁用手机拍摄下来的画面上看，她就能感受到陆扬当时的愤怒。

　　如果说，以前她心里还始终介意陆扬的花心，那么，在视频上亲眼看见陆扬为了救她，那么拼命的时候，她忽然之间，就不再介意陆扬的身边是不是还有其他的女人。

　　因为那一刻，她看见了陆扬对她的在意。


第739章 奖励

　　刀新沂一步步走进房间，走近陆扬，步伐缓慢。

　　两人复杂的目光依然相接，一时都没有说话。

　　再长的路，也有尽头，何况，从房间门口到陆扬面前只有那么几米远，刀新沂走到陆扬面前，张口想要说什么，却忽然神情微变，轻轻嗅了嗅鼻子，刀新沂的目光变得狐疑起来，狐疑的目光在陆扬身上上下打量。

　　“药味？你身上怎么有药的气味？你受伤了？”

　　贴过膏药的人都知道，越是刚刚贴的膏药，气味就越浓，陆扬胳膊并没有露在外面，10月的天气，已经没那么炎热，陆扬今天上身穿的是长袖衬衣，下身也是长裤，今晚受伤的地方都藏在衣服里面，但膏药的气味还是被刚刚进门的刀新沂闻到了。

　　“没什么……”

　　陆扬刚说了三个字，刀新沂已经弯下腰，伸手去摸陆扬的右臂，那里膏药气味最浓，轻轻的触碰，陆扬眉头便微微皱了一下，此时胳膊上麻木的感觉已经没有了，只剩下胀痛，见他一句话没说完就断了，眉头也皱了一下，刀新沂赶紧缩回触碰到陆扬右臂的手指。

　　“是这里？”

　　她轻声问。

　　陆扬无声地笑笑，还是说：“没事。”

　　“让我看看！”

　　刀新沂说着，也不等陆扬答应，已经小心地去卷陆扬右臂上的袖子，陆扬眨了下眼，没有阻止也没有再说什么。

　　袖子很快就卷到陆扬小臂上方，只卷了这么半截，刀新沂已经看见两块连在一起的膏药，膏药的边缘之外，还能看到一些淤血。

　　刀新沂紧紧抿住了嘴唇，同时也下意识地用白皙的小手捂住嘴，眼里也有心疼之色。

　　陆扬的胳膊比较粗，身上的衬衫也是修身的，比较贴身，袖子卷到小臂上方，就很难在卷上去了。

　　刀新沂轻轻伸手，隔着衬衫袖子去轻轻触摸陆扬右臂上方，一点一点感受衬衫袖子下面的膏药痕迹，一直触摸到陆扬肩头部位，才不再能摸到膏药的痕迹。

　　陆扬整条右臂朝外的地方，居然全都贴了膏药。

　　不是陆扬铁山靠功夫退步了，而是当时连续三次撞击，三次他都用了十二分的力气。

　　这就像用拳头打人，用六七分力的话，拳头一般不会受伤，但一旦用上全力，即便能打伤别人，同时也会伤到自己拳头。

　　力的作用是相互的，天府大酒店房间那么牢固的房门都被陆扬撞开了，他的胳膊怎可能一点伤都不受？

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　忽然两颗泪珠滴落在陆扬的手臂上，陆扬怔了一下，低头去看刀新沂低垂的脸。

　　“你哭了？”陆扬轻声问。

　　刀新沂迅速用手背抹了一下眼睛，但抬起脸的时候，眼眶还是发红，紧紧咬着下唇望着陆扬。

　　“都说了没什么，我真的不要紧……”

　　又一次，陆扬的话还没有说完就被打断，不同的是，这一次打断他的是刀新沂突然的吻，她竟突然起身抱住陆扬的脸吻住陆扬的嘴。

　　这一招，陆扬以前对几个女孩用过，但今天却被刀新沂用在他身上，那一刹那，陆扬的反应，和以前那几个被他强吻的女孩一样瞪大了眼睛，呆住了。

　　不过，很快反应过来后，陆扬又想笑，因为刀新沂的吻很生涩，不仅只知道用嘴唇碰他的嘴唇，还把他嘴唇磕得有点疼。

　　吻技都这么生涩？

　　不会是她的初吻吧？

　　这个发现让陆扬心境瞬间复杂起来，理智告诉他，他已经快要跟童亚倩结婚了，不该再招惹刀新沂，但感情上，他很想好好享受刀新沂的初吻，这是他重生前梦寐以求的啊！

　　陆扬的心里挣扎很快就有了结果，很让人失望的，他又一次败给了自己的感情。

　　就那么睁着眼睛望着刀新沂绝美的脸蛋，陆扬伸手也抱住了她的脑袋，开始选择进攻，这狗日的太坏了！为了吻个痛快，他竟然悄悄伸手捏住了刀新沂的鼻子，逼得她不得不张开嘴，然后他的目的成功得逞，捏住刀新沂鼻子的手指也才松开。

　　刚才还闭着眼睛的刀新沂忍不住睁开眼不敢相信地瞪着他。

　　这一吻，时间就长了！

　　陆扬这家伙刚才还在做心理斗争，真正吻上了，却是总不撒手，一分钟、两分钟、三分钟……

　　刀新沂已经用手使劲拍了他背部几次，推了他几次，才终于将他一把推开，推开后，刀新沂就在那里上气不接下气地大喘气。

　　再看她的嘴唇，已经被吸肿了。

　　没好气地白了陆扬一眼，刀新沂却是没有骂他，只是伸手轻轻拍了一下陆扬胸膛。

　　而此时陆扬双手捧着她光滑的脸蛋，神情却是有些恍惚。

　　曾经心目中多年的女神，如今也被他痛吻上了。

　　“你胳膊不疼了吗？”

　　刀新沂呼吸喘匀一些后，看了陆扬受伤的右臂一眼，轻声问。

　　陆扬笑笑，说：“疼得值！”

　　陆扬确实变了，自从曹雪跟他分手，他就不再强求天长地久，在感情方面，不愿再考虑太远，只想享受每一个当下。就像刚才和刀新沂的吻，他不去想这个吻之后，会出现什么后果，只是简单的想如果错过这一次，以后还有没有机会？如果错过这一次，他以后会不会后悔？

　　在心里问过自己这两个问题之后，他就有了决定。

　　天长地久是什么？

　　他自问自己的感情生活早已一团糟，说不定哪天爆发出来，他就要失去所有所爱的女人，所以也不再想着做什么专一的好男人。

　　有人可能会问，以他现如今的名气和身家，还用担心以后没有女人？

　　这句话听上去不错！但被名气和金钱吸引来的女人，有哪个男人会真的珍惜？会觉得可贵？

　　衣不如新、人不如旧！

　　陆扬现在如果想找女人，确实很容易，但他心里最重要的，永远都是已有的那几个，因为童亚倩她们都已进入他的心里，而后来者，很难再进去了！

　　有些男人的孤独，是因为身边没有女人，而有些男人身边虽然美女如云，却同样感到孤单，只因他们身边美女虽多，但心里却没有一个。

　　心的孤独，才是最可怕的！

　　“对了，陆扬！你今天怎么那么及时来救我的？你知道今天有人要对我……对我那个？”

　　刀新沂忽然想起来问陆扬这个问题。

　　……

　　深吻过一次之后，两人之间的关系明显变得和之前有些不同，聊天说话的语气都变得随意起来，聊一会儿，陆扬就又吻刀新沂一次，几次之后，刀新沂都有点被他吻怕了，见他一动，下意识就想躲。

　　大约二十分钟后，陆扬肚子忽然发出抗议声，嗯，当时两人正在又一次接吻，这次陆扬的手开始不大规矩了。

　　刀新沂一边回应他的吻，一边躲闪着、拨拉他不规矩的双手，但总是防得了这里，防不住哪里，每每总是顾此失彼，一个吻没有吻完，刀新沂整个上身差不多已经被陆扬摸索遍了。

　　陆扬依然吻不够、也依然爱不释手，刀新沂的脸越来越红，呼吸也越来越粗重，眼看更没节操的事即将要发生，陆扬肚子发出的抗议声，让两人的动作同时停顿下来，随即陆扬被清醒过来的刀新沂一把推开。

　　刀新沂一边整理着被弄乱的上衣，一边瞪了陆扬一眼，嘴角却有着掩饰不住的笑意，最终还是扑哧笑出声来。

　　“饿了？今晚不会还没吃饭吧？”她偷笑着问。

　　陆扬也笑了两声，伸手去拿手机，手机拿到手里，才想起来问刀新沂：“这家酒店的服务电话是多少？”

　　“点餐？你想吃什么？还是我去帮你打吧！那边有免费的内部电话！呵呵，差点忘了我今晚也还没吃呢！”

　　刀新沂用眼睛示意了一下床头柜上的电话座机。

　　……

　　次日上午十点多，陆扬一个人从床上醒来，凌晨时分和刀新沂共进宵夜之后，刀新沂并没有在他这里留宿。

　　更进一步的事，同样没有出现。

　　两人的关系虽然比以前进了一大步，但就这么跟陆扬睡到一起，刀新沂一时还没有做好心理准备，见她不愿意，陆扬也没有勉强，他虽然堕落了，却也不会在那种事上勉强别人。

　　醒来后，陆扬将床头的手机拿过来开机，昨晚睡觉之前，他就把手机关机了，要不然今天上午他肯定没办法安安稳稳地睡到上午十点多。昨晚发生的事已经被媒体散播出去，今天打他电话的人，肯定少不了。

　　果然，陆扬刚刚将手机开机，手机短信的提示音就响成一片，有一种要爆机的趋势。

　　家人、亲戚朋友、作者、书迷、王林、方小艺……一大堆的短信，很多人发短信之前，都打过陆扬的电话，发现陆扬手机关机后，才改发短信过来。

　　关心陆扬情况的人太多了，陆扬只好继续躺在床上给这些短信一一回复，基本都是简单的几个字回复——我很好！谢谢关心！

　　几乎成了模板回复，但即便如此，等陆扬忙完的时候，时间已经过去了差不多一个小时？

　　夸张？

　　一点也不！因为有些短信刚回复过去，对方马上就把电话打了过来，陆扬只能耐着性子感谢对方的关心，回答对方几个问题。


第740章 黑手是他们？

　　陆扬处理手机短信和电话的时候，大约十点四十分左右，上海龙柏某套高级公寓客厅中，突然吧嗒一声，鱼缸里一条调皮的大金鱼突然跳出鱼缸落在地毯上，嘭嘭地跳动着。

　　这里确实是一套高级公寓，不仅面积宽敞，装修也是极尽奢华，全欧式的穹顶吊顶、吊顶上浮刻的数十幅欧洲神话中的人物、做工精美考究的家具、木地板、顶级进口地毯……

　　无一处，不透着奢华的气息。

　　这种奢华的程度，如果落在懂行的人眼里，那真是入目所及每一寸地方的价值，都比直接用百元大钞铺就，还要贵上数十倍！

　　穷人永远也想象不出富人动辄几百万、几千万是怎么花出去的。

　　只是，此时入目所及，这里好像被贼光临过，又好像被一夜狂风吹刮过。到处都是乱七八糟的，名贵的地毯上，烟盒、食品包装袋、掉落的衣物、鞋子，还有倒在地毯上、将名贵地毯浸湿的洋酒瓶。

　　衣裳凌乱的王朝和他的女友吴雪妮，一个倒在凌乱的沙发上沉睡着，另一个干脆蜷缩在地毯上，嘴里还挂着一条亮晶晶的口水，连在地毯上。

　　事实是，这里没有遭贼，也没有被狂风刮了一夜，而是昨晚有不少人在这里狂欢过，此时眼前入目所及的凌乱场景，全是狂欢后的狼藉。

　　刚刚跳出鱼缸的大金鱼身上还带着水珠，在地毯上跳动的时候，将几滴水珠溅到蜷缩在地毯上的吴雪妮脸上。

　　吴雪妮大概已经快要睡饱了，几滴水珠溅在她脸上，她眼睫毛立时就颤动两下，随后迷迷糊糊地睁开双眼，摇摇头，从地毯上爬起来，下意识地抹了一下嘴角的口水，迷糊的双眼茫然地在客厅里环顾一圈，最终目光落在沙发上的王朝身上。

　　昨晚狂欢的画面被她想起来，撇撇嘴，吴雪妮摇摇头从地毯上爬起来，摇摇晃晃地走到沙发那里，一屁股坐在王朝胳膊上。

　　沉睡中的王朝痛呼一声，立马也醒过来。

　　“你搞什么？一大早你又发什么疯？”

　　王朝已经本能地抽出自己的手臂，紧皱眉头不满地喝问吴雪妮。

　　吴雪妮却是轻笑一声，一巴掌又拍在王朝大腿上，发出一声清脆的“啪”响。

　　“还一大早呢？你看看外面的太阳啦！都快中午了！赶紧起来！赶紧起来给我搞卫生！昨晚可都是为你庆祝的！家里这么乱，我看着心里不舒服！赶紧给我搞干净了！”

　　王朝翻了个白眼，反驳：“扯什么呢？叫个家政来弄一下不就行了？还让我亲自搞卫生？你没事儿吧？哎！对了！昨晚那件事你后来有没有问过？应该没出岔子吧？第二步什么时候开始？”

　　“应该没什么事！如果出了岔子，黎令应该已经给我打电话了！他到现在还没有打电话过来，说明应该没有出岔子……”

　　最后一个字还没有落音，两人就听见一阵熟悉的手机铃声响起，两人先是一愣，相视一眼，跟着又不约而同地望向靠近阳台那边的墙角落，一只纯白的苹果手机正在那里欢快地响着铃，那只手机应该还开着振动功能，此时不仅在响，还振动着在地上打转。

　　吴雪妮愣了一会，忽然展颜笑道：“这个时候如果是黎令打过来的，十有八九是给我们报喜的！如果出了岔子，黎令这个电话应该是早就打过来了！”

　　一句分析，让王朝皱起的眉头也舒展开来，松了口气，笑道：“有道理！快去接吧！开外音！让我也第一时间听听那个好消息！”

　　吴雪妮嗯了一声，盈盈起身，下意识用两手拢了拢有些凌乱的长发，明明是光着双脚，却愣是让她走出聘婷的感觉来，摇曳生姿地走过去，优雅地伸手捡起手机，按了免提键。

　　“喂？黎令！是跟我说好消息的吗？”

　　这个电话确实是她口中的那个黎令打来的。

　　吴雪妮和王朝都面带微笑，等着电话那头的黎令给两人带来好消息。

　　结果……

　　“雪妮小姐……出事了！不知怎么的，昨晚关键时候，那个姓陆的出现在那个姓刀的女人身边，现在邵大海已经被警察抓了！我威逼收买的那个经纪人，今天凌晨也被抓进警局！雪妮小姐！我已经给你打了十几个电话！你怎么到现在才接电话啊？你快告诉我，我现在该怎么办？要不……雪妮小姐！您还是尽快把这件事跟吴书记说了吧！这个时候，没有吴书记的压力，警方很快就查到我身上来的！到时候，我就全完了！吴书记到时候也会很被动的！雪妮小姐您说呢？这个时候您可千万犹豫不得啊！”

　　电话里黎令说出来的，却是这些话。

　　公寓客厅里，吴雪妮呆了，王朝也呆住了。

　　“怎么会这样？怎么可能会这样？黎令！黎令！你什么时候给我打过十几个电话了？你在撒谎对不对？我之前根本就没有接到你十几个电话！你到底是怎么办事的？就你这个能力，也能做我爸的专职秘书？我爸真是瞎了眼！”

　　反应过来的吴雪妮有些气急败坏，简直就口不择言了。

　　偏偏，那个黎令在电话里听了她的喝斥，却是连声道：“是是是！雪妮小姐您骂的对！确实是我黎令无能！但雪妮小姐……您这个时候可不能再犹豫了啊！这件事必须立即告知吴书记，否则，警方一旦查到我这里，一旦消息被媒体知道并报道出去，事情可就无法挽回了啊！”

　　“啪！”

　　吴雪妮一生气，就把手机挂断，顺手就把手机砸在地毯上。

　　一只葱葱玉手无力地抚在自己额头上，吴雪妮心烦意乱地闭上了双眼。

　　嘴里却是开始喝骂王朝：“都是你！都是为了你！要不然我怎么可能让黎令做这种事？王朝！王朝你赶紧打电话告诉你妈！让你家立即施加压力，把这件事压下去！我不能打给我爸！我绝对不能打给他！我爸知道会打死我的！你还愣着干什么呀？王朝！快打电话给你妈呀！”

　　王朝神情变幻不定，一只手也开始按在自己太阳穴上，也开始感觉头疼。

　　明明十拿九稳的事，那么精密的计划，只是对付一个涉世不深的女演员而已！昨晚他们都提前庆祝过了，这竟然都能出了乱子？

　　“打给我妈？你爸会打死你，我爸知道就能放过我吗？吴雪妮！还是你让你爸出手吧！你爸能量更大，应该更有把握把这件事压下来的！”

　　王朝一番思想挣扎之后，把问题又踢给了吴雪妮。

　　闻言，刚还捂着额头低头站在墙角那里的吴雪妮豁然抬头，冷眼盯在王朝脸上，王朝受不住她的目光，微微偏过头去，来了个眼不见为净。

　　“呵呵！呵呵！好！好！很好！王朝你好样的！我先不跟你计较！等这件事过去了，咱们再好好算这笔账！你个狗男人！滚！滚！现在就给我滚出老娘的公寓！以后都别想再踏进这个门一步！王朝！我们的关系从现在起，一刀两断！”

　　吴雪妮骂得声色俱厉，王朝却好不动怒，当即就起身拿起自己昨晚随手扔在沙发上的西装外套，跟吴雪妮道了声再见，就真的去开门走了。

　　……

　　经历过这个时代的人，都知道这个时代人肉搜索的威力！全面兴起的互联网时代，不管任何事任何人，只要被广大网友一人肉搜索出来，不论对方的背景有多深厚，在全国网民的监督下，任何执法机关都不敢徇私。

　　一个个背景深厚者落网，有那么一段时间，让社会的风气好了许多！

　　这个年代，人肉搜索还是合法的！

　　吴雪妮和王朝以为动用了他们两家任何一家的势力，就能把这件事压下去，终止警方的调查。

　　现实很快就给了他们一个响亮的耳光！

　　原时空2010年的时候，我爸是李刚都没用，何况吴雪妮的父亲？

　　被警方逮捕的邵大海和刀新沂的经纪人王姐，都没能顶住警方的第一轮审讯，在落网的那一刻，他们心里的心气就全部泄了。

　　邵大海把一字胡男子接触他的前前后后、点点滴滴，全部交代出来，王姐也把自己受人威胁和收买的事都倒了出来，连同她是怎么欺骗刀新沂、怎么给刀新沂下药的细节也都交代了个清楚。

　　两人的供词，都直接指向一个人——那个一字胡男子。

　　邵大海不清楚那个一字胡的具体身份，刀新沂的经纪人王姐也不是很清楚。

　　但没关系！他们都有和一字胡的电话和短信记录，邵大海交代出来的和一字胡见面的大酒店，也让警方很快就拿到那家酒店当日的监控录像。

　　有了监控录像，一字胡的身份很快就被锁定，紧接着，一字胡就毫无悬念的落网了。

　　无数网民的舆论压力下，警方不久后，又从一字胡的嘴里，交代出幕后的指使——吴雪妮和王朝。

　　这对曾经的情侣，一个也没有跑的掉。

　　等待他们的，就是法律的审判了。而此时，时间已经过去快一个星期了。

　　得知幕后黑手竟是王林的堂哥王朝和王朝的女友吴雪妮，陆扬眉头反而皱了起来，他总觉得有哪儿不对，上次邵大海五元小姐门出来后，那只黑手就已经在引导舆论攻击他陆扬，而那个时候，王朝、吴雪妮还没有跟王林提一起赚钱的事……

　　难道这两人那么早之前，就看他陆扬不顺眼了？


第741章 布置

　　这个消息是《锦衣卫》的制片人梁旭辉电话告知陆扬的，此时电话还处在通话状态中。鉴于梁旭辉在横店这边的能量，陆扬把这次的案件交给了他去跟进，此时梁旭辉算是给他一个汇报。

　　“陆先生！本次案件大致情况就是这样了，不知您还有什么想了解的吗？”电话里，梁旭辉客气地问。

　　他算不上是陆扬的下属员工，不过不管怎么说，陆扬是《锦衣卫》的最大投资人，梁旭辉对陆扬还是保持着基本的尊敬态度。

　　闻言，陆扬眯着眼想了想，忽然问：“那两个人都没有承认我和佟丽亚的绯闻是他们放出去的？”

　　梁旭辉：“是的陆先生！无论是吴雪妮还是王朝，都表示您和佟丽亚小姐的绯闻，与他们无关！您之前关照过我这方面，所以我私下找警局的朋友问过，吴雪妮和王朝应该没有撒谎！”

　　陆扬默然。

　　这也是他怀疑幕后黑手另有其人的一个依据，他送佟丽亚去酒店休息的事，已经过去那么久，正常情况下，如果被媒体拍到了，没理由时隔那么长时间才突然放出来，如果说这件事背后，没人操控，陆扬怎么也不会相信。

　　现在的问题是——如果那些绯闻照片不是吴雪妮和王朝放出来，那会是谁？

　　陆扬陷入沉思中，此时正值午后时分，横店皇图大酒店6012号房间内，只有他一人，至于刀新沂？她今天去片场拍戏去了。

　　坐在电脑前面思索好一会，陆扬也没有找到什么思路，怀疑的对象确实有几个，但之前都已经找人查过了，结果什么都没有查到。

　　这次已经有人开始对刀新沂动手，这件事给陆扬心头敲响了警钟，让陆扬不得不担心下一次会不会有人对他的家人动手？

　　可能？还是不可能？

　　在这种事上，陆扬不敢抱有侥幸心理，三天前，他已经电话给何白铭，让她再招几人，分别派去保护他的家人，包括正在上海读书的妹妹陆英。

　　陆扬心里也知道这样的保护，无法做到万无一失，毕竟，久守必失！只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　他需要尽快将那只黑手找出来！

　　“叮铃铃！叮铃铃……”

　　床头的酒店电话忽然响起来，打断陆扬的思绪，陆扬看了一眼，起身过去拿起电话。

　　“喂？”

　　“陆先生您好！有一位姓陈的先生说是您的朋友，请问，可以告诉他您的房间号吗？”这是酒店前台小姐的声音，客客气气。

　　“可以！请他上来吧！”

　　吩咐完，陆扬放下电话之后，面上出现一点笑意，三天前，他吩咐何白铭尽快找几个人保护他家人之余，又给滕虎打了个电话。打这个电话，陆扬是希望滕虎能尽快过来帮他，陆扬的打算是，如果田生财他们那边查到了真正的幕后黑手是谁，如果搜集不到足够的证据用法律制裁，为了他自身和家人的安全，陆扬就打算请滕虎帮他出手一次，引蛇出洞，再用法律去制裁对方。

　　结果，有些遗憾的是，滕虎最近抽不出时间，无法亲自过来，但他给陆扬推荐了一位他的好友——陈小练！

　　就是刚刚酒店前台小姐电话里的那个姓陈的家伙了。

　　之前，陆扬已经跟此人通过电话，电话里听不出此人功夫怎么样，但嘴皮子倒是挺利索，自称外号“练哥哥”，滕虎跟陆扬推荐此人的时候，说这个陈练正经八卦掌出身，别看他平时嬉皮笑脸，一身功夫不在他之下，尤其擅长从人背后偷袭。

　　一个擅长背后偷袭的功夫高手，陆扬心里挺满意，这次他想请滕虎过来帮忙，就是想在需要的时候，请滕虎去偷袭那个幕后黑手。

　　陆扬这里接到前台小姐电话不久，房门就被人敲响了。

　　陆扬过去将房门打开，门口已经松松垮垮地站着一个笑嘻嘻的青年，三七分的短碎发，前面染成棕黄色，左耳垂上戴着一颗亮闪闪的耳钉，一身米色休闲服，脚上一双雪白的运动板鞋，嘴里正嚼着口香糖，怎么看怎么不靠谱。

　　如果不是滕虎之前在电话里跟陆扬解释过，看见此人的第一眼，陆扬马上能把他归入流氓的行列里去。

　　“你就是小虎的好朋友陆扬？很有钱的那个？”

　　陆扬还没开口，陈练已经上下打量陆扬一眼，用怀疑的目光问陆扬。

　　“你就是陈练？”

　　陆扬反问一句，说实话，见了真人，陆扬对他的功夫不禁有些怀疑，因为无论从哪方面看，陈练都更像一个轻浮的小混混，或者说是二世祖，不仅皮肤白皙细腻，唇红齿白，身材也很单薄，身高也只有一米七五左右，如果陆扬最近没有受伤，这样的身材，陆扬自信一拳就能将他打趴下。

　　陈练似乎从陆扬的眼神中看出对他的怀疑，正在嚼口香糖的嘴角突然向上一翘，也不打招呼，他整个人像突然发癫似的浑身一颤，双手张牙舞爪地胡乱在陆扬眼前一阵挥舞，身影一闪，整个人已经从陆扬身旁蹿到陆扬身后，反手一爪横向抓向陆扬的脖子，滕虎介绍他的时候，明明说他练的是八卦掌，此刻他突然出手，用出来的却是爪……

　　好在陆扬的反应也是极快，没有受伤的左手往脸旁一竖，挡住陈练一爪的同时，也不转身，右脚猛然后踢，成功逼退陈练。

　　两人瞬间交手一招，谁也没有占到对方便宜，倒是让陈练进了房间，陆扬转过身的时候，陈练依然是那副玩世不恭的样子，浑身松松垮垮地站在那里，嘴里依然轻松地嚼着口香糖，倒是看陆扬的眼神和之前有些不同了，眼神略带惊奇。

　　陆扬刚见识到对方的滑溜身法，也不再怀疑对方的身手，当下露出笑容、伸出右手，道：“感谢你这次过来帮忙！刚才有些失礼，抱歉！”

　　陈练瞥了一眼陆扬伸出的手掌，耸耸肩道：“不用客气！最近我也是正好闲得无聊，想出来玩玩，嗯，也是看在小虎的面子上！小虎说你这个人不错！可以交朋友！没想到你只跟小虎学了点八极拳的皮毛，就有现在这样的身手，可以！相当可以！”

　　嘴上称赞着陆扬，却没有去握陆扬伸出的右手，陆扬笑笑收回手掌，并不在意。

　　“请！过来坐！从今天起，我们就是朋友了！就像你刚才说的，我陆扬确实有点钱，在这里的日子，你需要什么，可以尽管跟我说，或者直接跟酒店方面说！所有的开销都可以直接记我账上！不用客气！”

　　“哦？呵呵！那我可就不客气了！对了，如果我想找小姐，也可以记你账上吗？”陈练笑嘻嘻地跟着陆扬走进房间里面，对于陆扬的热情，却是打蛇随棍上，趁机提出的要求让陆扬滞了一下。

　　“可以！”

　　陆扬依然保持着微笑承诺。

　　只要能解决上次那个幕后黑手，多花一些钱，陆扬并不在意。

　　“双飞也行？”

　　陆扬：“……”

　　“行！”

　　陆扬依然不恼，不怕对方有要求，就怕对方什么要求也没有。

　　俗话怎么说来着？

　　拿人手软、吃人嘴短！

　　只要陈练吃了他的，用了他的，陆扬就不信等到需要他出手的时候，他还能厚着脸皮拒绝。除非他以后不想跟滕虎做朋友，同时也不在滕虎的朋友圈混了。

　　……

　　陆扬最近的心思一直在怎么揪出上次邵大海五元小姐门事件背后引导舆论的幕后黑手上，在他没有留意的地方，其实已经先后有两件因他而起的事发生。

　　比如，正在参与《来自星星的你》剧组拍摄的佟丽亚，最近就因为她和陆扬的绯闻照片满天飞，而被无处不在的记者围追堵截，追得上天无路，下地无门。

　　偏偏她又不是那种泼辣的性子，日子过得那叫一个凄惨，每次被记者堵住，还要勉力挤出笑脸相对，短短几天下来，她就已经快要神经衰弱了，接连几天晚上睡梦中，都因为梦到自己又被记者和影迷围住追问，而吓得惊醒过来。

　　几天下来，一向娇俏可人的佟丽亚就开始出现黑眼圈了，已经有了向熊猫家族进化的趋势。

　　除了她这里，远在上海重新布置别墅内部的童亚倩也遇到烦心事，她的烦心事也同样是因陆扬和佟丽亚的绯闻而起。

　　网络上流传的那几张绯闻照片，被她妈妈知道了，于是，她妈妈车欣兰就打来电话，勒令她立即回家，从此以后断绝跟陆扬这小子的来往。

　　车欣兰原本就不大看得上陆扬这个花心得小子，以前的绯闻，她已经捏着鼻子忍了，现在居然又传出跟佟丽亚的绯闻，她这个做妈妈的哪里还能忍得下去？

　　只是，童亚倩不是芮小秀，她车欣兰也不是芮小秀妈妈，芮小秀妈妈能管得住芮小秀，她却管不住早已长大得童亚倩。

　　接二连三的电话之后，童亚倩依然还在陆扬的别墅里，只是，这件事多少影响到了童亚倩的心情，暂时停下了对别墅的重新布置。


第742章 历史，惊人的相似

　　时光总是匆匆，转眼大半个月的时间就过去了，陆扬早已从横店来到京城，总是没有正形的陈练随同，陆扬来京城的目的，自然是为履行和完美公司的合约，在《师士时代》这款游戏的背景和人物架构上，给予自己的意见。

　　横店那边，吴雪妮和王朝，以及黎令和刀新沂的经纪人王冬、邵大海等人的罪责越来越清晰，法院开庭日期已经越来越近，梁旭辉给陆扬的电话里透露，吴雪妮和王朝很可能会被判三年以上徒刑，黎令、王冬、邵大海三人根据罪行不同，刑期可能会更长。

　　对陆扬来说，这算是一个不错的消息。

　　同样不错的还有他和佟丽亚的绯闻，经过大半个月的沉淀，网络上提起这件事的人已经越来越少，毕竟，在这个信息化的时代，每天都会出现许许多多奇奇怪怪的新闻，网民的视线很快就会被转移。

　　唯一让陆扬不满意的是，大半个月的时间过去了，田生财师徒三人那里还没有调查出那只隐藏的黑手到底是谁。

　　那只隐藏起来的黑手，随着时间推移，调查的难度也将会越来越大，因为随着时间推移，对方在操控他和佟丽亚绯闻一事上留下的蛛丝马迹，将会越来越少。

　　这天下午，陆扬终于结束在完美公司的工作，跟完美公司技术部的部长道别之后，陆扬推掉了对方准备今晚给他置办的践行宴。

　　践行？

　　是的！今天的工作完成之后，陆扬明天就可以买机票飞回上海了。

　　陆扬第一次担任自己作品改编的游戏监制，现在工作完成了，他整个人都觉得轻松许多，回酒店的车上，他不由面带微笑，整个放松地靠在座位上，想了想，拿出手机给留在酒店玩CS游戏的陈练打了个电话。

　　“喂？神马事？我正忙着呢！有事起奏、无事退朝！”

　　电话刚接通，陆扬就听见陈练不耐烦的声音，电话里还能听见他那边打游戏的声音，果然很忙！

　　有些失笑，陆扬说：“我们明天就回家了！让你陪着我这么多天，什么事也没发生，我也不能让你一直在我这里浪费时间，这样！游戏你晚上回去再打吧！现在你出来跟我去找个地方喝酒！想去哪儿喝，地方任你挑！”

　　“喝酒？地方随我挑？真的假的？”

　　陈练的语气有些怀疑，同时，电话里他打游戏的声音也暂时停了下来，显然，他对喝酒兴趣比游戏大。

　　这家伙的毛病其实挺多！

　　跟在陆扬身边的这大半个月，他不是打游戏，就是喝酒泡妞，隔三差五的，他也真的在酒店找上两个小姐一起玩双飞，并且他还真的把账都记在陆扬头上，小日子比陆扬过得滋润多了。

　　他对喝酒的兴趣，仅次于泡妞和双飞。

　　“快出来吧！想去哪儿喝？说个地方我现在就赶过去！”

　　陆扬的话音未落，陈练就选好了地方：“先去全聚德吃烤鸭！然后去蓝月亮酒吧喝酒！怎么样？没问题吧？”

　　“当然！说了地方随你选的！”

　　陆扬笑呵呵地一口答应，还是那句话，他现在不在意这点小钱。

　　……

　　同一天下午，上海阴雨绵绵，一辆黑色宾利在雨中匀速前行，一路上很多中低档车车主都下意识拉开和这辆车之间的距离，原因？

　　碰撞一下，那些车主把自己开的车卖了都赔不起！

　　低调奢华的宾利渐渐驶离热闹的大街，最终来到奉贤区洪庙镇大亭公路永福陵园。

　　驾驶座的车门首先打开，一个四十岁左右的男子立即下车，手里一把大黑伞迅速撑开，然后才将后座车门打开，一个五十出头的中年男人不疾不徐地从车上下来，神情萧索，中年男人戴着一副金边眼镜，雪白的衬衫、考究的黑色西装、黑色皮鞋，就连领带也是黑色的。

　　“宋先生！您小心！”

　　撑伞的男子小声提醒，刚刚下车的宋先生仿佛没有听见，下车后，不紧不慢地整理了一下衣领、领带，轻轻掸了掸袖子上一点浮灰，神情古井不波地举步走进永福园。

　　永福园，上海最高档的几处墓地之一。

　　这里最便宜的一块墓地都要五六万起步，最贵的二十多万，比很多地方活人住的房子都贵。

　　此时，另一边的后车门也打开了，一个秘书模样的年轻女子，同样一身白衬衫、黑色西装、黑色皮鞋，怀里捧着一束新鲜的百合花，宋先生已经在司机的陪同下，走进陵园，捧花的女子赶紧打开后备箱，从里面取出祭奠的物品，一手拎着祭品，一手捧着鲜花，加快脚步追上前面两人。

　　永福园分为几处，每一处的环境和墓价都不同，宋先生一行三人径直来到最高档的永福苑一面很新的墓碑前，女秘书默默地将鲜花和祭品一一摆放到墓碑前面，最后点燃两支香，天空飘下的雨丝落在她脸上、身上，她仿若未觉，只专心地做着这些事。

　　那名司机始终默默地站在宋先生侧后方，默默地为宋先生打着伞，而宋先生的目光则一直落在墓碑上的女子黑白相片上。

　　相片上的女子四十出头，雍容华贵，嘴角的微笑都带着一股从容。

　　等女秘书将一切都布置好，宋先生抬起左手，望着墓碑上的相片说：“伞给我！你们去车上等我吧！”

　　“是！宋先生您多保重！”

　　司机不敢多言，低声应了一声，把手里的黑伞交到宋先生手里，就跟女秘书一起默默地退走了，很快，这块豪华的墓碑前，便只剩下宋先生一人。

　　“方琴！我来看你了……”他忽然淡淡地开口。

　　“天星那里，我前两天已经去看过，你放心！他虽然在牢里，但我找人关照过了，他不会在里面吃苦……”

　　“方琴！你走之前，让我替你们报仇……其实……那个小子害天星坐牢，害你变成这样……只剩下我一个人在外面，就算你不说，我又怎么可能放过他？”

　　又默然片刻，他的声音才再次响起。

　　“今天……”

　　“今天我来就是给你带来这个好消息的！这一次，那小子死定了！也许冥冥之中真有天意！你帮天星找人撞他之前，天星的朋友文敬和他结怨了，警察一开始也是怀疑是文敬那孩子做的，如果没有后来的变故的话，你不会有事……”

　　“这一次又是这样！呵，一个叫吴雪妮的，还有一个叫王朝……他们不久前找人对付那小子了，方琴！你说，如果我这个时候找人做了那小子，警察会怀疑谁？发生在你身上的事，还会发生在我身上吗？同样的故事，会出现两次？”

　　“呵呵，方琴，历史惊人的相似，这不是天意是什么？我相信这是老天在告诉我，你是怎么死的，就让我怎么替你报仇……”

　　说到这里，宋先生微微抬头看了一眼渐渐暗下来的天空，目光又落在墓碑那张黑白相片上，他淡淡地笑了笑，轻声道：“那边应该快动手了！方琴！我陪你在这里等那边的好消息！你如果能听见我这些话，那就帮忙保佑这次不会再出现意外吧……”

　　说完这些，宋先生不再继续说什么，就那么独自一人、撑着伞站在雨幕中、墓碑前，天色越来越晚，雨也越下越大，他始终一动不动，神情平静淡漠地站在这里。

　　……

　　A省j市。

　　小雪服装厂，工人们已经下班了，曹雪还在三楼办公室里没有离开，在她面前办公桌上，正铺着一张雪白的宣纸，曹雪正专注地用铅笔在纸上勾勒着一件女式羽绒服，时间已经快要进入11月，她想在天冷下来之前，设计出几款款式新颖的女士羽绒服出来，为了这次的设计，这一年多以来，她看了许多服装设计方面的书，今天之前，她已经试着设计过几十款，有冬季穿的羽绒服，也有夏天穿的女士衣服。

　　有人说，是金子放在哪里都会发光。

　　也许这句话是对的！曹雪的经历以及她的文化素养和心气，让她即便只是经营一家小型服装厂，她也想做出一些自己的特色。

　　眼看宣纸上的这张设计图就要画好，曹雪脸上已经出现一点满意的笑容，可就在这个时候，她手中的铅笔笔尖忽然啪一声轻响，笔尖断了……

　　她刚刚明明没有用多大力。

　　望着断掉的笔尖，曹雪脸上的笑容凝固了，如果只是笔尖断了，她不会是这副表情，但此刻，就在笔尖断掉的刹那，她忽然觉得一阵心烦意乱，那是一种说不出的感觉，仿佛有什么不好的事情即将发生。

　　这种感觉她以前有过两次，一次是她父亲出事之前，一次是她外婆过世。

　　仅有的两次这种感觉，都有她心中很重要的人出事，所以这一次心中再次有了这样突如其来的感觉，曹雪慌了。

　　一时间，不禁手足无措，反应过来后，她已经没心思管面前即将完成的设计图，立即拿起自己的手机，首先拨通妈妈的电话，然后是外公的、舅舅的……

　　一个个电话拨打出去，接到电话的人，都表示自己很好。

　　至此，曹雪一屁股跌坐在座位上，还有一个电话……还有一个人……那是他呀！会是他出事吗？

　　曹雪脸色一瞬间变得煞白，毫无血色。


第743章 遇袭

　　颤抖着手去操作手机、从手机通讯录里找出陆扬的名字，曹雪此时什么都不再去想，只想知道他是否还平安……

　　“嘟嘟……嘟嘟……对不起！您所拨打的号码暂时无人接听！”

　　再拨！

　　“嘟嘟……嘟嘟……对不起！您所拨打的号码暂时无人接听……”

　　听着手机里传来这样的提示音，曹雪的脸色越来越难看，握手机的手也抖得越来越厉害，这一刻，她彻底慌了神，心中正在向满天神佛祈祷他会没事。

　　但，连续三四次她电话拨过去，都是暂时无人接听，曹雪紧紧咬着下唇，深深闭了一下眼睛，再睁开的时候，她正了正神色，拨通了童亚倩的号码。

　　“曹雪？你找我有什么事？”

　　手机里传来童亚倩冷冰冰的声音，自从上次童亚倩得知曹雪跟陆扬分手，导致陆扬消失几天之后，童亚倩对曹雪就再没有什么好态度。

　　曹雪没有管童亚倩的语气，听见童亚倩的声音，她立即迫不及待地问：“童亚倩！陆扬呢？陆扬现在在不在你身边？他有没有什么事？他还好吗？”

　　童亚倩：“……”

　　童亚倩沉默着，没有立即回答曹雪这个问题，而曹雪没有立即听到答案，忍不住又把刚才的问题重复了两遍。

　　“曹雪！”

　　童亚倩冷冰冰的声音打断曹雪，道：“陆扬现在当然在我身边！我们已经快要结婚了，曹雪！是你选择离开他的，我希望你以后不要再来打扰我们的生活！我不欢迎！陆扬也经不起你一次又一次的伤害，你明白我的意思吗？”

　　曹雪愣住了，张了张嘴，想说什么，却又把那些话都咽了回去，好一会儿，只说：“童亚倩……我明白！我只想知道他现在怎么样？过得好不好……”

　　“劳烦！我现在可以很清楚地告诉你，他现在过得很好！我会照顾好他！谢谢！”

　　童亚倩又一次打断曹雪的话，在性格上，童亚倩确实比曹雪强势很多。

　　“好，他过的好就好，那我不打扰你了，再见！”

　　“哼！”

　　童亚倩冷哼一声率先挂断电话，听着电话里的盲音，曹雪却是放松地笑了，只要他没事就好！她心里这么想着。

　　……

　　上海，挂断电话的童亚倩心情有点被影响到，她知道曹雪在陆扬心目中的地位，今天曹雪打电话给她，问陆扬过得好不好，在童亚倩看来，这是一个不好的兆头，不禁怀疑曹雪是不是后悔和陆扬分手，想要和陆扬和好了？

　　看了一眼手里的手机，告知陆扬的念头，只在她脑海中闪了一下，就被她排除了。

　　……

　　京城。

　　天已经黑了，陆扬和陈练正在蓝月亮酒吧喝酒，酒吧里的气氛很爆，心脏差一点的人进来待一会，便会感觉巨大的声浪让自己呼吸困难。

　　震耳欲聋的dj音乐，将这里变成一个群魔乱舞的场所，这个地点是陈练选的，陆扬没想到他喜欢这样喧闹的地方。

　　身处这样的地方，曹雪打过来的几个电话，陆扬自然不可能听得见。

　　“干！哈哈！免费的酒喝起来就是爽啊！”

　　陈练又一次抓起酒瓶，要跟陆扬碰一个，陆扬笑笑，也抓起自己手边的啤酒瓶，跟他随手碰了一下，然后两人一起仰脖灌下一口。

　　陆扬是不多不少的一口，陈练则是满满一大口，不仅嘴巴灌满了，还带嘴角、脖子都喝了一些。

　　陆扬见了，失笑着微微摇头。

　　陈练却是毫不在意地用手背随意抹了一下，伸手就去拿桌上的小吃往嘴里塞。

　　“嘿！陆扬！滕虎确实说的不错！你这个人交朋友不错！有一句话怎么说来着？呃……好像是‘自从看见你女朋友，我就决定你这个朋友我交定了！’……”

　　好不容易把这句话想出来，完整说出来的那一刻，陆扬无语地望着他，陈练自己也反应过来，脸皮发红地抓抓头发，伸手向陆扬接连敬了两个礼，连声说抱歉。

　　陆扬无语地摇摇头，也懒得跟他计较，这家伙平时就够不着调的了，几瓶酒一下肚，更是随口胡扯，扯完发现不对之后，再道歉，道完歉，继续胡扯，总之，就没有正经的时候。

　　“喝酒喝酒！来！陆扬！咱再碰一下！”

　　陈练再次抓起酒瓶要跟陆扬碰一下，陆扬既然进了酒吧，也不扭扭捏捏，他自己酒量自己清楚，距离喝多，还有几瓶的量，当下就抓起酒瓶又和陈练碰了一下，两人碰完，正要往嘴里喝，忽然有两个美女扭着翘臀走过来，其中一人一伸手就夺过陈练手中的酒瓶，往殷虹的嘴里灌了一口，完了，将酒瓶往陆扬他们小桌子上一顿，对愕然抬头望向她的陈练眨眨左眼，妩媚一笑，娇滴滴地道：“两位帅哥！有没有兴趣跟我们姐妹一起玩？愿意的话，你们今晚的酒水，我请！”

　　这是一个身高最少一米七的高挑女子，不仅高，还身形丰腴，鹅蛋脸妩媚妖艳，身材前凸后翘，堪称尤物。

　　站在她身边，目光望着陆扬的，则是一个挑染着亚麻色笔直长发的清纯女生，这个女生的气质很奇怪！

　　挑染着头发，身上穿的衣服也很非主流，但她的气质却是清纯的，看脸蛋和身材，大约十七八岁的样子。

　　陈练和陆扬相视一眼，忽然呵呵一笑，拿起桌上的啤酒扳子，又开了两瓶啤酒，很大气地一挥手，豪爽地说：“几瓶酒而已！哪里需要两位美女请？放心！今晚你们所有的消费，我请了！我兄弟付账！绝对没有问题！哈哈！”

　　这么无耻的话，他说得毫无心理负担，陆扬也听得习以为常，神色自若地抿了一口啤酒，看他继续跟两位女子吹牛皮。

　　两个女子在陈练的热情邀请下，先是跟陆扬他们坐在一起喝了一会儿酒，喝着聊着，不到半个小时，陈练就跟那个24、5岁左右的高挑女子去舞池跳舞了。剩下陆扬和那个打扮得很妖艳的清纯女子继续喝酒。

　　嗯，只剩下他们俩的时候，这边的气氛一下冷了八度，擅长搞热气氛的两个人都去跳舞了，剩下的陆扬和那个清纯女子，都属于少言寡语的类型。

　　“来！大哥！我敬你！”

　　忽然，清纯女子小手抓起酒瓶，黑白分明的大眼睛直视着陆扬，要跟陆扬碰瓶。陆扬有些意外地望向她，嘴角翘起一点，陆扬好笑地抓起酒瓶和她轻轻碰了一下，在她仰脖喝下一大口的时候，陆扬却只是微微抿了一小口。

　　他和陈练不一样，他虽然也喜欢美女，但这样主动送上来的美女，就算再漂亮，他也没什么兴趣，越是主动的陌生女子，他越是无感。

　　“大哥！我、我们也去跳舞吧？”

　　清纯女子忽然跟陆扬提出这个邀请，似乎鼓起了勇气才提出来的，陆扬瞥了她一眼，微笑着微微摇头。

　　“不了，我不喜欢跳舞！”

　　“啊？你是不是不会呀？我可以教你的！”

　　小女生还在努力，陆扬却是依然微笑着摇头。

　　蓝月亮酒吧里面，此时气氛已经快要嗨到爆，强劲的电子音乐，疯狂闪烁的镭射灯，犹如群魔乱舞的人群，穿着清凉的妙龄女子随处可见，各种美酒，在灯光下，反射着梦幻一般美丽的光彩。

　　整个酒吧到处都被狂欢的气氛所笼罩，只有陆扬这边略显清冷，坐在陆扬身旁的小女生努力了两次失败后，就有些气馁了，两手托着腮部，目光怔怔地望着人群扭动的舞池。

　　陆扬也含笑地望着舞池中热烈对舞的陈练和那个高挑女子，两人玩得很嗨，舞动的动作，几乎都是在挑逗对方，看这趋势，不出意外的话，今晚陈练又要快活一夜了。

　　忽然，陆扬的目光微变，因为他忽然看见一把西瓜刀的反光，仔细凝目一看，却是一个瘦瘦的高中生模样的运动服少年，手持一柄西瓜刀，正在迅速往他这边挤过来，西瓜刀被他堂而皇之地举在头顶，这少年挤到哪里，哪里的人群就骚乱惊叫着主动退散开去。

　　让陆扬瞳孔微缩，双眼下意识眯起的是，不仅那个持刀少年的目光始终盯着他，同时，在那个少年附近，还有三四个持刀的少年，高矮胖瘦尽皆不同，相同的是每个人手里都有一把雪亮的西瓜刀。

　　几个少年的目光都盯在他身上，由不得陆扬不变色。

　　竟是冲他来的？

　　“你快走！”

　　陆扬一把推开身边的小女生，沉着脸起身，一手抓了一个空啤酒瓶，不动声色地往后退了两步，让自己后背抵在一根支撑大厅的方柱上。

　　陆扬没有主动上前进攻，酒吧里的光线很差，不停闪烁的镭射灯更是让人眼花缭乱，他怕自己刚才看错了，也许那几个少年的目标不是他呢……

　　可惜，他错了！

　　随着一声大喝，那几个少年突然挥舞着手里的西瓜刀，对挡在他们前面的人群胡乱砍去，砍得人群惨叫惊叫一片，四散而逃，而那四五个少年则如劈波斩浪一般，直冲陆扬这边而来。


第744章 两刀

　　一二三四五……

　　陆扬眯着双眼默数了一下持刀冲过来的少年人数，五个十七八岁的少年，看着这五个非主流打扮的少年，陆扬心里并不放松，原因？

　　因为陆扬听说过，这年头下手最黑的，往往不是老混混，而是十几岁的小屁孩！这些十几岁的小屁孩蔑视一切、心里无所畏惧，所谓“初生牛犊不怕虎”说的就是这些少年人！

　　因为懂的少，他们下手反而更黑，老混混拿刀子可能只是吓人，这些少年人拿刀子很可能真的白刀子进、红刀子出。

　　好在陆扬之前在横店受的伤，经过大半个月的修养，已经好了。

　　说时迟，那时快，眨眼之间，那五个持刀少年已经冲到陆扬近前，尤其是陆扬最先注意到的那个，一脸阴狠地双手持刀往陆扬肚子刺来，其它四人倒是稍微落后半步，但也都个个持刀向陆扬劈下或者刺来……

　　“嘭！哗啦……”

　　陆扬反应极快，右手里的啤酒瓶子自下向上，砸在第一个刺来的西瓜刀上，啤酒瓶应声而碎，却也将那把西瓜刀砸得向上扬起，遗憾的是，西瓜刀依然在那少年手中，不是陆扬砸的力道不够，而是这少年用白毛巾将西瓜刀缠在了手上。

　　也不知这一招是不是从《古惑仔》电影里学来的，不过，对陆扬来说，这也够了，眼看其他四把刀或劈或刺，都已经快要近身，陆扬猛然往前一冲，冲进西瓜刀被砸得扬起的少年怀里，这少年很瘦，被身高体壮的陆扬一撞，顿时倒飞出去，同时也让陆扬暂时脱离了另外四把西瓜刀的攻击范围。

　　“嘭嘭嘭……哗啦哗啦哗啦……”

　　随着脱离四把刀的攻击范围，陆扬的攻击也紧随而至，两手里的啤酒瓶接二连三砸向那四把西瓜刀，同时整个人也不停向前硬打硬进，肘击、膝撞、头槌、劈拳……

　　一连串的连击，瞬间将四个少年击打得东倒西歪，刚才的围攻之势，立时即被瓦解。

　　肘击、膝撞、头槌、劈拳……

　　描述起来，只有八个字，当时的情况却是一连串凶猛到凶残的攻击，肘击时，是陆扬在用啤酒瓶砸开一把刀西瓜刀的下一瞬，一脚踏在一个少年的膝盖上，如登山一般腾空而起，一肘下砸在那少年的头顶，瞬间将那名少年击得摇摇晃晃、眼神一片迷茫，跟着就是一屁股跌坐在地上。

　　膝撞是陆扬肘击之后，刚刚落地，另一个少年的西瓜刀当头向他劈来，陆扬一扬手里的半截啤酒瓶砸在那把西瓜刀上，而他本人双脚刚落地，啤酒瓶刚刚将那把西瓜刀砸得扬起，他双手就攀住了那名少年的肩膀，借势再次腾起双膝，连环撞击在这名少年的胸腹部位，只两三下，就将这名少年撞击得面孔扭曲发白，等陆扬放开他的时候，他已经虾米一样蜷缩着倒在地上。

　　后面的头槌，更是霸道，这一招，是陆扬本能根据他最擅长的一招——猛虎硬爬山变化而来的，在先后撞开和击倒三个少年之后，剩下两把西瓜刀距离他已经不足一尺距离，这个距离，他躲是来不及了，只能选择迎面而上。

　　双手里剩余的小半截酒瓶都被他同时砸向那两把西瓜刀，不得不说，陆扬练拳多年后的眼力是很准的，下意识脱手砸出去的两截酒瓶都砸中了一把西瓜刀，将两把西瓜刀进攻方向砸偏的同时，陆扬左手往前一伸，抓着一名少年的后脑勺就往自己面前猛然一拉，他自己的脑袋也猛然往下一砸，自己脑门最硬的地方，重重砸在那少年脑门上方，那里并不很硬，于是，这名少年也开始眼睛翻白、双腿一软，倒了下去。

　　剩下最后一个持刀少年，看见陆扬接连几招一招一个，几乎把他四个同伴全解决了，见陆扬目光猛然盯到他脸上，他眼里已经浮现出惊慌之色。

　　陆扬没有手软，右手握拳横向砸在最后这名少年的脖颈上，少年应拳而倒，斜斜地往后倒退两三步，还是右腿一软、倒在地上。

　　还是那句话，说时迟、那时快，陆扬与五名持刀少年的交手，描写起来有一大段，但现场的情况却是只有一两次眨眼的时间，五名持刀少年都想第一个把刀捅进陆扬身体里，陆扬为了自身安全，也不敢留手，可谓招招直奔对方要害，怎么快怎么狠就怎么来！

　　五个少年四个被击倒，一个被撞退之后，还没有来得及重新攻上来，直到这个时候，蓝月亮酒吧里的混乱还没有结束，那些来酒吧玩的男男女女，还在惊慌逃避之中，附近乱成一片，不过，再乱，也没人敢往陆扬他们这边凑，一个个都恨不得尽快逃得离陆扬他们远一些。

　　“把刀放下吧！”

　　陆扬对最后还站着的那名少年沉声喝道。

　　这名最后还站着的，就是最先持刀进攻他的，陆扬最先撞开的就是他，不过这名少年身体素质很好，刚被撞倒在地上，一转眼就又立马翻身爬了起来。

　　这少年看着陆扬沉静的眸子，下意识往后退了半步，低头望望手里的西瓜刀，又扫了一眼地上倒着的四个爬不起来的同伴，神情不由有些犹豫。

　　从动手到现在，不过三四秒而已，五个人已经倒下了四个，这还怎么打？

　　“嗨！小心！！！”

　　忽然，陆扬身后传来一声嗓门极高的提醒，一个成年男人的大嗓门，浑厚有力，听到这样的提醒，陆扬条件反射地猛然回头，却见一个黑脸大汉正惊恐地望着陆扬前面……

　　难道？

　　陆扬又猛然转回头去，正好看见刚刚已经准备要放下刀的少年再次双手持刀，面孔狰狞地一刀向他小腹刺来……

　　“陆扬小心！！！”

　　这次是刚刚看见动静、跑过来的陈练提醒的，陆扬以为他和刚才黑脸大汉提醒的一样，也是提醒他小心面前的持刀小心，没有回头也没有应声，陆扬下意识往右一扭腰，双手却是第一时间紧紧抓住少年持刀刺来的双手手臂。

　　“噗……”

　　一阵刺痛从腰间传来，陆扬豁然回头，看见的却是一把牛耳尖刀从自己腰际拔出去，带出一捧血雨，而持刀者，正是刚才大声提醒他的黑脸大汉。

　　竟是他？

　　而他这么快就拔出牛耳尖刀，却是因为带着一股劲风冲过来的陈练腾身而起，一掌斩向黑脸大汉的脖颈。

　　“呀死！！！”

　　见陆扬受伤，双手持刀正面刺向陆扬的少年大喝一声，双手猛然发力，他手里的西瓜刀刀尖也突然刺进陆扬的腹部，疼痛让陆扬双手第一时间猛然握紧，紧紧握住这少年的双手手腕，让他无法再将西瓜刀刺得更深。

　　陆扬冰冷且怒的目光缓缓从自己鲜血淋漓的腰间移开，一点一点移到面前焦急而凶狠的少年面孔上。

　　这些人今天真想要他陆扬的命！

　　有了这个认识，陆扬下手再不手软，抓着少年双臂的双手猛然扬起，刺进陆扬腹部的西瓜刀也带着一捧血出来。

　　将少年手中西瓜刀高高扬过头顶的瞬间，陆扬含怒一脚、长柱一般直踹在少年的胸口，双手没有放开少年的双臂，一脚将少年踹得抛飞在半空，还没完！陆扬趁势上前一步，双手将少年往下一按，紧跟着就是一掌自上而下重击在少年胸口部位。

　　没有悬念，少年脸色一白，一口血沫从嘴里喷了出来。

　　如果陆扬是前世的体质，就算同样的招式，他也不可能有如此大的杀伤力，但这一世不同，这一世，他身高一米八一，身高腿长，体重超过一百七，却只显健壮而无丝毫臃肿肥胖之感。

　　一身肌肉结实而有力，无论是一拳还是一脚，杀伤力都超乎一般人的想象。

　　随着少年被陆扬一掌打吐血的时候，周围响起一片惊呼声，很多人都看得直咂舌，少年重重地坠落在地上。

　　成功重伤少年的陆扬却身形晃了一下，左手下意识地紧紧按在腰间的刀口上，右手按住腹部的伤口。

　　刚才两击，是他含怒两击，也是他咬牙忍住伤势、奋起余勇的两击。此时，一口气泄了，浑身的力气顿时如决堤的河水一般，迅速流失大半。

　　额头上渗出细密的冷汗，脸色也白了许多。

　　回头看去，陈练还在和那个手持牛耳尖刀的黑脸大汉交手。

　　看得出来，那黑脸大汉不同于之前那五个持刀少年，黑脸大汉身上也有功夫，虽然一时因为跟不上陈练的速度和身法，落入下风，但无论是防守，还是抽冷子发出的攻击，都不是一般人能够做到的。

　　是谁要置我于死地？是那只黑手派来的吗？

　　咬牙忍着腰间的疼痛，陆扬眯着双眼一边紧盯着陈练和那个黑脸大汉的交手，一边在心里推测这次是谁在对付他。

　　五个持刀少年，战力不值一提，如果那个黑脸大汉光明正大出手，陆扬自问自己也未必不是对手，但这名功夫不错的黑脸大汉，却选择了偷袭！而且偷袭之前，还用“提醒”来误导他。

　　非如此，陆扬也不会接连被刺中两刀，一刀从后面刺进他腰间，一刀从前面刺进他腹部，所幸，两刀刺进的都不深，否则他此时焉有命在？


第745章 厮杀

　　陆扬看了一会，认为陈练和黑脸大汉一时半会分不出胜负，陈练的身法灵活，总能闪到黑脸大汉身后偷袭得手，但他的攻击力明显不足，接连几掌打在黑脸大汉后背、脖颈上，都没能重创黑脸大汉，反而，让黑脸大汉两次抓到机会，一刀划在陈练左手小臂上，另一刀从他胸口上划过，每一刀都见了血。

　　从陈练和黑脸大汉的交手上，便能看出陈练体型上的劣势，因为他体型偏小偏瘦，即便速度够快、身法够好，因为力量不足，击中对手几次都没用。

　　而那黑脸大汉膀大腰圆，仗着一身横肉，即便挨上几掌，也无所谓。

　　陆扬没有拿手机报警，他相信这里发生了这样的恶性事件，这酒吧这么多人，肯定早有人报警了，无须他去多此一举，陆扬也没有上前去助陈练。

　　如果他身上没有受那两刀，他上去应该很快就能帮陈练击败那黑脸大汉，但现在不行！陆扬沉着脸后退两步，一脚踩在刚才被他击倒吐血的少年持刀的手臂上，弯腰解下缠在少年手掌上的西瓜刀，略微犹豫，陆扬又后退一步，取下另一个少年手中的西瓜刀。

　　两把西瓜刀在手，陆扬才向前几步靠近陈练和黑脸大汉。

　　“陈练！接刀！”

　　陆扬突然喝了一声，一扬手，将左手里的西瓜刀抛向正被黑脸大汉逼得不住后退的陈练。

　　陈练闻声，下意识望向陆扬这边，看见陆扬抛过来的西瓜刀，眼睛一亮，脸上露出笑容，伸手就去接刀。

　　黑脸大汉眼睛一斜，也看见陆扬抛过来的西瓜刀，一声冷笑，黑脸大汉信手挑起一刀，挑向陈练探出去接刀的手臂，陈练脸色一变，下意识将探出的手臂缩回，黑脸大汉手中牛耳尖刀顺手一扫，将半空中落下的西瓜刀扫飞出去，“哚”一声，钉在酒吧一张圆形木桌桌面上。

　　“草！”

　　陈练郁闷地骂出一声。

　　陆扬倒是神情不变：“还有！陈练！”

　　再喝一声，陆扬将右手中的西瓜刀也抛向陈练，陈练目光一闪，快速瞥了一眼抛向他的西瓜刀，这次他吸取了刚才的教训，没有再直接伸手去接，而是身影往另一边一闪，果然，他刚闪过去，黑脸大汉手里的牛耳尖刀就挑向西瓜刀落下的那个方向，陈练这次居然反其道而行，不等黑脸大汉变招，他快速两掌斩向黑脸大汉腰腹，待黑脸大汉本能地闪避的时候，陈练身影一闪，出现在黑脸大汉身后，屁股一拱，将黑脸大汉拱得向前一蹿，差点跌倒，而陈练则一抬手，终于将陆扬抛过来的第二把西瓜刀接在手里。

　　“哼哼！”

　　自己手里也有了刀，陈练立即发出一声冷笑，出手再不迟疑，右腿一蹬，已经扑向刚刚转身的黑脸大汉，手中西瓜刀直刺黑脸大汉腰际。

　　现实的打斗，不是武侠片！

　　武侠片中，功夫旗鼓相当的两个人，手里就算拿着刀剑，没有经过几十上百回合的大战，彼此也无法真正伤到对方，在几十上百回合之前，不管对方的出招怎样刁钻凌厉，都能挡得住，现实不是如此！

　　刀来剑往的时候，眨眼之间就能分出胜负！

　　黑脸大汉功夫不错，手中也有刀，但他刚刚被陈练一屁股拱出去，刚刚转身还没有完全转过来，陈练这突然刺过来的一刀，他便来不及闪避，回手一刀，也没有挡住陈练疾刺过来的西瓜刀。

　　“噗……”

　　西瓜刀一寸多刺进黑脸大汉腰间，黑脸大汉面孔一阵扭曲，却是紧咬牙关，左手一把抓住陈练持刀的右手手腕，同时，他右手中的牛耳尖刀却是狠狠捅向陈练的小腹……

　　年少时候跟人打过架的男同学应该知道，两个男生打架的时候，有一招在单挑的时候，几乎可以百战百胜！

　　这一招是什么？

　　就是一照面，就用自己左手抓住对方右手，只要能抓住一两秒不让对手挣开，自己几乎就赢定了！

　　为何？

　　因为绝大部分人都是右手力气最大，左手不仅力气差很多，而且灵活性也差很多。

　　一旦左手抓住对方的右手，自己的右手趁势攻击的时候，对方不很灵活且没什么力气的左手，就几乎不可能挡得住。

　　体质相差不大的两个人，一旦一方落在了下风，被人右拳接连两三拳打在脸上，头昏眼花之下，还能反败为胜？以为是拍电影呢？

　　此时蓝月亮酒吧，黑脸大汉和陈练的交手，这一刻就有一点这种感觉，陈练的西瓜刀虽然刺进了黑脸大汉的腰间，但他持刀的右手却被黑脸大汉左手抓住了，此时，黑脸大汉右手刺来的牛耳尖刀，他的左手怎么挡？怎么能挡得住？

　　想抽手后退？

　　黑脸大汉左手抓着他右手的呢，退不了！至少一两秒之内，他退不了。

　　黑脸大汉的左手不可能始终控制住陈练的右手，但一两秒的时间已经足够了！场边冷眼看着的陆扬脸色一变，下意识往前一冲，但已经晚了……

　　锋利的牛耳尖刀眨眼之间就刺进陈练的腹部，不止两寸……

　　陈练浑身一颤，神情猛然僵住，不可置信地盯着面前的黑脸大汉，两人这一瞬间的交手，形势变化太快了，上一秒，还是他一刀刺进黑脸大汉的腰间，下一秒，黑脸大汉的牛耳尖刀就更深地刺进他腹部。

　　陆扬冲上前的脚步一顿，心底一沉，因为黑脸大汉手中的牛耳尖刀又往前捅了一截，陈练的右手被他左手紧紧抓着，陈练根本无法躲避。

　　牛耳尖刀三四寸长的刀刃已经几乎全部捅进陈练腹中，陈练左手无力地抓在黑脸大汉黝黑的右臂上，想推开他的右臂，却已经没有力气。

　　右手中的西瓜刀也想往前刺，但黑脸大汉手中的牛耳尖刀再次往前一捅，陈练双腿一软，差点扑倒在地上。

　　这一切变化得太快了，陆扬根本来不及施手援救，只能深深地闭了一下眼睛，又忽然睁开，此时酒吧里惊恐围观的那些客人、调酒师、服务员，全都鸦雀无声，要失声惊呼的，也下意识用手捂住了嘴巴。

　　如果说之前还只是打斗，现在已经是厮杀，要出人命了！

　　黑脸大汉猛然推开陈练无力的身体，抽出染血的牛耳尖刀，抬头对陆扬咧嘴一笑，这个膀大腰圆的大汉，对他自己腰间的伤势，根本不以为意。

　　陆扬斜斜往后退去，黑脸大汉一步步紧逼过来，酒吧里所有挤在角落里围观的人，都下意识地屏住了呼吸。

　　陆扬连退四五步，终于止住脚步，右手往身后的木桌桌面上方一捞，将之前被打飞过来扎在木桌上的那把西瓜刀拔在手里。

　　此时，陆扬的神情比之前更加冰冷。

　　这个时候，他亿万身家、重生者的身份，一切的一切，都没有了意义，接下来如果他挡不住眼前这黑脸大汉的进攻，他陆扬也会像陈练一样倒下。

　　看见陆扬拔刀在手，黑脸大汉脸色微变，也下意识地止住脚步，他的脸色也变得凝重起来。

　　陆扬之前的战斗力，他也看在眼里，他之前刺陆扬的那一刀，如果不是偷袭，也没那么容易伤到陆扬。

　　此刻，他心里最大的优势是陆扬身上中了两刀，一刀在后腰，一刀在腹部，而他只腰间中了一刀。

　　重生在现代，也有跟人拼命……

　　陆扬心里闪过这个念头，这一刻，他既庆幸自己重生后练了武，也有些后悔练了武。

　　如果没有练过武，今天他死定了，但话又说回来，如果他没有练武，可能就不会有今天这种局面出现。

　　善泳者溺于水！

　　擅长游泳的人，往往会死在水里，练武之人，何尝不是如此？不会武的人，不敢与人争斗，反而容易一辈子平平安安，练了武的，接触到的武人更多，反而容易被人打死。

　　性命相关！陆扬此时已经没有时间去想太多，只能沉下心神，缓缓横移脚步，双眼深深眯起，寻找黑脸大汉身上的破绽，脑中一个个方案瞬息间闪过，又一一被否定。

　　忽然，酒吧外面传来警车鸣叫的声音，黑脸大汉神情一变，再不犹豫，身影一闪，手中牛耳尖刀刺向陆扬咽喉。

　　陆扬急退，黑脸大汉紧追不舍，手中牛耳尖刀忽上忽下，不停向陆扬刺划去，道道残痕一样的刀影翻飞如舞，陆扬左闪右避不停往后退去。

　　这次分出胜负的时间，依然极快！

　　两人手中都有刀，瞬息间就能分出胜负！陆扬只左闪右避地急退了三四步，一声刺耳的木凳脚划过地板的声音就突然响起，黑脸大汉只顾着攻击陆扬上路，下面一条腿被一只木凳绊到了。

　　他整个人顿时失去平衡，这一幕，看似只是一个意外，实则是陆扬有意为之！

　　陆扬的记忆力有多变态只有他自己知道，刚才决定跟黑脸大汉正面厮杀的时候，他一眼扫过，就将四周的情形全部记在脑中，刚才接连三四步往后急退，他看似狼狈、左闪右避，其实为的就是制造出眼前的这一幕！

　　他自己避过了身后的木凳，急着置他于死地的黑脸大汉却没有避开。

　　西瓜刀雪亮的刀光一闪，一道彪溅而起的血光自黑脸大汉持刀的右臂上方飞溅而起，牛耳尖刀当啷一声掉落在地。

　　陆扬沉着脸上前一步，右腿膝盖重重顶上黑脸大汉往下的下巴，凌乱的头发飞起，两颗牙齿混合着血水和口水飞溅而出，黑脸大汉头部一扬，随即重重地扑倒在陆扬面前。


第746章 晚了一步的证据

　　警车鸣叫的声音已经停在酒吧门外，车门打开又摔上的声音、密集的脚步声，严厉的喝斥声交杂在一起，警察虽然还没有冲进酒吧，但酒吧里的众人都知道马上就要冲进来了，很多人都下意识地松了口气，感觉自身的安全终于有了保障。

　　扑倒在陆扬面前的黑脸大汉很彪悍，明明已经败了，还不甘心，还往掉落在地上的牛耳尖刀爬去，陆扬沉冷的目光瞥见，一脚踩在黑脸大汉受伤的右臂上，一弯腰，陆扬手里的西瓜刀斜斜的刀尖抵在黑脸大汉的喉咙上，沉冷的目光、冰冷的刀尖，让黑脸大汉所有的动作都僵住。

　　望着黑脸大汉带血的脸，陆扬目光中杀机一闪而逝，他还记得刚才陈练被捅、倒下的身影，陈练不知道还能不能救回来，凭本心，陆扬很想一刀了结此人，但理智告诉他现在不能下杀手，这个时候一刀下去，陈练的仇是报了，但他自己差不多也完了。

　　法律只讲正当防卫，是不允许报仇的。

　　陆扬双眼眯了眯，忽然扭头去看倒在血泊里的陈练，他似乎才想起来陈练有生命危险了，脸色一变，大喊一声陈练，掉头就往陈练那里跑去，竟把黑脸大汉忘在脑后？

　　挤在酒吧角落里的那些人还没有什么反应，黑脸大汉却是眼睛一亮，一咬牙爬起身，一伸手就将地上的牛耳尖刀抓在手里，转身就扑向陆扬的后背。

　　“呀！！！”

　　酒吧里终于有一个小女生惊呼出声，是之前跟陆扬喝酒的那个清纯女子的声音。

　　此时，陆扬刚刚冲到陈练近前，刚刚弯腰，在惊呼声响起的那一刹，陆扬眼中杀机一闪而逝，骤然拧身后转，手中西瓜刀旋出一道半圆形圆弧，重重一刀斩在黑脸大汉持刀的右手手腕上。

　　“当啷……”

　　牛耳尖刀再次掉落在地，黑脸大汉也惨呼一声，浑身颤抖缩成一团，原来陆扬这一刀已经将他右手手腕斩断，只剩下一点皮肉还连着，他左手想去按住疼痛的地方，却因为疼痛，而不敢按下去，这一次，酒吧里惊呼声音更多。

　　陆扬终究还是没有杀他，一是，他心里过不了自己亲手杀人这一关，二是，他心里还想通过这个黑脸大汉，揪出那只幕后黑手。

　　这一次对方是直接对他下手，如果还有下一次，说不定就是对他的家人下手了，陆扬必须竭尽全力揪出那个人。

　　“不许动！不行动！放下武器！举起手来！警察警察！！！”

　　密集的脚步声终于冲进酒吧里面，十几个警察持枪冲了进来。

　　“当啷……”

　　陆扬扔了手里的西瓜刀，举起双手的时候，高声喊：“救护车！快叫救护车！这里有人重伤需要立刻救治！快叫救护车！！！”

　　现场比之前又乱了几分，警方的喊话喝斥，对讲机呼呼的对话声，咔咔的枪械保险拉动声、密集而凌乱的脚步声，之前和陈练一起跳舞的高挑女子此时也带着畏惧的神情，犹豫着过来察看陈练的情况，刚刚不知道躲到哪儿去的清纯女子，也小心翼翼地过来询问陆扬的伤势。

　　此时，陆扬腹部、后腰都被鲜血湿透了，脸色也白得吓人，额头上全是细密的冷汗。

　　刚才他跟黑脸大汉激烈厮杀，很多人还没有注意到，这个时候才发现他身上的伤势也不轻。

　　救护车已经来了，在警方的指挥下，抬着担架的白大褂迅速入场，一番简单检查之后，立即将陈练和黑脸大汉都抬走了，剩下陆扬，也被一个小护士和清纯女子一左一右扶着出去。

　　警方的手铐居然没人可拷，哦，也不对！地上还有三个少年呢！本来是五个的，有两个受伤轻一些的，在警察到来之前，已经悄悄溜走了，剩下三个没逃走的，都是伤势比较严重，爬不起来的。

　　救护车呜呜地来了又走了，跟救护车走的还有几个警察，其余警察正在封锁厮杀现场，同时也在对现场那些目击者进行询问和笔录，以及调出酒吧的监控录像。

　　救护车上，陆扬光着上身，任由小护士在他身上简单处理伤口、缠绷带，沉默的目光落在昏迷的陈练脸上。

　　陈练的伤势比他重许多，那一把三四寸长的牛耳尖刀几乎全部捅进了他腹部，失血也比他多很多，此时脸色煞白，连嘴唇都透着惨白色。

　　黑脸大汉也有人在给他处理手腕那里的伤势，他右手腕几乎被陆扬一刀齐齐斩下来，只余一点皮肉还连着，身上的凶悍气息也去了八九成，看上去竟有种可怜兮兮的感觉。

　　“是谁让你来的？”

　　陆扬忽然问，目光依然在陈练脸上，但黑脸大汉知道这个问题是在问他，闷哼的声音停了一下，黑脸大汉眼神有些忌惮地看了陆扬一眼，却是没有回答。

　　有警察在救护车上，陆扬也没有其它的动作，甚至都没有看黑脸大汉一眼，黑脸大汉不说，他也不再问。

　　……

　　同一时间，上海奉贤区洪庙镇大亭公路永福陵园永福苑方琴的墓碑前，独自撑伞立在雨幕中的宋先生手机也终于响了起来。

　　宋先生古井不波的面容终于有了些微变化。

　　“方琴！好消息来了……”他说。

　　说完，他才伸手去怀里拿出一只黑色翻盖手机，按下免提键，看不出喜怒哀乐的双眼又望向墓碑上妻子的黑白相片，等着手机另一头的人跟他们夫妻汇报好消息。

　　“宋、宋先生……他们……他们失手了！”

　　电话里一个中年男子犹豫着低声传来这个消息。

　　“哦……”

　　宋先生意味不明地拉长着声音应了一声，之后就没了下文，他这里沉默下来，手机另一头也跟着安静下来。手机另一头的人似乎很了解他。

　　过了好一会儿，宋先生才冷淡地问：“为什么失手？”

　　“因为……我们低估了那个人的身手，而且、而且那个人身边最近还有一个练武出身的，老罴可能干掉了那个练武的，但您嘱咐的陆扬，却只受了两处轻伤，应该、应该没有生命危险。”

　　电话里的解释，宋先生听了不置可否，又过了好几秒，宋先生才忽然淡淡地问：“你之前跟我怎么保证的？你跟说那个老罴绝对不会失手！你说他一定能取那小子命，是这样吗？”

　　“是、是……”

　　电话里的男子无以辩解，宋先生却没有发火，陈述似的问了那两句话，就合上了手机盖，将手机又放回怀里，从始至终，他的目光一直在妻子方琴的黑白照片上。

　　夜色中，雨势越来越大了，他的裤脚早就被雨水打湿，他却恍若未觉。

　　“失手了……”

　　他忽然对着墓碑上的相片轻声说着。

　　“方琴！这个世界上，无能的人太多了……所以如我们这样的成功者，才这么少！你说对吗？可惜，这次这么好的机会，这么好的复仇机会，因为用了无能的人，就这样浪费了！不过你放心，咱们还有机会！一定还有机会！”

　　……

　　接到那个电话后，宋先生在妻子方琴的墓碑前，又立了几分钟，便转身走了，步伐不疾不徐，似乎心情一点没有受到影响。

　　在他走后，不到一分钟，就在方琴的墓碑不远处，一棵万年青后面走出来一个瘦瘦小小的身影，这道身影笼罩在一件迷彩雨衣里，嘴边还有一个小小的话筒，望着宋先生远去的背影，这人伸手在耳边按了一下，轻声汇报道：“师傅！姓宋的终于走了！刚才他的话你都录下来了吧？”

　　原来这个瘦小的身影是田生财的徒弟瘦猴！

　　跟师傅汇报完，侧耳听了一下，瘦猴又说：“知道了师傅！我现在就回来！”

　　说完，又伸手在耳边按了一下，瘦猴的身影很快也消失在夜色中。

　　陆扬让他们调查的几个怀疑对象中，正好有这个宋先生，毕竟当初宋天星入狱，宋天星老妈方琴死刑，说起来，都是因为他陆扬。

　　虽说宋天星的入狱和方琴的死，是他们设计想杀死他陆扬导致的，但无论原因是什么，那两个人一个入狱一个被执行死刑，都与他有关。

　　陆扬最近接二连三地发现有人在暗中对付自己，心中自然会怀疑是不是宋天星的家人做的。

　　只是，怀疑归怀疑，之前他也让人调查过宋先生，但一直没有找到此人异常行为的证据，直到今天。

　　差一点！差一点陆扬就没机会等到这个消息了！如果今天他死在蓝月亮酒吧的话。

　　……

　　京城第三医院。

　　陈练进了手术室进行紧急抢救，黑脸大汉也被送进手术室，只有陆扬正在外科手术室，进行简单的消毒和缝合包扎。

　　包扎结束，从手术室出来，躺在病床上休息的时候，两个警察拿着纸笔过来开始询问他今晚事件的发生经过。

　　陆扬没有隐瞒，也没有添油加醋，按事实将经过都说了一遍，警察做过笔录之后，将陆扬说的经过大概重复一遍，确认没有问题后，让陆扬签了字，又叮嘱好好休息，便暂时离开了。

　　两个警察走后，陆扬心里并没有松口气的感觉，他还在等陈练的手术结果。

　　陈练是滕虎的好友，这次过来完全是帮忙，如果真出了什么事，陆扬不知道该怎么跟滕虎以及陈练的家人交代。


第747章 摇曳的生命之火

　　时间一分一秒过去，陆扬躺在床头升高的病床上，一直一言不发，眼神不凌厉，也不虚弱，像走神又像什么都没想的放空。

　　这间病房里，除了陆扬，还有五张病床，四张床上有人，只有一张床空着，每张床边都有家属陪同，陆扬的床边也有一人陪着，不是别人，是今晚在酒吧认识的那个清纯女孩，非主流的打扮，笔直的披肩长发，挑染着亚麻色，即便是这样非主流的打扮，这女孩给人的感觉还是清纯。

　　纯真的大眼睛、精致的琼鼻、秀口，珠圆玉润却一点也不显胖的身材大约一米六五，十七八岁的模样，在她这个年龄，这样的容貌，应该能打到90分了。

　　也不知怎么，今晚她先是找陆扬喝酒，跟着又想跟陆扬一起跳舞，不久前发生了那样惨烈的厮杀事件后，她居然又跟着一起来到医院照顾陆扬。

　　如果平常时候，遇到这样一个女孩，陆扬肯定会问问她为什么跟着他，但现在，陆扬的心思完全不在她身上，甚至连正眼看她一眼的心情都没有。

　　陈练还在手术室里进行紧急抢救，生死未卜。

　　如果说，之前陆扬还只是把陈练当作一个普通朋友，一个吃喝嫖赌样样都来的堕落青年，经历之前的惨烈厮杀之后，陆扬心里对陈练的观感已经彻底变了。

　　这家伙虽然平时没个正行，五毒俱全，但关键时候能靠得住，如果靠不住，当时那种危急的情况下，陈练选择不出手，他此刻不会在手术室里被紧急抢救，而他陆扬，应该已经死在黑脸大汉的偷袭之下，当时那一刀已经刺进他腰间……

　　可以说，陈练今天救了他陆扬的命。

　　付出的代价则是他自己生死未卜。

　　陆扬身上的伤并不很重，腰间和腹部的伤，都没有伤到内脏，只是有些失血过多，目前身体有些虚弱无力，脸色苍白难看。

　　养一段时间，应该就不会有大碍。

　　“你喝水吗？”

　　陪在陆扬病床边的清纯女孩倒了一杯开水，热气腾腾地递到陆扬面前，陆扬深沉的眸子动了一下，望向面前热气腾腾的茶杯，有些无语。

　　“刚倒的吧？”

　　陆扬淡淡地问了一句，女孩茫茫然地嗯了一声，不知陆扬问这个什么意思。

　　“放心吧！凉一点再喝！”陆扬依然淡淡地说。

　　女孩终于轻轻啊了一声，也终于反应过来，赶紧把茶杯放到床头的柜子上，有些脸红也有些手足无措地慌乱解释：“对、对不起！我、我……”

　　“没事！不用道歉，你应该没伺候过人，没注意到这个很正常。”

　　陆扬淡淡地安慰，实在没心情跟她说太多，只希望她能安静地坐到一边，不要打扰自己。

　　女孩红着脸轻轻咬着下唇，悄悄瞧了陆扬一眼，忽然轻声说：“我叫季欣桐！你叫什么名字？是叫陆扬吗？刚才在酒吧里，我听那个陈练这样喊过你……”

　　季欣桐？

　　名字倒是挺好听，但陆扬依然没有和她聊天的兴趣，挤出一点淡淡的笑容，微微点头道：“嗯，是叫陆扬！今天谢谢你照顾我，现在我已经没事了，你可以回家了，时间不早了！”

　　“啊？”

　　季欣桐又啊了一声，有些进退失据地慌忙摇摇手，道：“不要紧的不要紧的！今天是周末，我平时都是住校的，今天不用急着回去的！再说、再说了，我表姐还在手术室门外等着陈练手术的消息，我、我等我表姐一起再走！你、你是不是嫌我烦你了？”

　　说到最后一句的时候，季欣桐又悄悄看了一眼陆扬的表情。

　　陆扬无语。

　　没想到只是让她回去而已，她一口气说这么多话出来，让他感觉有些脑仁发胀，刚才让她回去，只是想安静一点，不想听她说话而已，结果竟然起了反效果。

　　“那你坐着休息一会吧！不用管我，我想安静一会！”

　　默然片刻，陆扬干脆直接表明自己的意思。

　　这次季欣桐小姑娘终于听懂了，有些脸红地退后两步，坐到旁边的蓝色躺椅上。

　　见她终于安静下来，陆扬感觉好了一些，微微闭上眼睛等着陈练手术的消息。

　　夜晚的病房里很安静，几张病床上的病人都在休息，陪在那几张病床旁边的病人家属，也都保持着安静，偶尔开口说话，也都压低着声音，即便咳嗽，声音都是压抑着的。

　　不时有一两个护士进来给病人更换药水。

　　陆扬闭着眼睛也不知过了多久，他放在床头的手机忽然响了起来，无声地睁开双眼，陆扬拿起手机，发现是田生财打来的，略微犹豫，陆扬按了接听键，将手机放到耳边。

　　听了一会，陆扬嗯了一声，跟着又嗯了一声，这次通话前后大约二十秒，陆扬嗯了两声，最后说了声就这样，便挂了电话。

　　季欣桐从始至终看在眼里，却没有听见电话里那人跟陆扬说了什么，她心里很好奇，因为她发现陆扬听电话的时候刚听了一两句，一双眼睛就下意识地眯了起来，神情也变得和之前在酒吧里跟人厮杀的时候有些像。

　　但陆扬没有出声，她心里还记着陆扬不久前跟她说的话，此刻也只能按捺着心里的好奇，继续保持安静。

　　时间就是金钱！时间就是生命！

　　这两句很寻常！活在这个时代，我们每个人都听过不止一次两次，但大部分时候，我们都只是把它们当一句话笑话来听。

　　就像我们刚刚蒙学的时候，学过的一个词语“专心致志”。

　　那么小，就学过这个词语，但我们长大了，在做很多事的时候，却都不记得了，如果我们成年后，读书、工作的时候，都能记得“专心致志”，绝大部分人都能成功！

　　知道，和领悟，是两回事！

　　就像今晚此时，陆扬第一次真切意识到时间就是生命这句话的真谛，从陈练被推进手术室抢救到现在，时间如往常一样不疾不徐地流逝，它的流逝没有不同，但陆扬却能感觉到它的力量。

　　也许，只是短短一个来小时，它的流逝就能带走陈练的性命。

　　“几点了？”

　　隔壁病床上一个老人忽然开口，沙哑低沉的嗓音问他病床旁边的儿子，他儿子拿手机看了一眼，低声告诉他：“爸！快九点四十了！”

　　快九点四十了……

　　陆扬心里重复了一遍，心开始渐渐下沉，陈练进手术室已经快两个小时了……

　　忽然，门外传来一阵急促的脚步声，正往这间病房门口而来，病房里还醒着的病人、家属目光都下意识地望了过去，陆扬和季欣桐也没有例外。

　　急促的脚步声很快就到了门口，是季欣桐的表姐，之前在酒吧里自我介绍“菲菲”的高挑女子。

　　陆扬呼吸下意识地屏住了，心脏跳动也有些加快，他知道这个菲菲此时带来的，应该是陈练手术的结果。

　　菲菲的脸色有些沉重，对上陆扬的目光，她的脚步缓慢下来，一步一步走到陆扬近前，神情复杂地轻声说：“你朋友手术做好了……”

　　陆扬没有出声，继续望着她，等待她的下文。

　　果然，见陆扬没有问，菲菲顿了一下，继续道：“陈练的情况有些危险，医生说，他能不能抗过去，主要就看他能不能度过今晚了……”

　　陆扬屏住的一口气缓缓吁了出去，神情没有什么变化，但胸膛看得见地瘪下去一些，整个人并没有感到轻松一些。

　　陈练的情况依然不容乐观，就看今晚了！

　　“谢谢！”

　　陆扬嘴唇动了一下，跟菲菲道了声谢。

　　“你们回去吧！时间不早了！”

　　闻言，菲菲回头看了一眼表妹季欣桐，犹豫了一下，才点点头，跟陆扬说：“好！我明天再过来，你也好好休息！也不要太担心，我觉得陈练应该能抗过今晚！”

　　陆扬默默点头。

　　“那我们走了！明天见！”

　　菲菲说着，季欣桐也只好犹豫着起身跟陆扬道别。

　　“那，我们走了！明天我也跟表姐一起来看你们！你好好休息呀！”

　　陆扬依然默默点头，目送两个年轻女孩离去。

　　……

　　同一时间，文丑8群中，一些书迷正在交流。

　　老虎头：“咦？不对呀！现在都快十点了，怎么文大今天的第二章还没有发出来？有谁知道原因吗？看不到今天的第二章，我不想睡啊！”

　　蘫.瀮「寞：“我也想问这个问题呢！文大平时的更新时间很规律的，今天不知道怎么还没有更新第二章，有没有哪位知道的好心人麻烦告知一下？”

　　Tina木子：“文大是谁啊？这个时候应该是大保健去了！大家还是耐心的等吧！实在等不下去，就明天看啰！”

　　落夜丶：“楼上的不要瞎造谣！文大的人品还是值得相信的！至少以前从未跳票！一会儿第二章应该就会放出来了！大家多点耐心！”

　　……

　　相似的对话，其实在其它几个书迷群中都有，很多书迷还在等着陆扬今天的第二章更新，暂时还没人知道陆扬今晚遭遇的事。


第748章 轩然大波

　　随着夜越来越深，越来越接近午夜12点，不仅陆扬那些书迷群里问今天怎么还没更新第二章的人越来越多，《师士时代》的书评区也有越来越多的帖子询问这个问题，甚至连一些其他作者的书迷群里，乃至一些作者交流群中，都开始有人吐槽或者讨论这个问题。

　　实在是陆扬过去几年的更新太稳定了！说每天保底几章，就是保底几章，只会多更新，不会少更新。

　　而今晚，《师士时代》的第二更却迟迟不见出来，并且，连一个解释原因的公告都没有。

　　快11点半的时候，文丑原始群中，一些老书迷也开始纳闷了。

　　文丑原始群中的成员，和陆扬其它几个书迷群不同，原始群的书迷基本都是支持他几年的铁杆书迷了，这些人中，最少有十个知道陆扬的手机号码，比如池中、比如钞票点烟、比如我是你是爱我的这些书迷。

　　眼看着询问文大今晚第二章怎么还没更新的人越来越多，身为原始群管理员之一的池中冒了出来。

　　池中：“大家表急！我马上打个电话问一下文大，看他是不是真的在女人的肚皮上睡着了！各位稍安勿躁！”

　　池中的话，让群里冒出一片偷笑和调侃的回复，当然，还有催促他快点打的。

　　结果，就在这时候，池中的电话还没有打出去，群里的资深书迷我想我很好发了一个网址链接到群里，并紧跟着附上一段话——“原因在这里！大家都去看看吧！文大今天遇到歹徒，身中两刀，目前具体情况还不清楚！”

　　这段附在网址链接后面的话，让文丑原始群陷入短暂的寂静，在那几秒内，好像所有人都掉线了，无法在群里发言。

　　几秒钟之后，才有一个书迷发来一句话。

　　尼克.陈：“楼上的开什么玩笑？在这里诅咒文大，你还算是文大的书迷吗？文大一贯更新那么稳定，只不过今晚少发了一章而已，你用不着这样诅咒吧？”

　　之后，又有七八个书迷冒出来发言。

　　世纪又一宅：“就是！开其他玩笑可以！以前文大在群里出现的时候，我们也开他玩笑，文大也不生气，但你开这样的玩笑就有点过了！”

　　曾经感动：“这不是在坏大家的兴致嘛！无语！”

　　天爱星空：“@我想我很好，你今天失恋了吧？还是被老板训了心里不爽？但还是不要诅咒文大吧！文大码字也不容易，偶尔少更一章，应该可以理解！”

　　柏油路上的小汽车：“刚才真吓了我一大跳，文大真要出了这种事，现在这本书怎么办？咱们以后怎么办？这几年看文大的书都看习惯了，真不想满书库的到处找书看啊！目前工作挺忙，真没那个美国时间！”

　　……

　　一片声讨声中，刚刚发网址链接和附言的书迷——我想我很好，也没有再出来解释，直到大约半分钟后，群里的气氛已经恢复原样，一个闲得无聊点开那个网址去看了的书迷回来了，他没有用文字说，而是接连放了三张视频截图进来。

　　第一张截图，是陆扬手持两只碎掉半截的啤酒瓶跟几个手持西瓜刀的少年对打；第二张截图，陆扬腰间被一把黑黝黝的牛耳尖刀刺进腰间；第三张截图，陆扬被一个黑脸大汉用牛耳尖刀攻得很狼狈的样子，似乎正在踉跄后退，这张图片显得有些模糊，显示当时的进攻很快，视频抓拍都拍不清楚。

　　三张截图一放到群里，文丑原始群又安静下来，随即群里就乱套了，群里书迷发言的速度就像是刷屏似的，一行行的文字迅速往聊天框上方蹿去。

　　yy浪荡人生：“卧槽！这是真的？文大真被人捅了？谁他妈干的？老子弄死他！”

　　顶风而行：“骂了隔壁的！原来第二更到现在都没出来的原因是这个？起点是干什么吃的？文大出了这样大的事，起点一个公告都没发？”

　　我是黄林：“真的假的？这几张图不会是p的吧？”

　　学杰1013：“fuck！怎么最近总感觉有人要对付文大呢？前段时间还只是捏造谣言污蔑，现在都直接拿刀子上了？这是要干什么？谁知道事情发生在哪里？大家谁在那边，快去看看文大怎么样了！骂了隔壁的！”

　　无伤不坚：“文大最近应该都是在京城！有没有人知道文大在哪家医院？还有哪些兄弟在京城的？真的应该去看看文大怎样了！”

　　小明神君：“我潜水很久了，没想到今天到底还是把我炸出来了！妈蛋！这是要逼我闹书荒咋滴？文大吃了两刀，现在这本书要断更多久啊？还让不让好好的看书了？奶奶个腿！”

　　老衲用飘柔：“这么多人拿刀搞文大一个？这是要赶尽杀绝的节奏啊！是谁干的？有没有知道是谁干的？咱们原始群500人里就没一个在京城当警察的吗？有的话，绝壁要把凶手抓出来啊！”

　　H安且吉兮：“@老衲用飘柔，放心！就算咱们群里没有在京城做警察的，文大那么多书迷群，总有在京城当差的！可惜兄弟我不是！真他妈来火！”

　　……

　　学杰1013，前文说过，他加入了陆扬的所有书迷群，自称文大的锦衣卫，要替文大监察所有的书迷，他刚刚在文丑原始群里发出内心的愤慨之后，紧跟着，就把刚才那个网址链接和三张照片，以及一些书迷的发言，都截了图一一发到其它九个书迷群里。

　　可想而知，当其它九个书迷群里的书迷看见这些的时候，是如何的反应，九个书迷群全部炸了锅，不仅平时在群里很活跃发言的书迷纷纷冒了出来，更多平时只潜水不发言的书迷也跳了出来。

　　这些人对文丑的喜爱有深有浅，甚至有一些对曝光出来的文丑私生活还有些看不惯，但不论怎样，潜意识里他们都是喜欢文丑或者说喜欢文丑作品的！要不然，他们也不会加入文丑的书迷群。

　　看到自己喜欢的作者被那么多人拿刀砍和捅，所有书迷都无法淡定了。

　　网文圈很大，也很小！

　　大的时候，它的读者和作者，遍布全球一两百个国家有华人的地方，小的时候，一个书迷，可能同时身在几十本书的书迷群里，一个作者所在的作者群里，有着整个网文界八成以上的实力写手……

　　不管读者还是作者，一般每个人都身在十个以上的群里，这些人的交叉，连起整个网文圈八成以上的读者和作者。

　　今夜，12点不到，很多书迷和作者都还没睡，陆扬遇袭被刺两刀的消息，迅速被陆扬10个书迷群里的读者传播了出去，传播的速度超乎想象的快。

　　原因？

　　以文丑这个笔名目前在网文界的地位和名气，还需要问原因吗？

　　身为目前网文界仅有的几大至高神之一，文丑的一举一动，都备受关注，一点不夸张地说，平时陆扬如果在QQ签名上随便写一句话，很快都会被不少读者和作者注意到，传到龙空那些地方，一点都不奇怪。

　　不到半个小时，网文圈该知道的人，都知道了这个消息。

　　很多人第一反应都是不相信。

　　在大部分人看来，文丑只是一个写小说的宅男而已，宅男是什么？宅男意味着人畜无害啊！

　　人畜无害的宅男，也有人要拿刀去杀？这个世界还有秩序吗？

　　黑暗领域群、众神王座群、大神群、奋斗群、码字工人群……

　　平时深夜都没多少人说话的作者群里，也都一个接着一个地变得热闹起来，身为写手，这些作者比大部分读者都冷静很多，热血冲动的人很少。

　　大部分人都在讨论这件事的真实性有几分，有人问视频上的酒吧是在哪里？有人问文丑伤势严不严重；还有人叹息《师士时代》这次不知道要断更多久了，这个月的月票冠军《师士时代》应该是没戏了。

　　很现实的一点是，一些作者心里很高兴，盼着文丑这次能挂在医院里。

　　盼着死同行嘛！

　　任何行业都是这样！

　　如果文丑这次挂了，同是写手，大家就多了一分上位的机会。

　　……

　　不久，起点的编辑、领导也先后得知这条消息，大半夜的，起点上上下下也没办法踏实睡觉了。

　　……

　　冯婷婷，刚刚在电脑上看完一部最近新上映的电影，正准备将电脑关机，然后去睡觉，明天还要上班呢！

　　她挂在线上的QQ忽然嘀嘀地响了，冯婷婷目光瞥了一眼电脑屏幕右下角，跳动的QQ头像，竟是文丑原始群的群图标。

　　我不是设置了群消息屏蔽的吗？

　　冯婷婷心里生出一丝疑惑，带着这丝疑惑，她动了一下鼠标，点了一下跳动的群图标，文丑原始群的聊天框马上跳了出来。

　　只往群聊天框里看了一眼，冯婷婷就解了心里的疑惑，原来是群主在艾特（召唤）所有的群成员，询问有谁是在京城警察局工作的。

　　冯婷婷微微失笑，正要关了群聊天框，忽然，她的目光无意中注意到群聊天框里的几个字眼——“文大”、“受伤”、“生死不明”……

　　冯婷婷脸上的微笑凝固了，整个人愣在那里。


第749章 自残

　　冯婷婷像被人点了穴道一样愣了好几秒，才忽然反应过来，第一时间就是去看群里今晚的聊天记录，她迫切想要知道陆扬到底发生了什么事？怎么会弄到生死不明的地步？

　　对陆扬，她这几年的心里是很复杂的。

　　一方面，对陆扬进入大学后突然的移情别恋，耿耿于怀；另一方面，这几年不时看见或听说陆扬取得一个又一个的成绩，站到了一个新兴行业的巅峰，她心里又有些欣慰，觉得自己的眼光其实不错，在他还没有展露才华的时候，就喜欢上他；还有一方面的感觉就更奇怪了！

　　有多奇怪？

　　这几年先后听说陆扬和曹雪、童亚倩以及其他女人的亲密关系，她心里有些鄙视陆扬的堕落，却又有种奇怪的不忿，不忿陆扬为什么对几个女人感兴趣，与她们不清不楚，却始终对她冯婷婷不假颜色？

　　有时候天黑后，从洗浴间洗澡出来，站在镜子前，用电吹风吹头发的时候，冯婷婷望着镜中的自己，就会下意识地自己打量自己，又一次还不自知地轻声自语：“我比不上那几个女人吗？”

　　话题又扯远了！言归正传！

　　冯婷婷一段一段地在文丑原始群里寻找今晚这些书迷的对话记录，看了好一会儿，终于看大概看明白了出了什么事，又点开聊天记录里那个网址链接，去看了优酷网上的那个视频。

　　视频应该是一只手机拍下来的，画面不很清晰，但现场纷乱厮杀的情形基本上都拍出来了，五把西瓜刀、一把牛耳尖刀、彪悍的黑脸大汉、身形单薄但身手灵活的白衣青年，以及身材高大、出手狠辣果决的陆扬……

　　冯婷婷曾看过陆扬遭遇邢荣等人围攻的视频，那支视频里，陆扬展现的更多的是拳脚上面的功夫，而这次，陆扬也用刀了。

　　视频上，看的出来，陆扬用刀手法远远无法跟那个黑脸大汉相比，显得很生疏，应该是以前没有练过用刀，当冯婷婷看见黑脸大汉忽然从背后偷袭一刀刺进陆扬腰间的时候，她瞬间花容失色，下意识拿手紧紧捂住了嘴，再看见陆扬身前的少年趁陆扬刹那走神的间隙，西瓜刀也刺进陆扬的腹部，冯婷婷呼吸都停止了。

　　她感觉那两刀似乎刺在她自己身上，每刺到一刀，她的身躯就微微颤抖一下。

　　视频看完，冯婷婷稍微松了口气，因为视频结束的时候，陆扬还没有倒下，身上也没有再受更多的伤，只是视频画面模糊，她没有看清楚之前那两刀刺进陆扬身体多深，所以，此刻她依然很为陆扬的情况而担心。

　　视频看完后，她只犹豫了不到两秒，就拿起手机翻出陆扬的号码拨了出去。

　　“对不起！您所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”

　　冯婷婷眨了眨眼，心里闪过一个念头——他电话正在通话中，如果是他自己在通电话，他现在应该没什么事……

　　心里虽然这样想着，但她还是有些担心。

　　……

　　陆扬这个时候真的在打电话吗？

　　答案是——是的！

　　池中本来打算打电话问他今晚的第二章怎么还没有放出来，手机拿到手里的时候，忽然看见文丑原始群里有人爆料说陆扬遇袭，被人刺了两刀，转移了他的注意力，等他看过那段视频，确认爆料情况属实后，池中还是拨通陆扬的电话。

　　此时，两人正在交流。

　　“文大！你的意思是——最近几天，甚至更长时间，你都不会更新《师士时代》？我和其他几个群主，也不要安抚群里书迷的情绪？你确定？”

　　“嗯，这一次我一定要揪出幕后指使人，算是利用一下大家的愤怒情绪，对不起大家！但错过这次，我的家人朋友可能都会遇到生命危险，对不起！”

　　医院住院部楼层厕所里，陆扬站在水池旁边，望着大楼窗外的黑沉沉夜色，声音低沉对池中说出这番话。

　　电话那头，池中沉默片刻后，声音也低了下来，安慰道：“文大！你别这么说！我理解你的做法！我想，等以后大家了解你的苦衷，也不会在意这次被你利用了，我和大家一样，都希望你和你的家人都安全！呵呵，我们还指望着你一直给我们码字呢！说好了好基友一辈子的！你不会忘了吧？”

　　陆扬淡淡地笑笑，道：“谢谢！这次断更多少章节，等我这件事圆满解决，会双倍补偿大家！”

　　池中：“哈哈！这可是你说的？我没逼你啊！到时候你要是不兑现你的诺言，小心我在书评区和原始群里，把你黑得外焦里嫩！”

　　“放心吧！节操那个东西，我留着还有用，不会碎给你看的！”

　　陆扬微笑着回应。

　　通话结束后，陆扬收了手机，默默地在水池里洗了洗手，才扶着墙壁，一点一点挪回病房、慢慢把自己放倒在病床上。

　　是的！

　　这次他是决定要利用一次自己书迷们的愤怒，《师士时代》，他手边还有几十万字的存稿，他完全可以做到住院期间一天都不断更，但，现在陈练生死未卜，这个仇要报！还有，如果这次揪不出幕后指使人，下一次，对方下手的对象，可能就会变成他的家人。

　　看到这里，可能有人会问，他不是已经知道幕后指使之人是谁了吗？

　　就是宋天星老爸啊！直接指证他不就行了？

　　但，事实有这么简单吗？

　　证据呢？

　　陆扬目前仅有的证据，只有一份田生财师徒偷录来的电话录音，而录音这个东西，上了法庭，是不能作为证据的！

　　陆扬现在还不知道警方那边能从那个黑脸大汉嘴里得到多少消息和证据，在不能确定能否揪出宋天星老爸之前，陆扬不敢抱有侥幸心理。

　　从古至今，有钱人犯了法，却依然逍遥法外的例子还少吗？

　　人人都希望这个世界，全都是光明！没有黑暗！

　　但这可能吗？

　　有光明，就一定会有黑暗！这是永远也无法改变的！就像太阳的光，照在我们地球上，一面是白天，一面一定是黑夜！光明，永远都有背面！

　　……

　　夜，越来越深，陆扬所在的病房里，其它几张病床上的病人都休息了，陪护的家属不是睡了，就是已经在瞌睡，没有人再注意陆扬这边。

　　黑暗中，陆扬的眸子依然反射着淡淡的光，他还没睡。

　　目光扫了一圈房间里的病人和家属，陆扬沉默着，一双眸子显得特别幽深，时间一分一秒地过去，他保持着这个姿势这副神情很长一段时间不变。

　　这样的沉默也不知究竟持续了十分钟、一刻钟？还是更久，他的脸终于侧了一点，幽深的目光望向床边蓝色柜面上的那杯水。

　　——之前季欣桐倒给他的那杯水。

　　季欣桐倒给他的时候，还很烫，这个时候肯定已经凉了。陆扬沉默地看着这杯水有几秒钟，他的左手抬了起来，默默地把茶杯端到手里，没有端到嘴边，却是无声无息地端到自己腹部伤口上方，寂静的病房中，有病人沉重的呼吸声，也有心跳图跳动的细微声音，陆扬手里的水杯缓缓倾斜，一条水线从杯口溢出，不偏不倚地落在他腹部包扎的纱布上，不多时，纱布就被浇湿了巴掌大一块。

　　陆扬这才停住，抬起杯口，又无声无息地把水杯放回床边的柜面上。

　　这种行为，简直是在作死，如果被医生、护士看见的话，绝对能把陆扬骂得狗血淋头，但陆扬就是这么做了。

　　他知道自己腹部的伤，没有伤到内脏，也知道正常情况下，无论是他腹部的伤口，还是腰间的伤口，都会顺利愈合，不会出现波折。

　　但他的计划，现在需要波折！

　　他需要自己的伤势变得更重！

　　宋天星的父亲宋祥荣，给了他很大的压力！

　　宋祥荣名下荣琴集团资产数十亿，如此巨额财富所构建的势力有多大，可想而知，这不是给陆扬压力最大的地方！

　　最大的地方在于宋祥荣对妻子方琴和儿子宋天星看得竟如此重！

　　这一点似乎很没道理？正常情况下，一个男人对自己的妻儿看得能不重吗？

　　但那只是正常情况下！宋天星入狱，方琴被执行死刑之后，陆扬也曾担心宋祥荣会不会报仇，为此，也曾暗中找人调查过。调查的结果告诉他，宋祥荣和妻子方琴分居已经有近十年，两人共掌荣琴集团第一和第二大股份，看似感情早就破裂。

　　宋天星这近十年来，也是只有方琴一人抚养。

　　否则，陆扬肯定会一直对宋祥荣高度警惕，是那份调查结果误导了他，那份调查结果还显示，宋祥荣另有一个年轻女子陪伴，并诞下一幼子。

　　一切的征兆都显示，宋祥荣无意为方琴和宋天星报仇，没想到他只是隐藏的深。还是那句话，如果这次扳不倒宋祥荣，陆扬怕对方下一次动手的目标，就是他的家人了。

　　……

　　腹部伤口进了水，感觉有些异样，陆扬没去看，闭上眼睛开始休息。


第750章 玩大了？

　　睡到后半夜的时候，陆扬就开始感觉有些不对劲了，身体开始有些发冷，浑身骨头里面发酸发胀，尤其是双腿膝盖骨里面，感觉特别难受。

　　这种浑身发冷、骨头里面发酸发胀的难受感觉，让他意识从睡梦中脱离出来，没有完全清醒，感觉意识有些模糊、虚弱。

　　发烧了……

　　他心里有这个意识，也知道这个时候应该叫护士，按下床头的铃就行了，他可以做到，但他心里还记着自己的计划，这个计划要求他不能叫护士！所以，他没有努力摆脱那种意识模糊的感觉，微微蜷缩着身子，忍受着浑身发冷、骨头里面酸胀的那种难受感觉，假装自己还没有醒来。

　　刚开始，他还有模糊的意识，渐渐的，随着时间过去，身体里面的那种难受劲越来越强，他的意识越来越模糊，渐渐的，他又睡了过去。

　　……

　　次日清晨，天刚刚蒙蒙亮，这间病房里就有陪护的家属醒来，第一个醒来的是一个三十来岁的男人，醒来的第一件事就是一边摸身上的烟盒，一边往外面厕所走去，也不知他是被烟瘾逼醒了，还是被尿逼醒了。

　　此人没有注意到角落里那张病床上陆扬蜷缩发抖的异状。

　　第二个醒来的，是一位四十岁左右的大妈，她是伺候自己丈夫的，她醒来的第一件事，也是上厕所，不过她没有去外面的楼层大厕所，直接就进了病房一角的小单间厕所，进去了半天都没有出来，自然也是没有发现陆扬异状的。

　　第三个醒来的，是一个三十岁左右的少妇，消瘦的身材、消瘦的脸颊，长长的瓜子脸，因为脸上没肉，而显得有些凹陷，染黄的头发有些干枯，稻草一样盘在脑袋后面，面色苍白，有些雀斑。

　　她伺候的也是丈夫，她醒来后，揉揉眼睛，活动了一下有些麻木的肢体，便睡眼惺忪地走向陆扬床边的衣柜，这个衣柜是她丈夫那张床，和陆扬这张床共用的！这间病房里有六张床位，房间就那么大，自然不可能有六个衣柜，整间病房的衣柜只有两个，都是大家共用。

　　看到这里，可能有人会疑问，以陆扬现在的身家，住院没钱住单间？

　　钱，陆扬自然是不缺的！就算这里一天收费一万，他也能当宾馆住，但昨夜过来的时候是什么情况？

　　警察陪同、陈练昏迷中，被推进手术室进行紧急抢救，有性命之危，这种情况下，陆扬还有心情为了自己住的舒服一点，而要求豪华的单间病房？

　　倒是陈练那里，陈练被推进手术室进行紧急抢救不久，还在手术中的时候，陆扬跟护士提了一下，等陈练从手术室出来，给陈练安排一间单人病房、专人陪护。

　　至于他自己，他根本没有那个念头，他不是含着金钥匙出生的公子哥，小时候家里是什么情况？前几年读高中、大学的时候，又是什么情况？重生前，他独自租住的房子条件又如何？

　　对陆扬而言，医院里六人一间的病房条件并不差，即便近一年来，他住惯了豪华别墅，现在再住这样的病房，也能安之若素。

　　言归正传！

　　这位三十岁左右的少妇，睡眼惺忪地来到陆扬床边的衣柜前，摸摸索索地从一只行李包里摸出一包卫生巾，转身离开的时候，目光无意间瞥了一眼病床上的陆扬，然后她的脚步就停住了。

　　目光落在陆扬苍白虚弱的脸上，眼里出现几分狐疑。

　　接着，她又注意到陆扬微微发抖的蜷缩身体，狐疑的目光又回到陆扬脸上，她又发现睡着的陆扬眉头是紧皱的，而且这种紧皱，是微微动来动去的，似乎很难受。

　　“喂！喂！小伙子！你没事吧？”

　　女人天性中的爱管闲事，让她忍不住伸手上前轻轻推了推陆扬肩膀，陆扬没醒，少妇脸色微变，又加大了点力度，更用力地推了推陆扬，嗓音也提高了一些，再次问：“喂喂喂！小伙子小伙子！你没事吧？”

　　陆扬以前和曹雪同居的时候，有时候曹雪早上先醒来，有时曹雪一个人醒在床上无聊，就会轻轻推陆扬两下，轻声问：“哎！亲爱的，醒了没有？”

　　那时候，陆扬有时是醒的，有时是没醒的。

　　没醒的时候，曹雪轻推两下，就不再打扰他睡觉，醒着的时候，有时陆扬兴致来了，就会依然闭着眼睛，低声说：“没有！我还没醒！”

　　那时候，每一次都能把曹雪逗笑。

　　和童亚倩在一起的时候，有时候陆扬晚上睡的早，和童亚倩相拥在床上，睡一段时间之后，有时童亚倩睡不着，也会轻声问他。

　　“陛下！睡着了吗？”

　　有时，陆扬也没睡着，那时他也会闭着眼睛说：“睡着了！”

　　然后也会把童亚倩逗笑。

　　他的性格就是这样，对不很熟，或者不愿意搭理的人，他的话很少，性子显得很沉闷，但熟悉的，或者喜欢的人面前，他又显得很幽默很搞笑。

　　这一点，他在书迷群里和那些书迷聊天的时候是这样，和自己几个女友在一起的时候，也是这样。

　　这大概也是他的书迷群里，那些书迷那么喜欢他的原因所在，也是曹雪和童亚倩等人，和他在一起的时间越长，越喜欢他的主要原因之一！

　　但今天清晨，意识已经迷糊的陆扬，显然没办法这样逗笑叫他的这个少妇了。

　　面对这位少妇的推摇、呼唤，陆扬毫无反应，这位少妇的脸色马上就变了，斜对面那张床的陪护阿姨此时也望了过来，见状，神情微变，站起身道：“哎呀！快叫护士赶紧叫护士！这个小伙子情况好像有点严重啊！赶紧叫护士！”

　　闻言，那三十岁左右的少妇如梦初醒，赶紧跑出去，跑向护士台那边焦急地喊护士过来，都忘了直接按陆扬床头的呼叫铃。

　　护士那边很快就匆匆过来两个白衣小护士，病房里的病人和陪护家属都被惊醒了，还在病房里的，目光都被吸引过来。

　　在众人注视下，两个小护士紧急给陆扬检查情况。

　　一个赶紧拿小手去摸陆扬的额头，刚摸了一下，这名小护士就低呼一声：“呀！好烫！他发高烧了！怎么会烧得这么厉害？我记得昨晚给他输了消炎和去烧的药水啊！”

　　另一个小护士已经在检查陆扬腹部和腰间的两处伤口。

　　陆扬凌晨时分倒在腹部伤口绷带上的水渍，早就干了，小护士没有发现陆扬自己的手脚，她大概也不可能会想到陆扬会自己害自己。

　　“伤口还包扎的好好的呀！没有继续出血！”简单检查过后，她也没找到原因。

　　“赶紧叫值班的陈医生！”

　　刚才摸陆扬额头的小护士说着，已经匆匆跑出病房去找她口中的那个陈医生了。

　　陈医生不久后，也脚步匆匆地赶过来，刚到病房门口就吩咐：“快拆开病人伤口的绷带看看伤口有没有恶化！还有！小雯！你赶紧去拿退烧的药水来给这位病人紧急输液！快！快去！”

　　不得不说，这家医院的医生和护士，还是比较敬业的，至少眼前这三个还是可以的。

　　陆扬伤口的绷带很快就被拆开，结果，呈现出来的伤口吓了现场所有人一跳，陆扬腰间的伤口倒是没有怎么恶化，但他腹部的伤口就有些吓人了。

　　伤口不仅完全没有愈合的迹象，而且伤口还张开了，伤口里面全是潮湿的水渍，伤口发白，绷带打开的时候，伤口里竟然流出一道带着血丝的浑水……

　　“伤口出水了？”

　　陈医生和两个小护士脸色都是一变。

　　他们还是没有怀疑是陆扬自己往伤口上倒水了，一来，绷带外面已经干了，二来，没人往这方面想，都只是以为伤口自己恶化而出水。

　　但陈医生在两个小护士的配合下，重新给陆扬腹部的伤口做了处理，上好药、重新包扎好的时候，陆扬依然昏迷不醒，从头到尾，都没有醒来的迹象。

　　伤势会恶化到这种程度，也许也超出了陆扬他自己的预料。

　　……

　　就在陈医生和两个小护士给陆扬紧急输液、紧急重新处理伤口的时候，京城国际机场，一架还亮着航行灯的客机轰鸣着，缓缓降落在机场的跑道上，机场的提示音正在一遍又一遍地重复、回荡在接机大厅，提醒前来接机的人们，某架飞机已经成功降落在机场。

　　接机大厅很多人都起身往接机口涌去。

　　刚刚降落的飞机舷梯已经落下，舱门打开，一个个乘客或提着行李包，或提着行李箱，一个接着一个从舱门里出来。

　　未久，舱门处出现一个身材高挑的气质美女，酒红色的风衣，显得她身高腿长、隆胸细腰，只是这位美女此时似乎有些焦急，脚步匆匆从舷梯上下来，一阵乱风迎面吹来，吹乱她的长发，她也只是随手胡乱拂了一下，匆匆的脚步丝毫没有停顿。

　　她正是昨夜接到医院电话，连夜搭乘飞机而来的童亚倩。


第751章 怒起的童亚倩

　　一出了机场，童亚倩就争抢着伸手拦出租车，机场外的出租车有一些，但准备打车的人更多，平常时候，童亚倩绝不可能和人抢出租车，但今天她抛弃了惯常的优雅，结果，竟让她第一个抢到一辆出租车。

　　“京城第三医院！谢谢！”

　　抢上车后，童亚倩屁股刚沾到座位，还没坐稳，车门也还没有关，就急急地跟司机师傅说了目的地。

　　司机是一位四十来岁的大叔，有些诧异地回头看了匆匆忙忙的童亚倩一眼，才答应一声，将车子开走。

　　也难怪这位司机大叔会诧异，童亚倩的容貌和气质，绝对不逊于娱乐圈一线的女明星，照理说，这样的大美女，出门坐出租车已经很少见，像她这样匆忙的，那就更罕见了。

　　遇到反常之事，每个人都有好奇之心，司机大叔自然也不会例外。

　　车子稳稳地行驶在街上的车流里，司机大叔忍不住出声问：“美女！你好像遇到什么事了？很赶时间啊？”

　　童亚倩正心焦，根本没心情跟这个大叔聊天，冷眼看了一眼大叔的侧脸，淡淡地嗯了一声，便把脸侧向车窗那边，目光望向窗外。司机大叔每天跟各种各样的人打交道，一见童亚倩这副模样，便知她不想跟自己聊天了。

　　自嘲地笑笑，司机大叔也不再惹人嫌，开始专心开车，也稍微将车速提高了一点。

　　一路沉默，车子终于在第三医院大门前的马路边停下，童亚倩付了车资，拿着随身的坤包就赶紧下了车。

　　站在路边的人行道上，童亚倩皱眉望了一眼阴沉沉的东方天空，天亮已经有一个多小时了，东边还没有出现朝阳，这样阴沉沉的天空，加上她还不知道陆扬的伤情具体怎样，不由又给她心间添了一层阴霾。

　　昨天半夜紧急登上飞机赶过来的童亚倩，一件行李也没带，只带了一只平常随身携带的坤包，里面有身份证、银行卡和一些现金等物。

　　出门之前，她只特别检查了一下银行卡在不在坤包里面。

　　京城第三医院很大，童亚倩是第一次来，又是步行，为了找到陆扬住院的大楼，在医院里兜兜转转，多走了些路是很正常的。

　　等她找到陆扬所在的住院部大楼时，她额头上已经见汗，发迹的一些发丝狼狈地贴在她雪白细腻的皮肤上，童亚倩根本没有心思管自己的形象，看见自己要找的大楼，当即就加快脚步匆匆而入，之后又跟十几个人病人、家属挤进一门电梯里，上了陆扬所在的楼层，她刚出电梯，就拦住一个打扫楼层卫生的阿姨，问5号病房在哪里。

　　清洁阿姨随手指了一下，童亚倩匆忙丢下一句谢谢，人已经快步往清洁阿姨所指的方向走去，一边走一边两边张望每一间病房的编号。

　　匆匆的脚步声凌乱如她此刻的内心，当她终于看见5号病房门头上的编号时，童亚倩匆匆的脚步声突然停了下来，整个人一下从慌乱匆忙中安静下来，望着打开的病房房门，童亚倩胸膛高低起伏着，刚刚那么匆忙的赶过来，她的呼吸有些快，此刻还没有调匀。

　　她的脚步好像突然变得沉重了，明明眼前病房的门开着，她就是有点不敢立即进去，她怕了。

　　童亚倩的异常，已经引起走廊里一些病人家属和护士的侧目，她也恍若未觉，用手指简单捋了两下有些凌乱的长发，深吸一口气，定了定神，童亚倩终于举步走进5号病房。

　　一步一步又一步……

　　随着童亚倩的走进，5号病房里外，至少有十几双眼睛落在她身上。

　　不仅因为她的容貌，也因为她此时的异常。

　　尤其是5号病房里的几个病人和家属，先是觉得眼前一亮，有些惊艳于童亚倩的美丽，随后这些人的目光彼此看了看，最后，都不由望向角落里那张病床上的陆扬。

　　这间病房里住了五个病房，其它床都有家属陪着，只有陆扬那里从昨夜到现在，没有一个专门伺候的人。

　　只是，来的这个女孩这么漂亮，还是让这几个病人和家属感觉很意外，看陆扬那个样子，除了身材高大、体格健壮，也不见有多帅气……

　　呃，不过看那小伙子昨天来的时候气势倒是与一般年轻人不同，身上的穿着也很有档次。

　　童亚倩自然不知道这间病房里的几个病人和家属心里转的这些念头，她的眼睛已经看见角落里那张病床上蜷缩在那里的陆扬。

　　只是，陆扬背对着她这边，她还看不见他的脸色，也不知道他现在醒着没有。

　　心里千念百转，童亚倩目光没有再看这间病房里的任何一人，又加快脚步走向陆扬那边，当她看见陆扬苍白憔悴的脸色、紧皱的双眉、以及蜷缩着，还微微发抖的身体，童亚倩心里突然一痛，眼泪唰一下就下来了，脚步一个踉跄就扑到床边，一只膝落在地上，她也没有管，眼泪漱漱而下，紧紧咬着下唇，一只修长的玉手轻轻推了陆扬肩头一下，轻声唤：“陆扬！陆扬你别吓我！我来了！我来陪你了，你能、你能听见吗？我是童亚倩……我是你的童亚倩啊……”

　　一段话没有说完，她早已泪流满面。

　　可是陆扬却似乎毫无知觉，依然皱着眉头没有醒来，看得童亚倩唇线分明的嘴唇颤抖了几下，突然紧紧抿住，刚才还柔弱无助的双眼一下子变得凌厉起来，正好这个时候，一个小护士快步走进病房，她刚才看见漂亮得不像话的童亚倩走进这间病房，心里就猜到应该是那个伤口恶化的青年的女朋友来了，这个时候，正是过来催促缴费的。

　　“你是这小伙子的女朋友吧？你、你男朋友伤口恶化了，今天一早我们就发现他发了高烧，怎么叫也叫不醒，不过你也不要太担心，刚才医生和护士已经过来给他换过药，应该不会有事的……”

　　今天早上第一个发现陆扬异常的少妇此时有些弱弱地告知童亚倩这个消息，她的语气之所以显得弱弱的，正是因为刚刚还很柔软无助的童亚倩眼神、气势一下子变了，变得那么凌厉和愤怒。

　　童亚倩近乎完美的容貌，本来就容易让人自惭形秽，她这气势突然变成这样，别说这个少妇，就算是大部分男人见了，心里都会打怵。

　　闻言，童亚倩眼神又软弱了一点，情不自禁地伸手轻轻抚摸在陆扬苍白的脸上，她没有回应那个少妇，甚至没有抬头去看一眼，这让那少妇本来还想说几句的话，说不下去了。

　　刚刚进门的小护士拿着一张催缴款单，走到童亚倩身后，也有些怵童亚倩的美貌和气势，轻声提醒：“你是这位先生的家属吧？这位先生和他朋友已经欠费八千多了，这是催款单……”

　　童亚倩依然没有回头，只是冷声说：“警察呢？我男朋友伤成这样，警察在哪里？”

　　小护士：“这、这是催款单……”

　　“我问警察在哪里？”

　　童亚倩豁然起身扭头望来，逼人的眼神瞬间吓得小护士往后退了一步。

　　“这个、这个我不是很清楚，我、我是来给你送催款单的！”

　　小护士语气也开始变得弱弱的起来。

　　望着小护士气弱的样子，童亚倩仰头闭了一下眼睛，用手抹去脸上的泪水，闭着眼睛轻声说了句：“对不起！我现在情绪不大好，不是针对你！催款单给我！我一会儿就去交！”

　　说完，童亚倩才睁开眼，修长的玉手伸到小护士面前，小护士快速抬眼看了她一眼，赶紧把手里的催款单交到童亚倩手上，完了，就微红着脸脚步匆匆地往外走。

　　此时，5号病房里没人说话，这年头老百姓的眼睛都是很毒辣的，什么人是真的强势，什么人是虚张声势，一般人都能看出来。

　　童亚倩刚才不是有意吓那个小护士，她只是不自觉地流露出一些性格中的强势，尽管她收得很快，还是让病房里几个病人和家属从心底感觉到距离。

　　“等等！”

　　童亚倩忽然叫住将要出门的小护士，小护士闻声，不明所以地回过头来。

　　“给我们换一个最好的单人病房！费用你不用担心！缴费的地方在哪里你告诉我，我马上去交！”

　　……

　　等小护士诺诺地应声走了，童亚倩重新蹲到陆扬的床边望着陆扬苍白憔悴的脸和紧皱的眉头，她的眼神又变得柔和下来。

　　看了一会，她眼眶又红了，泪水又要溢出眼眶，她一侧脸，快速用手指抹去眼角溢出的泪水，忽然起身捏着手里的催款单就出去了。

　　待她一走，这间病房里的几个家属和病人都不自觉地松了口气。

　　那位四十岁左右的阿姨感慨道：“真没看出来，那个小伙子有那样一个女朋友！那么漂亮，性格还那么强势！我看不是普通人啊！”

　　三十来岁的男人笑笑，道：“怎么可能是普通人？那脸蛋那气质……一般人家能培养出来吗？”


第752章 事态发展（一）

　　从陆扬住院的住院楼里出来，走在医院的林荫道上，童亚倩不紧不慢地走向缴费的门诊大楼，眼中有思索之色。

　　亲眼看见陆扬的状况，那高烧昏迷虚弱的样子，童亚倩不仅感到心疼，更感到愤怒，如果陆扬的伤势再重一点，现在还有命吗？

　　那是她童亚倩的男人！

　　走了一段路，童亚倩忽然在一棵樟树底下站定，拿出手机拨通她父亲的电话，可惜，她父亲告诉她，他的影响力到不了京城，只安慰她照顾好陆扬，等陆扬伤势好转，就带陆扬回上海去修养。

　　与父亲的通话结束，童亚倩脸上没有多少失望之色，她还在想着办法，只是一时半会儿，却想不出什么有效的办法来，只想到了一两点……不过具体要怎么操作，还要再思虑周全一点。

　　暂时按下心里的想法，童亚倩继续往门诊大楼那里走去。

　　……

　　等童亚倩交完费，回到陆扬所在房间的时候，刚走到门口，她就看见陆扬病床那里站着一个胖胖的圆脸青年，中等个子，戴着一副黑框眼镜，童亚倩看见他的时候，他正拿着一只黑色手机在对着陆扬的脸、腹部和腰间包扎的伤口处拍摄。见到这一幕，心里本就烦着的童亚倩立时眉头一皱，加快几步走进病房，走到那个胖胖的圆脸青年近前，冷声质问：“你在做什么？你是什么人？把手机给我！”

　　嘴上说着把手机给我，童亚倩已经一伸手，很不客气地夺过圆脸青年手里的手机，瞥了一眼手机屏幕，屏幕中的视频拍摄还在继续，童亚倩只瞥了一眼，就在手机上点击了几下，将还在拍摄的视频停了，跟着就要将刚刚拍下的视频删除。

　　那胖胖的圆脸青年一见，顿时急了，下意识地冲到童亚倩面前，双手连连往前虚按，央求道：“别别别！千万别删千万别删啊！我不是坏人！真的真的我不是坏人！我是文大的书迷微末小尘啊！你、你是文大的女朋友吧？求求你求求你了！我拍这个视频是要拿到群里给其他兄弟们看的！我是代表他们来看望文大的！你相信你相信我啊！对了对了！我手机QQ还挂着线呢！你、你不信的话可以打开文大的文丑原始群，看看群成员列表里是不是有我的名字！真的！我真的只是想让大家了解文大现在的情况而已！”

　　胖胖的圆脸青年，自称是陆扬的书迷——微末小尘，今天来拍这个视频，只是为了让群里的其他书迷了解陆扬现在的情况，童亚倩听了他的解释，依然有些怀疑地望了他一眼，然后当真在他的手机上操作了几下，点开他挂在手机上的QQ，在他的QQ群列表中，童亚倩果然看见文丑原始群的名字，点开看了一眼，童亚倩看见群主确实是陆扬的笔名，确认了这些，她的脸色才好看一些，想了想，把手机递回圆脸青年的面前，语气缓和下来，道：“刚才抱歉！谢谢你能来看陆扬！我是他女朋友童亚倩！你回去把刚才的视频发给大家看的时候，也帮我替陆扬跟大家说一声谢谢吧！谢谢大家的关心！”

　　圆脸青年，也就是微末小尘接过自己的手机，松了口气，露出些笑容道：“你好你好！不用道歉！没关系的！我理解你对文大的关心！你的话，我会帮你给兄弟们带到的！大家都挺关心文大！这个，我刚才来的时候，顺便买了点水果什么的，就放在那边了！祝文大早日康复了！”

　　童亚倩闻言，循着他手指的方向望向陆扬床边的蓝色柜子，上面确实多了一只果篮，还有一捧康乃馨。

　　心里不由又信了一分。

　　误会解除后，微末小尘又在这里待了一会，顺便从童亚倩这里问了一些关于陆扬伤势的具体情况。

　　其实，童亚倩今早也是刚来不久，对陆扬的具体伤势了解还不多，微末小尘也没有非要从童亚倩这里了解，说了声没关系，又说了几句话，他就跑去护士台，自称是陆扬的表弟，跟护士询问陆扬的伤势。

　　等他回到病房跟童亚倩告过别，从住院楼出来的时候，第一时间就用手机拨了个电话出去。

　　“池中啊！文大的伤势不大乐观啊！跟你昨晚跟我说的不一样，文大现在的伤势恶化了！我刚才去看他的时候，他正高烧着昏迷不醒呢！脸色非常难看！等等我把视频传到群里，你看了就知道了！还有，我刚才看见文大女朋友了，比之前网上曝出来的照片还要漂亮！不过，刚才发生了误会，差点把我拍的视频全删了……”

　　微末小尘边讲电话边渐渐远去，他正在跟池中通话。

　　童亚倩还在想着怎么帮陆扬讨回公道，却不知陆扬已经布置好了。

　　……

　　微末小尘走后不久，就有一个记者找到陆扬住院的大楼，当这名记者找到陆扬所在病房的时候，童亚倩正在和两个小护士一起，准备给陆扬转换病房，条件更好的单人病房已经安排好了。

　　这名记者的到来，暂时打断了陆扬转换病房这件事，听了对方的自我介绍，童亚倩考虑了一下，没有拒绝对方的采访，反而给予配合。

　　结果，这名记者的采访还没有结束，病房门外又来了一个记者，然后是第三个、第四个、第五个……

　　这样的情形，不仅同病房的其他人看得有些呆，童亚倩也有点疑惑了，不明白这些记者怎么好像约好了似的，到来的时间前后相差居然不到半个小时，半个小时之内，愣是到了十几家新闻媒体的记者。

　　是刚才走的那个胖子传出去的消息？

　　呵呵，微末小尘同学，在童亚倩心中只有一个胖子的代号，不知道如果微末小尘同学知道了，心里会不会难过。

　　微末小尘同学现在在做什么呢？

　　他正在京城第三医院附近一家茶楼里，一个人点了一壶茶，独自坐在一盆盆栽旁边的座位上、对着手机操作着。

　　如果目光凑近他的手机屏幕，便能看见此时他所关注的地方——文丑原始群。

　　几分钟前，微末小尘把之前在医院拍下来的视频传到优酷等视频网站上，刚刚又把那支视频在优酷的地址链接发到文丑原始群里。

　　在他发出的地址链接下面，目前还只有寥寥三五个人简短地回复了几个字。

　　池中：“我去看看！”

　　钞票电影：“看完再回来说！”

　　对饮：“我也去看了再说！”

　　路过看人生：“先遁！”

　　微末小尘刚刚发的视频地址链接下面，只有这几条回复，在他发这条链接之前，群里还有几十个人在发言的，微末小尘没有着急，他知道其他在线的兄弟姐妹，没有在他发的链接下面回复，十有八九都是直接去看视频了。

　　胖胖的微末小尘没有在等多久，群里发言的人就越来越多。

　　木材大王：“靠靠靠！文大情况这么严重了吗？昨天晚上看他跟那几个歹徒对打的时候，还那么生猛的！没想到……啥也不说了！但愿文大能早日康复吧！”

　　小山鼠：“我心目中的文大，一直都是坚强的！以前看他的照片，看他那么高那么壮，后来听说他还一直在练拳，我心里就更羡慕了！一直以为文大会一直那么精力饱满，昨晚看那个视频的时候，见文大那么能打，我还这么想的，没想到文大进了医院，反而昏迷了……文大脸色好苍白！麻痹的！到底是谁干的？文大一个写小说的，招谁惹谁了？太没天理了！”

　　衣秋：“咱们群里兄弟那么多，可惜，昨晚咱们都不在文大身边，否则就那几个小瘪三？咱们一人一拳就能把那几个瘪三打成肉酱！太憋屈了！希望文大能好起来！《师士时代》还有好多情节没写呢！”

　　不流行偷香：“如果不是看见微末小尘拍的视频，我不会相信文丑就这么倒下了，感觉好突然！昨天还好好的！”

　　只看不记：“文大的女友很漂亮！但看见视频里文大那么可怜，我没办法嫉妒文大了！文大站起来啊！你要是倒下了，我们就要抢你的女朋友了！混蛋！”

　　……

　　数十条书迷表达愤怒和伤感的发言之后，微末小尘又发了几张照片到群里，照片上的人不是陆扬，而是一个对群里书迷来说，有些陌生的青年。

　　这个青年口鼻处插着氧气，腹部缠得绷带密密麻麻，脸色一样的难看，人似乎也处于昏迷之中。

　　群里已经有人在问这几张照片上的人是谁？

　　微末小尘沉默着在聊天框里写道：“是昨晚救文大的那个人！看过昨晚那支视频的兄弟姐妹应该知道，昨晚如果不是这个人救了文大一下，当时那把尖刀可能已经全部刺进文大腰中，那样的话，文大今天应该就不是昏迷了……”

　　这段话发进群里，群里安静了两秒，才有一人接着发言。

　　冬妮2008：“这个人叫什么名字？他现在情况怎么样了？看上去好像比文大情况还要严重？”

　　微末小尘还没有回复，下面又有几人发言了。

　　木暮雨田：“妈的！差点就是两条人命！警察那里怎么说？那几个凶手打算怎么惩罚？”

　　尼克.陈：“谢谢这位老兄！确实！不是他，文大应该已经永远的离我们而去了！”


第753章 事态发展（二）

　　京城红森大厦七楼、翔云国际贸易公司业务部4组组长办公室内。

　　冯婷婷坐在宽大的办公桌后面，一个二十出头的女职员手持一份报表，正在向她请示一些业务上的事。

　　一身深色职业女士西装、系着一条彩色丝巾的冯婷婷听着女职员的请示，神情看上去总有些神思不属的样子，向她请示工作的女职员几次忍不住用奇怪的眼神去看冯婷婷，冯婷婷也没有发觉。

　　女职员一番话说完了，冯婷婷也没有立即给予意见，明显是走神了，女职员只好轻轻唤了她两声，冯婷婷这才回过神来，抱歉地对她笑笑，又让对方说了一遍，冯婷婷仔细听完，才终于给出意见。

　　等这位女职员告辞走出这间办公室，冯婷婷看了一眼已经关上的办公室门，办公室里只有她一人了，她轻轻吁了口气，有些疲惫地靠在椅背上，伸手打开办公桌抽屉，从里面拿出手机，按了一下手机侧边的按钮，手机屏幕亮起。

　　漂亮精致的拇指在屏幕上划了几下，手机屏幕便解锁了，解锁后呈现在她眼前的，却是文丑原始群的聊天框。

　　看着群里的聊天内容，看着陆扬那些书迷们的愤怒和心疼，冯婷婷疲惫地闭上双眼。

　　就这样闭着眼好几分钟过去，她办公室门又被人敲响了，冯婷婷睁开眼睛，其实简单收拾了一下自己的东西，将手机放进自己的手提包里，起身就往门口走去。

　　“组长！阻止！您在里面吗？”

　　门外是另一个女职员的询问声。

　　冯婷婷打开办公室门，对露出笑容正要开口说话的女职员道：“刘佳！我有点事儿要出去，你有什么紧要事吗？如果事情不急的话，等我回来再说？”

　　刘佳——也就是刚刚敲门的女职员闻言有些意外，下意识地看了一眼自己怀里抱着的文件夹，再抬起头的时候，却满面笑容地说：“呵呵！组长您有事先去忙吧！我的事儿不急不急，呵呵！组长您请！”

　　说着，她赶紧让开门口，冯婷婷挤出点笑容给她，点点头就脚步匆匆地走了。

　　刘佳抱着文件夹疑惑地望着冯婷婷的背影，纳闷地抓了抓自己后脑勺。

　　“真是奇了怪了！冯组长也会在上班时间溜班？以前没这样的事啊……”

　　……

　　上海N大学09界艺术设计专业1班的教室里，已经有三十多名学生来到教室上早自习，有人在看书，有人在画画，还有人纯粹在发呆或者玩手机。

　　陆英身为这个班级的一员，此时也在看书，一本新出的时装月刊，厚实的纸张、彩色的插画，都非常的漂亮。

　　陆英嘴角噙着淡淡的微笑悠闲地翻看着，看得入神的她没有注意到教室里的气氛渐渐变得不同，早自习时间，没有老师在教室里，真正在看书的人并不多，教室后排两个男生凑在一起低声说着什么，说了两句，两人就用异样的目光望了一眼毫无所觉的陆英，跟着，两人中的一人，又拿着手机跟后桌两个男生说了几句，于是，后座两个男生也面现惊讶之色，不知说了几句什么，也都下意识地望了陆英背影一眼。

　　一个又一个……

　　那未知的消息传播的范围越来越广，不多时，就从男生圈传到女生圈子里，没过多久，班上大部分同学都似乎没心思看书了，不是三三两两低声交流着，就是低头去看手机上的什么，一样的是这些人都总是频频往陆英这边望，很多人的神情中都带着异样的神色。

　　陆英还是毫无所觉，倒是坐在她旁边，拿着一只小巧的化妆盒在补妆的汪小敏注意到了那些同学的异常，眨了眨眼，汪小敏眼珠转了两转，先低头把手里的化妆盒合起来，然后猫着腰悄悄来到斜前方三个女生聚集的地方，在其中一个女生旁边的空位上坐下，刚刚汪小敏就注意到这三个女同学总是往她和陆英那里看。

　　汪小敏一到来，那三个女生都赶紧结束交头接耳的低声议论，各自开始装模作样地翻着自己的书本。

　　太假了！三个小婊砸！

　　汪小敏忍住想要翻白眼的冲动，在心里不屑地骂了一句，脸上却挤出一副很可爱的笑容，用小巧的肩膀碰了碰身旁的女同学，挑了挑细细的右眉，低声笑问：“哎！韩丹丹同学！你们刚才在说嘛呢？我发现你们往我和陆英那边看了好几次了！来！有什么事儿跟我说说呗？怎样呀？”

　　被她骚扰的韩丹丹同学，是一个瘦瘦弱弱的女生，戴着一副圆圆的金边眼镜，被问及，她先下意识地推了下鼻梁上的眼镜，又回头看了一眼还在那边看书的陆英，又欲言又止地打量了一下汪小敏的表情。

　　差点没把汪小敏尿急出来。

　　……

　　大约三四分钟后，汪小敏神色异常地拿着自己的手机快步回到陆英身旁，用胳膊捅了一下还在看时装书的陆英，急急地低声唤道：“陆英陆英！出事了！你大哥出事了！你咋还在没心没肺地看书呢？你快看呀！”

　　“什么呀？我大哥能出什么事？你说我二哥我还差不多会信……”

　　陆英失笑着望过来，汪小敏也不跟她废话，直接把手机凑到陆英眼前，给陆英看手机上的新闻。

　　“什么呀？小敏你又闲得蛋疼了吗？如果你有蛋的话……”

　　陆英带着笑意的目光随意往汪小敏的手机新闻上看了一眼，嘴上还随意开着玩笑，但很快，她的神情就变了，悠闲的神情突然完全消失，突然站起夺过汪小敏手里的手机，睁大了眼睛仔细去看汪小敏给她看的那篇网络新闻。

　　“顶尖网络作家文丑昨天深夜在京城某酒吧遇刺！凶手为六名持刀凶徒！”

　　这个标题看上去就很吓人，尤其是看在陆英眼里的时候，“文丑”两个字和六名持刀凶徒，吓得她呼吸都快停止。

　　拿着汪小敏的手机，陆英站在那里快速浏览了一遍这篇新闻，就把手机扔回汪小敏怀里，然后立即掏出她自己的手机开始拨打陆扬的电话。

　　电话顺利地打通了，接电话的却是童亚倩。

　　“陆英啊！找你哥有事吗？”

　　“童亚倩？”

　　陆英怔了一下，赶紧问：“亚倩姐姐！我哥呢？我刚看见新闻上说我哥受伤了，这不是真的吧？我……”

　　“是真的！”童亚倩平静的三个字，将陆英后面的许多话全部堵在嗓子眼，听到这个答案，陆英嘴唇颤抖了一下，吞咽了一口吐沫，声音颤抖地问：“亚、亚倩姐姐！我哥、我哥他怎么样了？要、要紧吗？他他现在哪儿？我马上过来！我要马上过来看他！”

　　电话里童亚倩沉默了几秒，才跟陆英说：“也好！京城第三医院！你到了再打我或者你哥电话！这几天我会一直陪在你哥身边！你到了地方，我下楼接你！”

　　“好好！”

　　结束通话后，陆英没再耽误一分钟，胡乱收拾了一下自己的东西抱着就走，完全不理会刚刚走进教室的辅导员和全班同学诧异的目光。

　　“陆英同学这是怎么了？”

　　一直到看不见陆英背影的时候，被无视的辅导员才一头雾水地问班上的同学。

　　“老师！陆英她大哥出事了！她肯定是去看她大哥了！”

　　一个身材高大的男同学第一时间回答。因为班上同学都知道陆英有一个牛叉的大哥，陆英在班上的人缘还不错，至少表面上是这样。

　　……

　　依然是上海！

　　起点的总部，男生频道第二编辑组的主编天哥脚步匆匆地来到总编办公室门外，对外面的秘书张小姐说：“麻烦通报一下！我有急事见吴总！”

　　张小姐抬头看了他一眼，礼貌地笑笑，悦耳的声音道：“好！你先等一下，我帮你问一下！”

　　说着张小姐就拿起内线电话跟里间办公室的吴总通报了，轻轻放下电话，张小姐又对天哥露了一个笑容，伸手示意道：“吴总正好有时间，您请进吧！”

　　天哥道了声谢，赶紧过去敲门进入吴总的办公室。

　　“吴总！文丑出事了！昨天晚上被人捅了两刀，网络上刚刚曝出消息，他正处于高烧昏迷中，我刚刚查过了，他目前在京城第三医院住院，我们……”

　　刚进入吴总的办公室，天哥就迫不及待地张口汇报，由不得他不紧张，身为一个编辑组的主编，每个主编下面都必须要有一两个能拿的出手的大神级作者，否则，就是自己无能的体现！一旦出现那种情况，平时别说在编辑部会议上说话不响，去食堂吃饭的时候，都要受人轻视。

　　而文丑，就是他第二编辑组的招牌大神，有文丑在，哪怕第二组其它作者的人气弱一点也没关系，但如果文丑不在了，第二编辑组在起点五个编辑组里就要排名吊车尾了。

　　吴总抬手虚按了一下，面色沉重地打断天哥后面的话，说：“我已经知道了！正要找你！这样！你代表我们起点去看望一下文丑吧！买点水果什么的！还有！告诉文丑，他住院的开销如果找不到人报销，我们帮他买的意外保险可以帮他报销一些！把我们的诚意带过去！替我带一句问候给他！”


第754章 事态发展（三）

　　上午九时许，陆扬缓缓睁开眼睛，入目所见，已经不是原来的病房，这间病房的装修明显比他原来住的那间病房高上一两个档次，最主要的是，这里只有他身下一张病床。

　　这是一间单人病房，陆扬的目光落在童亚倩身上，她正在不远处背对着他整理十几捧鲜花和一大堆果篮之类的东西。

　　望着她的背影，陆扬淡淡地笑了笑，不用问她也知道那些鲜花和果篮应该是些什么人送来的，问题的重点不在这里，重点是——病房里来过这么多人，他却一无所觉，这让他意识到昨晚自己玩大了，伤口感染引起的高烧，竟让他意识迷糊如此之久，陆扬瞥了一眼窗外的天色，虽然不见阳光，但看外面明亮的程度，现在时间肯定不早了。

　　“啊？你醒了？陆扬你醒了？”

　　童亚倩转过身来，忽然看见陆扬睁着眼，脸上顿时一喜，下意识就快步走到陆扬床边，一屁股坐在陆扬床沿上，满面喜色地伸手摸摸陆扬的脸，脸上全是惊喜的笑容，望着她灿烂的笑容，陆扬注意到她红红的眼眶，知道她哭过。

　　微笑了下，陆扬反手握住童亚倩精致的一只玉手，轻声道：“我梦见你了，梦见你穿着雪白的婚纱，站在教堂门口，而我……穿着燕尾服过去牵了你的手，那么美的梦让我始终不愿醒来啊！”

　　他真做了这个梦吗？

　　也许做了，也许没有！

　　但他刚刚醒来就跟童亚倩说这样一个梦，瞬间就击中了童亚倩的心，她红唇微张，脸上的惊喜笔墨难以形容，值得一提的是她的眼眶中马上就出现了水色，简直就要被感动得喜极而泣了。

　　陆扬微笑望着她，童亚倩却是忍不住突然俯下身子紧紧抱住他，情不自禁地连连在他脸上、唇上吻着。

　　陆扬一边微笑着任由她紧紧抱着、吻着，一边轻拍着她的后背。

　　温柔的目光简直有点不像是他了，安抚了童亚倩一会，陆扬的眼神渐渐恢复幽深，轻声问：“陈练怎么样了？熬过昨夜了吗？”

　　童亚倩没有从陆扬身上起来，听到陆扬问她话，她依然紧紧抱着陆扬，将一张美脸埋在陆扬胸膛上，闭着眼睛回答：“陈练已经度过危险期了！你不用太担心了！还有，今天来了不少人看你，有七八个你的书迷，还有记者和完美公司的代表，鲜花和水果给你买了不少，呵，陛下！你接下来水果吃不完了！”

　　“陈练度过危险期了？”

　　听到这个好消息，陆扬心里一下松了一大口气，如果陈练这次因他而死，他必将难以释怀，昨夜他最担心的就是陈练的伤势了。陈练如果真的去了，他都不知道以后还怎么去面对滕虎以及陈练的家人。

　　“度过危险期就好！”

　　轻声说了一句，陆扬的心定了许多，注意力也开始转移到别的事上，双眼下意识地眯了眯，又问童亚倩：“外面现在情况怎么样了？警方那边审问出幕后指使人没有？”

　　“还没有！警方那边还没有消息过来！”

　　童亚倩回答的时候，依然伏在陆扬胸口、依然闭着眼睛。

　　得到这个答案，陆扬默了默，又轻声问：“我那些书迷炸锅了吧？起点和龙空那些地方议论这件事的人多吗？”

　　“这个啊……”

　　童亚倩终于睁开眼睛从陆扬胸口起来，一边捋着微乱的长发，一边回答：“你的书迷都很关心你！刚才我已经说了，今天来了至少七八个你的书迷看你，他们都是在京城的，说是代表其他书迷来的，之前你没有醒来，我也没有太多心思问他们什么，我想你那些书迷应该都知道了，至于起点和龙空那边？这个……我还不知道！我没问你书迷也没时间去看网上的新闻！怎么？你想看吗？我现在就帮你找！”

　　一边说，童亚倩一边已经赶紧拿出自己的手机开始联网，在手机上给陆扬搜起点中文网。

　　“给我吧！”

　　陆扬伸手拿过童亚倩的手机，他想看什么，童亚倩不会知道，还是自己去找比较方便。

　　先是龙空！

　　登陆龙空圈里圈外的战斗版块，陆扬马上就看见这个版块最上方加红加粗的醒目帖子标题。

　　——“曝曝曝！！！文丑遇刺身中两刀昏迷不醒！凶手到底是谁？？？”

　　龙空这里有一个规矩，所有加红加粗的标题，必定都是经过版主确认的真实消息，尤其是像这样既加红加粗又置顶的帖子。

　　除此之外，陆扬一眼看去，还发现这个帖子下面，十个帖子中最少有八九个帖子的标题都是与他遇刺相关的。

　　轰动了！

　　看到龙空圈里圈外的战斗版块有这么多相关的讨论帖，陆扬心里就知道这件事已经在龙空形成轰动。

　　微笑了下，陆扬信手点开最上方的置顶帖。

　　首先看了一眼发帖人的名字——妒風流。陆扬有些意外，竟是妒風流发的这个帖子。

　　心里有些欣慰，患难见真情，看来妒風流是把他当朋友了。

　　“龙空这里有些人也许还记得我妒風流，有些人应该对我一无所知，但这不重要！我以前是一名写手，现在虽然不写了，但我对网文的喜爱让我没办法彻底离开这一行！至少在我不码字的日子里，我依然保留着每天看网文的习惯，就是因为还保留着这个习惯，昨天夜里，我惊闻一个噩耗——我的朋友文丑大神竟然在京城被六个歹徒持刀袭击，这件事应该已经有很多人知道了！网上已经有很多相关的视频，文丑被刺了两刀！一刀在腰上，一刀在肚子上！听到这个消息，我惊呆了！是谁？是什么原因竟然能找人如此针对我们这样的写手？六把刀！六个凶手！如果遇刺的不是会功夫的文丑，而是你我当中的任何一人，大家扪心自问谁能活过昨晚？

　　我现在很想知道到底是谁在想置文丑于死地！是私怨？还是业界竞争对手干的？或者是其它网站干的？

　　我们写手一直都是弱势群体！我们长年累月绞尽脑汁写出来的作品被人大肆盗版，我们无能为力；我们辛辛苦苦赚的稿费，超过800块就要征收20％的稿税，我们也只能忍受，哪怕交税之后，我们的稿费都不够养活自己！还有还有很多的不公平！我们一直都只能忍受！谁让咱们是下三流的写手呢？

　　但现在已经有人直接拿刀子杀人了！今天是文丑！明天是谁？后天又会是谁？

　　在米国有一个杀犹太人的纪念碑，上面这样写着：当他们杀共产党，我没有作声，因为我不是共产党；后来他们杀犹太人，我没有作声，因为我不是犹太人；再接下来他们杀天主教徒，我仍然保持沉默，因为我也不是天主教徒！最后，当他们对付我时，已经没人为我讲话了……

　　各位兄弟姐妹们！这一次，我们必须发出自己的呐喊！我是第一个！下一个是谁？下下一个又是谁？有人会站出来和我一起呐喊吗？”

　　看完这篇帖子，陆扬有些懵也有些汗颜，没想到妒風流把这件事拔高到如此程度。业界竞争对手干的？其它网站干的？

　　这家伙脑洞真够大的！

　　这篇帖子下面的跟帖已经超过30页，具体有几百个跟帖，陆扬一时也估算不出来，但他在下面的跟帖人名字中，看到了不少熟悉的ID。

　　比如骷髅、路过的小羊、沸腾的尘埃、血虹、三少爷、大番茄等人……

　　这些人平时极少在龙空露面，平常时候，一年也难得见到他们在这里现身一两次，也许他们偶尔也在这里发言，但他们平时使用的基本都是马甲号，本尊ID是极少极少现身的。

　　但这一次他们没有用马甲，而是直接使用本尊现身了。

　　甚至，陆扬在跟帖的第7楼看见龙空版主的ID。再想到这个帖子被龙空将标题加红加组，同时置顶了，陆扬心里第一次对龙空这个地方有了些好感。

　　起码龙空在这种时候，是站在他们写手这一边的。

　　这一点很难得！

　　因为龙空目前已经被某横收购了，而某横是起点目前最大的竞争对手，陆扬呢？则是起点顶级的大神。按理说，龙空的立场应该不可能站在陆扬这边的，但事实却是它这次真的站在了陆扬这边。

　　也许这就是龙空能受那么写手喜爱的最主要原因！它始终在网文圈保持着中立，不针对任何一个网站的写手。

　　带着一些感慨，陆扬退出龙空，来到起点，看见起点首页最上方的公告栏上也有一个与他相关的红字标题公告。

　　“告读者：文丑遇刺正在住院！”

　　公告内容是什么，陆扬大概能猜到，也就没有点开这个公告去看，直接在首页周推荐榜榜首上点开自己的《师士时代》。

　　一天没有更新，《师士时代》在首页周推荐榜上的榜首位子已经快要失去。进入《师士时代》的书页，让陆扬意外的是，《师士时代》的月票数猛增了两千多票，一天没有更新，它在月票榜一起绝尘的姿态更凶猛了。

　　在书评区，书评区的版主钞票点烟置顶了一个帖子。

　　——为文大祈祷！我们要让文大回来的时候看见这本书依然是月票第一！

　　看发帖人的名字，正是钞票点烟。


第755章 三女相见

　　“咚咚！”

　　忽然有人敲门，陆扬和童亚倩目光都望了过去。

　　“我去开门！可能又是你一个书迷来了！呵呵！”童亚倩轻笑一声，脚步轻快地走过去开门，陆扬醒来后，她不仅脸上有了笑容，脚步也变得轻快起来。

　　陆扬微笑着望着房门那边，也没有继续看手机上的讯息。

　　“来了！稍等啊！”童亚倩客气地说着，将门打开，门外是一个怀抱一捧黄玫瑰的女子，美丽程度让童亚倩微感讶异，而病床上的陆扬看见她，脸上的笑容却瞬间凝固了。

　　“你是？”童亚倩现在有点不相信门外这女子也是陆扬的书迷了。

　　“你好！我是冯婷婷！陆扬的老同学！正在京城上班，听说他受伤了，所以过来看看！”

　　冯婷婷神情平淡地向童亚倩伸出右手，平淡的目光也瞥了一眼病床上的陆扬。

　　“哦……你好你好！谢谢啊！”童亚倩嘴上说着客气话，神情中却还是带着些疑惑，跟冯婷婷简单握了下手，就把冯婷婷让进来，此时童亚倩疑惑的目光才望向陆扬。

　　老同学？

　　童亚倩确定自己没有见过，也没听陆扬跟她提过这个冯婷婷，最让她心生疑惑的是冯婷婷的神情太平淡了，这种平淡完全不像是来看老同学，倒有点像是……看老情人……

　　不过现在对方刚来，还带着花，代表着友谊的黄玫瑰，在没有确定对方是陆扬的老情人之前，童亚倩也不好失了礼节，不管心里怎样疑惑，表面上她还是客客气气地把冯婷婷让进来。

　　清脆的高跟鞋声音伴随着冯婷婷来到陆扬床边，微微弯腰把怀里的花放在陆扬床头的柜子上，冯婷婷瞥了童亚倩一眼，又望向淡淡笑着的陆扬。

　　“你还好吗？听说你伤得很重，现在看来你应该没什么事了，祝你早日康复！”

　　“谢谢！”

　　陆扬礼貌性地道了声谢，两人之间此刻的气氛很奇怪，彼此面上都带着淡淡的笑容，但那种笑容却让人能一眼就看出彼此之间的生疏距离，仿佛两个平时关系不怎么样的同学见面，因为彼此没什么交情，所以一切都显得很正式很客套。

　　站在一边的童亚倩眼中的疑色更浓了，但她依然没有说什么，嘴角保持着优雅的笑容。

　　也许是因为陆扬冷淡的态度让冯婷婷觉得没意思，也许是因为童亚倩站在旁边，很多话没办法说，刚刚放下花、只说了一句话的冯婷婷忽然整理了一下肩上挎包的肩带，说：“既然你没什么事了，我公司那边还有工作要忙，就告辞了！你好好养伤！再见！”

　　跟陆扬说了一声再见，又转过脸对童亚倩说了声再见，然后也不等陆扬和童亚倩挽留，她转身就走了。

　　“哎哎！这位美女你怎么刚来就走呀？怎么说你也是陆扬的老同学，喝口水坐一会儿再走吧！”童亚倩一愕，赶紧追着冯婷婷挽留，而陆扬则保持着淡淡的笑容，目送着冯婷婷离开。

　　如果说，他这次住院最不欢迎来看他的人是谁？他的潜意识里一定是冯婷婷！重生至今，他一直避免与冯婷婷的生活产生交集，只希望之后的人生里，他们彼此不再相见。

　　但她今天还是来了。

　　她正好在京城上班，正好也得知他住院的地方……

　　“我真的还有工作要忙！你留步吧！再见！”

　　走到门后面的冯婷婷停下脚步淡淡地跟童亚倩说了一句，就拧开门锁将门打开。

　　“你……”

　　“你……”

　　“曹雪？”

　　童亚倩、曹雪、冯婷婷意外的声音几乎同时响起，冯婷婷刚打开病房门就看见曹雪站在门外，这一幕，不仅她完全没有心理准备，童亚倩和曹雪也是一样，三人都很讶异，你看着我、我看着你，你又看着她，三个女人一下全愣在那里。

　　曹雪？

　　病床上陆扬的目光也落在门外的曹雪脸上，神情也很错愕，他想过这次曹雪会不会来看望他，但绝对没有料到曹雪和冯婷婷会前后脚进门，更让他无语的是童亚倩此时也在。

　　这是拍电视剧吗？

　　太狗血了！

　　陆扬有一巴掌拍在自己额头上的冲动。

　　曹雪的目光只在冯婷婷脸上停留了一下，就望向房间里的陆扬，见陆扬也望着这边，她紧张的神情松弛了些，最后才略有些尴尬地望向冯婷婷身后的童亚倩，挤出一点笑容主动打招呼道：“亚倩！好久不见！我来看陆扬，听说他伤得很重，我、我有点担心……你放心！我看一眼马上就走！”

　　最后一句，曹雪的语速一下子快了起来，似乎生怕童亚倩会误会，解释完，她才想起还没有跟冯婷婷打招呼，尽管她也不认识冯婷婷，但她还是挤出一点笑容对冯婷婷点了点头。

　　冯婷婷看看曹雪，又看看童亚倩，然后又回头用异样的目光望了一眼陆扬，她竟不急着走了，微微让开一步，让曹雪进门，她异样的目光开始在曹雪和童亚倩之间来回打量。

　　童亚倩惊讶过后，此时已经稳定情绪，面对曹雪的解释，她看了一眼陆扬，什么也没说，就从曹雪身边擦身而过，主动走出病房，面无表情地站在门外的走廊里，向曹雪伸手示意了一下，示意曹雪自己进去。

　　“谢谢！”

　　曹雪回头犹豫着跟童亚倩道了句谢，才又对冯婷婷挤出一点笑容、点点头，经过冯婷婷身边走进病房、走向陆扬那边。

　　冯婷婷这次没有回头去看，沉默着门后站了几秒，忽然大步走出病房，也没有将病房门关上，就快步离去。门外的走廊里，童亚倩侧了侧脸望着冯婷婷头也不回的身影，面上一丝笑容也无。

　　如果这个时候，她还看不出冯婷婷跟陆扬关系不寻常，她就干脆改名叫白痴算了。

　　“你怎么样？”

　　病房里，曹雪肩上也挎着一个精致的女士肩包，走近陆扬后，在床边的椅子上盈盈坐下，轻声关心了一句。不过，和冯婷婷不同的是，她这次是空着手来的，没有鲜花也没有水果什么的。

　　陆扬看着她空空的双手和关心的表情，一时不知该说什么，冯婷婷，他是不希望她来，曹雪……

　　他是既希望她来，又不希望她来。看见冯婷婷，他心里不起一丝涟漪，但再次见到曹雪，他心里依然很复杂，既有爱，也有无奈和伤感。

　　没有得到他的回应，曹雪脸上的笑容变得有些勉强了，不由自主地露出一丝苦笑，她却还努力保持着笑容，又说：“你别误会！我现在依然不想跟你在一起，只是……只是我们毕竟在一起过……对吧？呵呵！所以听说你受伤了，出于朋友之间的关心，我觉得、我觉得应该、应该来看看你！”

　　说到这里，她的眼里有点湿润的感觉，她微微仰起脸、又微张着嘴深深吸了口气才将嘴抿上，似乎正竭力忍着心里翻涌的情感，不让自己流出眼泪。

　　成功把眼里的湿意憋回去后，她忽然露出一个灿烂的笑脸，状似轻松愉快地拍了一下大腿，笑道：“啊！现在看到你好好的，我心里就放心了！童亚倩还在外面，我不能在这里久待，陆扬！好好对童亚倩！她确实比我更适合你！我等着听你们结婚的消息！加油啊！”

　　说加油的时候，她还握着小拳头做了个加油的手势，陆扬从始至终一句话没说，就那样斜着眼看着她，眼里伤感之色浓得化不去。

　　对冯婷婷，他从来不觉愧疚，但对曹雪，只要一想到，他就心里就微微刺痛，他知道自己还爱着她，也知道她心里有他，但她不愿再跟他在一起，他只能尊重她的选择。

　　曹雪刚刚差点流出泪来，何尝不是因为看见他眼里的伤感和忧郁。

　　匆匆说完这些，曹雪又给陆扬一个灿烂的笑容，便忽然起身快步离去。

　　出门的时候，还对童亚倩挤出一点笑容点点头，低声说了句：“我走了！再见！”

　　童亚倩依然没有面无表情一言不发，冷眼望着曹雪快步离去，直到看不见曹雪的背影，她才有些疲惫地低下头闭上眼睛。

　　恋爱中的女人，最大的天敌是什么？

　　很多人说是前女友！

　　而就在刚刚，童亚倩似乎接连遭遇了陆扬的两个前女友，之前那个冯婷婷她倒是不怎么担心，因为刚才陆扬的表情她都看在眼里，她看得出来陆扬对那个女人没什么感情了。

　　但曹雪不同！

　　曹雪是陆扬大学期间唯一的女朋友！甚至不止大学四年，她童亚倩跟陆扬在一起的时候，曹雪也依然是陆扬唯一对外公开承认过的正牌女友！

　　如果曹雪没有选择跟陆扬分手，她童亚倩现在依然只是第三者。

　　曹雪竟然也来看陆扬？

　　虽然曹雪刚才在病房里跟陆扬说的话，她都听在耳中，但童亚倩依然深感压力，在走廊里默然站了好一会，童亚倩抬起头来，轻吁一口气，重新恢复笑容大步走进病房。

　　“亲爱的！快中午了！今天中午你想吃什么？我帮你去买！”

　　……


第756章 出招

　　这一天，来陆扬这里的人非常多，冯婷婷、曹雪走后不久，又有几个书迷结伴而来，几个书迷还没走，又来了两个记者，然后季欣桐和她表姐菲菲又来了，看见美得不像话的童亚倩，季欣桐和她表姐都愣了一下。

　　季欣桐脸上的笑容淡了下来，菲菲则忍不住多打量了童亚倩几眼。跟陆扬说了几句话，菲菲说要去看陈练，季欣桐马上说她也要去，两姐妹的离去，陆扬和童亚倩都没怎么在意，也许季欣桐这个小女孩对成熟气质的陆扬萌发过一丝情意，但童亚倩的出现，直接将她心间那一点点情火浇灭了。

　　应付完几拨来客，陆扬想了想对童亚倩说：“我想去看看陈练！你陪我去吧？”

　　“好！不过你要小心一点！别弄裂了身上伤口！你稍等一下！我去帮你要一辆轮椅过来！免得你一不小心又弄裂了伤口，影响伤口的愈合！”

　　童亚倩说着，便转身出去找轮椅了，对此，陆扬也没有逞强，他身上的两道伤口一道在腰间，一道在腹部，只要走动，肯定会影响到伤口，弄一辆轮椅过来也好。

　　……

　　十几分钟后，陆扬坐在轮椅上，童亚倩推着轮椅，两人进入陈练所在的重症监护室，这里的环境和陆扬所住的单间差异极大！多了许多冷冰冰的仪器。病床上，陈练依然处于昏迷状态，口鼻处接着氧气，手背上插着吊针，旁边柜子上还连着心电图，心电图上，一颗小点一下一下地跳动着，看着这玩意，陆扬不可避免地想到如果这颗小点昨夜停止了跳动，心电图变成了一条直线，今天陈练怕是已经送到医院的太平间了。

　　生命，如此脆弱。

　　一个意外，一合眼，也许就再也不能醒来。

　　童亚倩把陆扬推到陈练的病床旁边，陆扬沉默着，童亚倩也沉默着，陆扬想的是陈练，她想的则是陆扬，差一点这次她可能就永远的失去陆扬了。

　　想到这点，童亚倩心思便想开了许多，之前冯婷婷和曹雪几乎同时过来，给她心里带来的压抑和郁结，在看见陈练人事不知地躺在病床上的时候，童亚倩心里那点压抑和郁结都打开了。

　　至少，陆扬现在是我的！现在我才是他的正牌女友！并将一直都是！

　　童亚倩心里如此对自己说。

　　两人在陈练的病房里待了几分钟，看护陈练的护士就提醒两人该出去了，不要影响病人的休息。

　　“回去吧！”陆扬淡淡对身后的童亚倩说。

　　“好！”

　　童亚倩也轻声答应着，推着陆扬回去。回到自己病房，重新躺到床上后，陆扬拍拍童亚倩的手背，轻声说：“我忽然想吃荔枝，你去帮我买点来好不好？”

　　童亚倩闻言眨了眨眼睛，看了陆扬一眼，在她印象中，陆扬对吃的东西很随便的，有什么就吃什么，从来不特意要求谁去给他买什么来吃。

　　也许是生病了，嘴里没味道，想吃点有味道的东西吧！

　　童亚倩心里闪过这个念头，便笑了笑答应一声，去取了坤包便出去了。当病房门关上，房间里只剩下自己一人的时候，陆扬脸上淡淡的笑容缓缓敛去，微微侧脸，目光落在床头的手机上。

　　“喂！田先生！那份录音和视频还在你手里吧？”

　　……

　　陆扬给田生财打电话的时候，上海汤臣高尔夫球场。

　　汤臣这个名字，很多人应该都不陌生。

　　上海汤臣高尔夫球场是上海市区内唯一的世界锦标级高尔夫球场，它的豪华奢侈，没有了解过的人永远想象不出它的档次有多高。

　　投资一亿美金！

　　单单只说一亿美金，大家应该还是没有直观的印象，那么再随便提几点吧！

　　球场占地140公顷、80万平米草坪、12000棵香樟、红枫等乔木、30000方奇岩异石、240种四季鲜花、256座起伏丘陵、13座小桥流水……

　　想象一下，当我们还在为一套几十平米的房子搭上全家几十年积蓄，都只够一个首付的时候，当我们为自家房子自带一个小小花园而心满意足的时候，这里的面积的和布置，已经是用公顷和万来做计量单位。

　　由此可见，这个世界财富的聚拢有多夸张！穷人无立锥之地，而富人只会觉得自己生活的地方太空旷，从而心生孤单寂寞之感。

　　就如同宋祥荣此刻的心情。

　　宋祥荣一身白色休闲服，一顶白色遮阳帽，鼻梁上架着一副茶色太阳镜，神情寂寞地随意走在球场上，方圆几里之内，除了他，就只有一个服侍他的女球童和站在远处的司机以及女秘书。

　　在上海这个寸土寸金的地方，愣是让他找到空旷寂寥的感觉。

　　走到一个球位边，宋祥荣望着前方的球洞，随意将手伸向身后的女球童，漂亮的女球洞立即上前递上一块白色毛巾到他手里，等宋祥荣随意擦了擦手上的细微汗渍之后，女球童又接过毛巾，将一根球杆递到宋祥荣手里，跟着又赶紧上前蹲下，帮宋祥荣摆好一颗高尔夫球。

　　从始至终，宋祥荣不曾看她一眼，而她依然保持着恭敬的态度侍立在宋祥荣身后，都不敢出现在他视线里怕影响他打球的心情。

　　如是，宋祥荣走了几个地方，挥了几杆子，女球童额头上还没有出汗，他发际已经隐隐现出汗渍，随手将球杆抛给女球童，宋祥荣轻叹一声：“有点累了！今天就玩到这儿吧！”

　　说着，他已经转身往回走。

　　一直等在远处的司机和女秘书见了，赶紧小跑过来。

　　“今天有什么事吗？说说吧！”

　　待司机和女秘书跑到他身边，宋祥荣一边继续往回走一边淡淡地开口，眉头微蹙着，似这样的生活依然让他感到疲惫和不满意。

　　女秘书悄悄注意了一下宋祥荣的神情，以最快的速度打开手上的记事本，快速扫了一眼上面记录的内容，轻声汇报道：“董事长！今天的事情不多，第一件，咱们公司的股票今天微涨了一点；第二件，薛总今天上午打来电话，问董事长什么时候有时间，他那边有一个会议需要您拨冗莅临！第三件是……是……”

　　“是什么？”

　　宋祥荣淡淡地瞥了女秘书一眼，眉头微不可察地皱了一下，显然是不满意女秘书的吞吞吐吐。

　　女秘书注意到他的不满，赶紧小声回答：“董事长！第三件事是昨天晚上的事，现在在互联网上已经传得沸沸扬扬，参与报道的新闻媒体非常多，董事长……我们之前都低谷了那个人的影响力和受关注程度，据说、据说京城的警方接受媒体采访的时候说这次案件一定要彻查清楚……”

　　宋祥荣听完女秘书的汇报，轻轻冷笑一声。

　　“就这？”

　　他神情不见丝毫变化，一点紧张情绪都看不见。

　　女秘书注意到他的反应，讪讪地微红着脸应了一声。

　　“不用管它！嗯，可以雇一点人在互联网和媒体上引导舆论，把这件事的矛头引到横店那件事上去！呵呵，对了，在互联网上雇人做这种事，好像是叫什么网络水军是吧？”

　　宋祥荣随口吩咐着。

　　“是的是的董事长！”女秘书赶紧接话。

　　宋祥荣随意挥挥手，表示这件事就这么办了，这本就是他原定的计划，昨夜的事情如果成功也就罢了，万一失手，替罪羊都是现成的。

　　他还不知道陆扬已经知道他是幕后指使之人。

　　……

　　这天中午时分。

　　距离宋祥荣指示下达一个小时不到，网络上便不知不觉中出现了许多相似的言论，这些言论用推理的语气，在龙空、起点、优酷、土豆、天涯、新浪微博、腾讯QQ心情等地方，把陆扬遇刺事件的背后凶手指向吴雪妮和王朝的家族势力。

　　有长篇大论，也有简单一两句话的直接定性。

　　比如在龙空、天涯和新浪微博等地方，其中有一篇帖子便是这样写的：“昨夜著名网络作家文丑在京城蓝月亮酒吧遇刺，凶手为六名持刀歹徒，文丑身受两刀，至今昏迷不醒，并且文丑一位朋友差点丧命！这样恶性的案件，警方竟然还找不到背后指使者，简直让人无语！

　　难道警方不知道大半个月前的横店事件吗？横店事件的背后指使者吴雪妮和王朝虽然已经落网，但他们家族势力呢？警方难道查不到这两人家族势力有多大的能量？吴雪妮和王朝因文丑而落网，难道他们两人的亲戚朋友，就不想给他们出口气？

　　买凶杀人，对寻常老百姓来说很难，对吴雪妮和王朝的背后势力来说也很难吗？

　　……”

　　这篇帖子全文近三千字，分析的步骤环环相扣，不得不说，网络水军中也是有人才的！看完这篇的网民，会很自然地觉得这篇帖子分析的很有道理！

　　吴雪妮和王朝的背后势力完全有买凶杀人的动机和实力，尤其是眼下吴雪妮和王朝即将被判刑入狱的情况下。

　　除此之外，在QQ心情、起点一众大热作品的书评区，出现的言论则往往只有简单的一句话——“文丑遇刺是吴雪妮和王朝背后势力干的！不信？关注警方的调查结果就知道了！”

　　就是这么简单而粗暴地把真正凶手给划定了范围。


第757章 原来如此

　　这天午后两点来钟，陆扬正在用手机码字，之前他跟池中承诺过，这段时间断更落下的更新，恢复更新后，会双倍补偿大家，这势必要动用他不少存稿，他现在也不知道这件事到底需要多少时间来解决，反正在病房的时间，闲着也是闲着，就拿手机在那里慢慢写稿，陆扬从未用手机码过字，但他以前听说过有不少人习惯用手机码。

　　这群写手有一个统一的外号——爪机党！

　　陆扬记忆中，他所知道的爪机党，有一人成神了！不是起点的作者，那个作者名字好像是叫——破禁果。那本作品的名字好像是叫《人性禁岛》。

　　陆扬前世追读过这本书，看过这个作者的单章，破禁果在他的作品单章里说，他的工作很平凡，每天上班时间很长，但工资好像只有八百左右，他唯一的爱好就是码字，但他没有电脑，手机也只是一个几百块的山寨机，很破的那种，为了保持《人性禁岛》这本书的更新，他只能利用上班空闲的时间，用那只破手机码字，一个小时好像只能码个几百字，具体是多少字，陆扬记不清了。

　　只记得当时自己看破禁果那篇单章的时候，自愧不如。

　　那样艰苦的环境，一只破手机，竟然能保持《人性禁岛》这本书的稳定更新，并且人气越来越高，楞是在那个小网站一书成名，凝聚神格。

　　也许，在很多高眼光的人眼里，破禁果的神格不高，但在陆扬看来，破禁果很值得尊敬！值得每个写手学习。

　　那是一个励志的故事！

　　初次用手机码字，陆扬很不习惯，他习惯了在电脑键盘上，十指飞舞，习惯了打字的速度能够跟上自己思维的速度。

　　但手机不行！尤其是这些年练拳，导致他手指比较粗，在小小的苹果手机屏幕上打字，错误率就更高了，明明是想按这个键，却因为手指粗了，一不小心就按到旁边另一个键上去。

　　写写删删，陆扬一开始被弄得有些心烦意乱，但记起破禁果的事迹之后，他的心境就渐渐平稳下来，按下了性子，错就错、慢就慢吧！

　　他开始耐着性子一点点往下写。

　　写手，本来就是一个考验耐性的职业！没有耐性的人，就算再有才华，终究还是不可能写出多大的成就。

　　童亚倩在旁边的小床上休息，她昨天深夜赶飞机过来，在飞机上因为担心陆扬，她一直没合眼，早就困得不行了，趁着下午来看陆扬的人渐渐没了，她就合衣睡在旁边的小床上。

　　写了一个多小时，陆扬手机上才写出一千字不到，他还在安静地往下写，但忽然病房的门又被人敲响，陆扬眉头皱了一下，童亚倩也被惊醒。

　　“谁呀？”

　　童亚倩皱着眉头从床上爬起来，郁闷地问了一声。

　　“是我！滕虎！”

　　门外传来滕虎低沉的声音，陆扬神情微变，童亚倩神情也有了变化，担心的目光望向陆扬。

　　“开门啊！”

　　陆扬轻声对她说，童亚倩犹豫了下，还是下床去将房门打开。门口站着的，却是不仅滕虎一人，还有汪小羽、李中以及白白净净的眼镜。

　　这几人正是当初去m县县城找陆扬的几个，当初滕虎带着他们一起来找陆扬，请陆扬帮忙为汪小羽圆一个梦，让她做一次电影的女主角。

　　后来陆扬兑现了承诺，让汪小羽在《龙蛇合击》一片中，饰演女主角之一的凌音。演完那部电影之后，汪小羽就退出了演艺圈，听说如今已经嫁人。陆扬没想到这次他们会跟滕虎一起过来。

　　但仔细想想，又觉得正常！如果陈练和他们也是朋友的话。

　　滕虎对开门的童亚倩点了下头，就大步走进病房走到陆扬床边，汪小羽三人紧随其后，几人的神情都很凝重，尤其是汪小羽，眼眶都是红着的，似乎哭过。

　　“陆扬！你怎么样？”

　　滕虎精光湛湛的目光在陆扬身上打量了两眼，沉声问道，其他三人虽然还没开口，但目光也都在打量陆扬。

　　陆扬点点头：“我没什么问题，伤口不深，养一段时间应该就行了。”

　　“陈练呢？陈练现在情况怎么样？新闻上说他伤势极重，有生命危险是不是真的？”滕虎紧跟着又问。

　　陆扬目光在几人脸上掠过，微微点头，道：“陈练的伤确实比我重很多，但已经脱离危险期了，只是还在昏迷中，你们不用太担心！无论如何，我一定竭尽全力把他治好的！”

　　听说陈练已经脱离了危险期，滕虎几人紧绷的神色都松弛了些，矮矮胖胖的李中叹道：“怎么样小羽？我就说你哥那个烂人祸害遗千年，不会有什么事吧？我这样的好人都没死，他怎么可能先死？没这个道理嘛！哈哈！”

　　眼镜也露出点笑容安慰道：“小羽！怎么样？现在放心了吧？你看你从昨天半夜到现在，都哭成什么样了？”

　　“陈练是你哥？”陆扬愕然地望向汪小羽，这他倒是怎么也没想到。

　　“不对啊！你姓汪！陈练姓陈，他怎么会是你哥？”陆扬反应过来后，一脸的惊讶。

　　陆扬这副语气和表情，把滕虎几人都逗笑了，只有汪小羽的笑容有点不好意思，滕虎挥了挥手，给陆扬解释道：“没什么不可能！他们兄妹俩一个跟父亲姓，一个跟母亲姓，可不就是两个姓了？要不然你以为为什么这次陈练那个懒散的家伙会过来帮你？还不是因为你以前帮小羽拍过一部电影，让小羽实现了做一次女主角的愿望？当初咱们说好了，你当初那部电影如果亏本了，亏了多少，都有我们几个凑钱还你，结果你那部电影赚了，我们的钱也没还上，这个人情就那样欠下了，这次陈练听说有还你人情的机会，马上就过来了！难道你就没有发现陈练和小羽长得有点像吗？而且，陈练跟小羽一样都是练八卦掌的！”

　　陈中和眼镜又发出一阵笑声。

　　“原来是这样……”

　　陆扬的疑惑解了，仔细又打量了汪小羽几眼，发现她确实和陈练有几分相像。

　　“陆扬！能让我们先去看看我哥吗？”

　　病房里的气氛轻松了一些，汪小羽适时提出这个要求。陆扬自然没有异议，让童亚倩扶着自己上了轮椅，上轮椅的时候，滕虎等人上前帮了他一把，然后几人一起前去陈练的病房看望陈练。

　　当滕虎等人亲眼看见陈练人事不知地躺在病床上，还在靠医院的氧气呼吸，几人刚刚轻松了一些的心情又变得沉重下来。

　　尤其是汪小羽，见到陈练的第一眼，眼泪就出来了，第一时间扑到病床那边摇着陈练的胳膊喊哥哥。

　　陈练的病房里有陪护的护士，几人不方便说话，等回到陆扬的病房，房门刚刚关上，滕虎就沉声问：“陆扬！新闻上说攻击你们的是六个歹徒！但我们都看得出来，那六个人应该只是拿钱办事的！后面到底是什么指使的，你心里应该有数吧？要不然，你之前应该也不会打电话叫我过来帮你！你现在跟我说，背后的人是谁？我来出手！”

　　“还有我！”汪小羽抹了一把脸上的泪痕，咬牙道。

　　陈中和眼镜相视一眼，陈中道：“我和眼镜也可以出手！相信我们几个一起出手，不管是谁，应该都可以拿下了！”

　　“这不好吧？现在是法治社会！不是武侠小说中的武林啊！你们这样过去报复，法律不会放过你们的！”一直给陆扬推着轮椅的童亚倩闻言，脸色一变，回头正色表示反对。

　　陆扬想了想，也微微摇头，对神情愤怒的滕虎等人说：“童亚倩说的对！这个仇，我们肯定要报！但不能把你们几个都搭进去！不值得！而且，我已经有计划了，你们等我的消息！”

　　“你有什么计划？”

　　滕虎眼睛紧紧盯着陆扬的眼睛，神情郑重。汪小羽等人此时也都正色看着陆扬。

　　陆扬还是微微摇头。

　　“具体计划，请恕我不能告诉你们！但我保证，这个仇我一定会报！你们也看见了，差点丢了性命的，不止陈练，我也是！”

　　汪小羽、陈中等人还想再说什么，滕虎紧紧盯着陆扬，却背对他们抬起右手掌，制止道：“你们不用再说了！我相信陆扬！也请你们相信他一次！如果陆扬的计划不能成功，我们再按照我们的办法来！”

　　“这？”

　　“虎哥！”

　　汪小羽和陈中都有点不甘心，只有眼镜微微点了点头，算是表示同意了。最后，汪小羽和陈中的不甘也只能压回心里，因为滕虎已经拿定了主意。

　　……

　　几人跟陆扬又说了会儿话，陈中忽然说肚子好饿、中午饭还没吃，引得眼镜的附和，滕虎也点点头，几人便跟陆扬打了个招呼，先出去找吃的去了。

　　“陆扬！你有什么计划了？我怎么不知道？”

　　待滕虎等人走后，童亚倩忍不住问出心里的疑问。


第758章 疯狂的悬赏

　　滕虎几人回来的时候，神情都有点阴沉，刚刚进门，滕虎就问陆扬：“陆扬！网络上很多人都说刺杀你的歹徒是那什么吴雪妮和王朝的背后势力雇的！你告诉我是不是真的？”

　　汪小羽等人同样很严肃地看着陆扬。

　　童亚倩也用询问的眼神望着陆扬。

　　陆扬微微摇头。

　　“不是？你不会是担心对方势力太大，我们几个过去自投罗网吧？”滕虎眉头一挑，疑声问。

　　“就是！陆扬！如果真是那两个个背后势力雇的人，请你直接告诉我们具体是谁做的！我们也好衡量衡量我们有没有那个能力直接去讨回公道！”李中胖呼呼的圆脸上此时都是严肃。

　　“真的不是他们！具体是谁，你们不可能想的到的！你们刚才已经答应给我一点时间去处理，怎么？你们想食言？”

　　陆扬神情不变，目光平静地回视着几人，汪小羽等人下意识地望向滕虎，滕虎紧绷着脸盯着陆扬的眼睛看了一会，最后还是点了头。

　　“行！我再信你一次！但我希望你不要让我们等太久！我们没有那么好的耐心！”

　　“嗯！”陆扬点了头。

　　……

　　时间摇曳着小尾巴，来到下午四点。

　　H省g市p县，一家名叫时光隧道的网吧里，一个正在玩泡泡堂游戏的少年正玩得嗨皮，忽然听见他放在鼠标旁边的手机叮咚响了一声，少年脑袋一偏，望向手机，眼中有诧异之色，刚才是微信在响？有人在给我发信息？不会是哪个妹子吧？

　　想到可能是某个妹子主动给他发来信息，少年马上就不再管电脑上的泡泡堂，赶紧拿起手机将屏幕解锁，点开微信……

　　“不是？不是妹子？”

　　看清微信中收到的新消息，少年神色一垮，很失望的样子。好在刚刚收到的新消息标题对他来说，还算有些吸引力。

　　“百万现金悬赏一个证据！！！”

　　新消息的标题就是这个，让这少年感到意外的是，这条消息居然是微信官方发来的。

　　“什么情况？”

　　少年疑惑地自语一句，右手拇指一动，已经点开这条新消息。

　　“文丑昨夜遇刺的新闻您知道了吧？如果您知道了，那您知道其中的真正内幕吗？您是否知晓雇佣歹徒的幕后之人到底是谁？如果您知道，如果您有铁一样的证据，那么恭喜您！只要您把这个铁证发给我们，一百万现金悬赏就是您的了！本悬赏由微信官方直接发布，信誉担保！保证您的悬赏一定可以拿到！我们期待掌握铁证的您联系我们！最后，打扰您的生活，我们深感抱歉！——微信官方。”

　　“草！真的假的？”

　　看完刚刚点开的微信消息，少年不敢相信地爆了一句粗口，实在是这条新消息的内容和发布人身份，都真正惊到了他。

　　一百万悬赏一个证据？微信官方直接发布的？要不要这么高调啊？

　　这名少年自从用微信以来，还从来没见微信官方发布过类似的消息给他，微信现在已经成为用户数仅次于QQ的超级聊天交友软件，自从越来越火的《非诚勿扰》和《爸爸去哪儿》每期都给它打广告之后，微信的用户数已经膨胀得不像样子。

　　“一百万……妈的！老子拿不到！”

　　少年略感郁闷地又骂了一句，便退出了微信，继续玩他的泡泡堂，对他来说，这只是一条垃圾短信而已，嗯，也许可以在跟人聊天打屁的时候，当作一个聊天的话题，仅此而已。

　　这条悬赏公告，自然不止这一个少年收到，事实是这天下午四点，所有使用微信的用户都在同一时间收到了这条悬赏公告，看到这条悬赏的手机用户，绝对不低于一个亿。

　　这就是微信现在的覆盖范围！

　　几乎同一时间，陆扬名下的书虫阅读也突然发出这条悬赏，鲜红的悬赏文字直接以一整个页面的形式出现在每一个刚刚打开书虫阅读的用户面前，不等用户主动去关闭它，它已经迅速缩小成几行文字高高挂在书虫阅读的页面最上方，依然醒目之极。

　　值得一提的是，书虫阅读的用户现在已经有将近三千万人，这又是一个庞大的群体。

　　李白丁，是文山第三中学的一名高二学生，地理老师正在讲台上吐沫横飞地讲着地球的自转和公转，以及地球的自转和公转对地球气候产生的各种影响，如果地理老师是个性感的大美女，李白丁大概还有兴趣听一听，但很可惜，台上讲课的地理老师是个吐沫横飞的糟老头子，李白丁之前听了没一会，就听得昏昏欲睡，这不，为了找点乐子，他一只手拄着脑袋，另一只手臂横在自己面前，手臂下面就是一只黑色山寨手机，手机上打开着书虫阅读，正在看着那本《日在原始社会》看得津津有味，不时嘴角向上翘一下。

　　正看到男主角重生到原始社会，长期的禁欲生活，让他觉得一个全身长满了白毛的原始社会女人也挺好看的时候，他手机上的书虫阅读软件突然自动关闭了。

　　神马情况？

　　李白丁愣了一下，赶紧又悄悄用手指点了一下书虫阅读图标，书虫阅读让他意外的很顺利就重新打开了。

　　但突然冒出来的悬赏公告，又让他瞪大了眼睛，百万悬赏？只为一个证据？

　　突然冒出来的悬赏公告不等李白丁去关闭，它自己就迅速缩小成几行文字，悬挂在书虫阅读的页面上方，更上方只有李白丁在书虫阅读的用户名——李家白丁。

　　……

　　曹雪看到这条悬赏公告的时候，正在回家乡的火车上，来京城的时候，为了赶时间、尽快见到陆扬，她坐的是飞机，现在回去不赶时间了，她就坐了便宜一些的火车。

　　她没有用书虫阅读看小说，引起她的注意的，也是突然响了一声的微信新消息提示音。

　　看完这条悬赏公告，曹雪有些愕然，她没想到陆扬会这么做。这种愕然也冲淡了她心里的惆怅之情。

　　在看见这条公告之前，她还是怔怔地望着火车车窗外飞逝而去的窗外风景，心里是惆怅，眼中是伤感。

　　“这家伙！”

　　曹雪无奈苦笑着微微摇头，却是没有说陆扬这样做不对，因为这次的事情也吓到了她，她也希望陆扬这次能揪出想杀他的人。

　　……

　　刀新沂正在片场拍戏，一场戏刚刚拍完，她走到休息区在自己的小马扎上坐下，随手接过助理递过来的矿泉水，稍稍抿了一小口，把瓶子递回给助理的时候，二十岁不到的女助理悄悄靠近她，把她自己的手机递到刀新沂眼前，低声道：“刀小姐！您看！您让我帮您关注的那件新闻又有新进展了！您看这个悬赏……”

　　“悬赏？什么悬赏？”

　　刀新沂疑惑地接过助理递来的手机，逐字逐句地看完微信上的悬赏公告，刀新沂迷惑地眨了眨眼，也有点被惊讶到的感觉。

　　……

　　A省w市m县县城津江上苑的一套房子里，陆飞正陪着新婚妻子张燕躺在床上看电视，电视上正在放一部韩剧，张燕一边看一边往嘴里塞薯片，不时发出咯咯的笑声，忽然笑声戛然而止，因为电视上又开始插播广告。

　　“今年过年不收礼！收礼只收……”

　　看着电视上突然跳出来两个扭来扭去的卡通版老头老太太，张燕翻了个白眼，嘀咕一声“又是广告！”

　　“哎！你别只顾着自己吃啊！也给我嘴里放两片啊！”陆飞没管电视上的广告，却是对张燕发出了不满的抗议。

　　忽然，电视上的广告画面一变，伴随着一阵咔咔咔的键盘打字声音，电视屏幕眨眼之间就变成了一张白纸的颜色，雪白的电视画面上，随着咔咔的打字声，一行行鲜红的文字迅速出现在电视屏幕上，并配有画外女音将文字的内容读了出来。

　　文字的内容和微信、书虫阅读的公告内容差不多完全一样。

　　看到这一幕，听说自己大哥遇刺了，陆飞突然触电了似的在床上坐了起来，紧皱着眉头紧紧盯着电视上的公告，张燕一时也愣在那里，递到嘴边的薯片都忘了放进嘴里，眼睛也愣愣地望着电视上的公告。

　　“你大哥出事了？”

　　看完电视公告，张燕有些不敢相信地望向陆飞。

　　此时陆飞早已变了脸色，脸色非常难看，阴沉着脸扑到床头去拿手机，一个电话拨了出去。

　　……

　　A省h市师范大学，芮小秀家的小卖部里，正在拿着一本小册子，对着小卖部里的货架清点货物，列出需要进货的清单的芮小秀，忽然也被电视上突然冒出来的严肃声音吸引了目光。

　　刚才她虽然在清点货物，列进货单，却是习惯性地开着店里的小电视。

　　错愕地扭头望着电视上正在插播的悬赏公告，芮小秀仿佛突然被人当头打了一棒，整个人懵在那里，只有一个声音在她脑海里回响：陆扬受伤了陆扬受伤了……


第759章 我们都是棋子

　　“这就是你的办法？你不是说你知道幕后指使者是谁吗？怎么还要在网上悬赏？陆扬！你就这样让我们相信你的？”

　　傍晚时分，滕虎等人再次来到陆扬的病房，滕虎把一只屏幕亮着的手机直接扔在陆扬面前，脸色很难看。汪小羽、李中、眼镜也都眼神复杂地看着陆扬。

　　童亚倩在一边没有说话，这个问题不久前，她已经问过陆扬。

　　陆扬拿起滕虎扔过来的手机，扫了一眼上面显示的内容，正是他吩咐濮堂林发在微信上的那条悬赏信息。

　　扫了一眼，陆扬就没有再多看，这条悬赏信息出自他手，是怎么写的，他自然一清二楚，抬头望着滕虎，目光又掠过汪小羽、李中、眼镜，陆扬一时没有说话，只是神情平静得有些异常。

　　陆扬这异常的平静看在滕虎等人眼里，在陆扬沉默的时间里，他们也渐渐地冷静下来，滕虎眼中出现疑惑之色。

　　“陆扬！你怎么解释？”他问。

　　陆扬沉默着先把滕虎的手机递回他面前，等滕虎神情疑惑地接回手机，陆扬才平静地反问：“如果我现在就拿出可以证明幕后主使者的证据，如果你是警察，你怎么看这件事？还有，如果对方势力很大，你认为我就算拿出证据了，就一定能把对方怎么样吗？师兄！你答应给我时间，今天才是第一天，你再多点耐心行不行？先给我一周的时间！”

　　陆扬几个问题把滕虎问愣住了，他张口想要反驳，却忽然发现自己反驳不了。

　　“你……说的是真的？你真的已经掌握证据了？”

　　滕虎神情中将信将疑。

　　李中愕然地眨了眨眼，脱口道：“不是吧？你已经有证据了，还在网上悬赏证据？还开出一百万的高价？你在玩弄大众？”

　　闻言，陆扬的目光转到李中脸上，淡淡一笑，道：“世事如棋，我们所有人都是棋子！也都是下棋的棋手！在需要的时候，我们可以动用所有棋子的力量！舆论的力量，也是棋子的力量！”

　　“不懂！写书的人说话都像你这样云山雾罩的吗？是不是故弄玄虚啊？”

　　李中撇撇嘴，很有些郁闷地吐槽。

　　眼镜伸手拍了拍他肩膀，调侃道：“怎样？是不是感觉到一种智商上的差距了？让你以前念书的时候总是逃课啊！现在后悔了没？”

　　“滚粗！”

　　李中有些恼羞成怒地拂开眼镜的手。

　　汪小羽忽然问：“陆扬！你这样在舆论上造势，真的会有用吗？”

　　“如果没用，你打算怎么办？”滕虎紧跟着又问了一句。

　　陆扬目光在两人脸上转了一下，最后对滕虎说：“我刚才已经说了，世事如棋，我已经落下一子，先看对方怎么应付吧！师兄！先给我一个星期！不到万不得已，咱们还是不要动用武力的手段！别把咱们自己陷了进去！”

　　滕虎闻言扭头看了汪小羽等人一眼，对陆扬点点头，道：“好！既然你可以解释，那我们就给你一个星期的时间！”

　　……

　　等滕虎等人再次离开之后，童亚倩歪着头用奇怪的眼神仔仔细细审视了陆扬两眼，陆扬被她奇怪的样子逗笑。

　　“看嘛呢？我脸上长花了？”

　　童亚倩摇摇头：“没有！我是在奇怪你怎么会有这样的一面？还世事如棋、我们每个人都是棋子、又都是棋手呢！老实交代！我在你眼里是不是也只是你的一颗棋子？嗯？”

　　陆扬左手轻轻拍在自己额头上，苦笑着说：“说什么呢？刚才我在装逼你没发现吗？装逼的话你也信哪？”

　　这次，童亚倩被陆扬逗笑。

　　“装逼？真粗鲁！呵呵！那你刚才跟滕虎他们说的话，有几句是真的？你不会根本就没有什么证据吧？”

　　陆扬嘴角微微上扬，微笑道：“你猜！”

　　童亚倩眼睛一斜，有翻白眼的冲动，上去就佯作生气地双手掐住陆扬的脖子，要逼陆扬说实话。

　　……

　　次日，上海微信科技总部，濮堂林的女秘书一早就敲开濮堂林的办公室门，手里拿着一只文件夹，跟濮堂林汇报道：“濮总！从昨天下午到现在，我们公布出去的邮箱里已经收到1733份网民发来的证据，我来请示这些邮件是交给公司其他人去一一排查，还是怎么处理？”

　　“1733份？”

　　濮堂林有些意外，随即就露出笑容对女秘书说：“不用！你把那个邮箱账号和密码写给我就行了！有另外的专人一一排查的！”

　　“哦，好的濮总！”

　　女秘书应了一声，从文件夹里抽出一张写着邮箱账号和密码的文件就递到濮堂林的办公桌上，然后就开始继续下一个问题的汇报，等她汇报完所有的工作出去后，濮堂林想到那1733份邮件，忽然失笑一声。

　　带着笑容，濮堂林随手拿起刚刚女秘书交给他的那张文件，扫了两眼，就用这张文件上的账号和密码在自己电脑上登陆了那个邮箱。

　　邮箱打开的时候，显示在他眼前的邮件数量已经是1748份。

　　带着好奇的心情，濮堂林点开最新收到的一封邮件，结果显示出来的却是一段录音，濮堂林点击播放，录音立即开始。

　　先是沙沙的声音，像录音机录出来的声音。然后里面就出现这样一段对话。

　　“喂！小姐！馍多少钱？”

　　濮堂林有些愕然，因为这是某地方的方言，很搞笑的那种方言，而且，这男人的声音他感觉有些耳熟。

　　随即一个娇滴滴的女子声音响起。

　　“摸……一百！”

　　“不是吧？那水饺呢？”男子惊讶的声音。

　　“睡觉……四百！”女子娇滴滴的声音。

　　濮堂林脸上疑色更浓了，总感觉这两个声音自己以前好像在哪儿听过。录音播放还在继续。

　　“一碗四百？”惊讶的男子的声音。

　　“呃……一晚八百！”女子说。

　　“都包什么的呀这么贵？”男子开始吐槽了。

　　“包夜的，哥哥……”娇滴滴的声音很自然地说。

　　濮堂林听到这里突然一巴掌拍在办公桌上，一脸的苦笑不得，这哪是什么幕后指使人的证据啊！根本就是网上随便搜搜就能搜来的黄勃和张白芝的恶搞对话，濮堂林甚至还想起当初他看的是一个视频，节选了《疯狂的石头》和张白芝某部电影的画面。

　　“你娘的！黑店哪！我要看你的牌照！”

　　录音还在继续播放，濮堂林已经听不下去了，哭笑不得地关了这个录音，他又点开第二封邮件。

　　这次就更奇葩了！

　　这封邮件内容如下：

　　“看到这封邮件的工作人员您好！

　　请耐心看完这封邮件！拜托！对你绝对有好处！证据我这里是没有的，但我有一个提议啊！如果，我是说如果您看到有其他人提供了真的证据，您把我当作那个证据提供者，一百万奖金，我领到手后，分你九十万，我只要十万！怎么样？双赢吧？嗯？考虑考虑！”

　　“擦！”

　　看完这封邮件，濮堂林已经无力吐槽，心里暗道一声人才。

　　看完这两封邮件，他已经没兴趣再继续看下去，1700多封邮件，他自己一个人也不可能看得完，何况，陆扬交代他这件事的时候，已经明确跟他说过，他只需要负责接收网民传过来的证据，最后把收集证据的邮箱账号和密码直接交给他就行了。

　　濮堂林这边是这种情况，商学彬负责的书虫阅读那边情况也是差不多的。

　　不同的只是，他这边收到的邮件暂时还只有四百来封，毕竟，书虫阅读的用户量如今远远无法跟濮堂林负责的微信相提并论。

　　……

　　上午八点钟左右，陆扬先后收到濮堂林和商学彬的汇报，先是电话汇报，电话汇报之后，各自都把收集证据的邮箱账号和密码都用短信的形式发了过来。

　　陆扬接到这两个邮箱账号和密码之后，第一件事就是把这两个邮箱的密码修改了，对于两只邮箱里的两千多封邮件，根本就没有打开去看。

　　他关注的地方，在网络和现实中。

　　如他所愿的是，网络上议论这件事的人已经越来越多，龙空、天涯、微博、微信、起点作者群、书迷群……

　　他暗中关注的互联网阵地，到处都在议论百万悬赏的事。

　　书虫阅读和微信以及各大电视台的宣传效果确实厉害，当日百度热搜榜，百万悬赏已经成为当日排名第一的热搜词语。

　　还有现实中，弟弟陆飞、老妈、二叔、陆萍，以及几乎所有他认识和不认识的亲戚、朋友、以前的同事，都先后打电话或者在QQ上询问他这件事。

　　这些人，基本上都是因为听说了百万悬赏的消息，而得知他最近遇刺的事情。

　　陆扬这边刚刚收到濮堂林和商学彬发过来的邮箱账号和密码不到半个小时，忽然接到京城警方打来的电话。

　　“您好！请问你是陆扬先生吗？我是京城海定分局的！你的案件，我们警方已经在立案调查！你怎么还自己在微信和电视上打悬赏广告了呢？你这是不相信我们警方的力量吗？”


第760章 收网

　　电话里警察的问话，并没有吓到陆扬，一来，他悬赏求的只是一个证据，并不是悬赏买别人的手脚性命什么的，并不算犯法！二来，也是因为他到了今时今日的地位，对一般警察已经不那么敬畏，不相信因为这点事情，警察就能把他怎么样。

　　这话似乎显得他很飘，但却是事实！任何人一旦拥有了大量的财富和名气，底气都会比寻常老百姓足很多。

　　……

　　时间一天天过去，微信、书虫阅读、新一期的《非诚勿扰》以及各大电视台，依然在继续百万悬赏，接连几日，“百万悬赏”一词始终处于百度热搜第一名，网络上、现实中，谈论的这个话题的人越来越多。

　　多到什么程度？

　　网吧里、学校里、工厂里、企事业单位的办公室中、乃至火车、汽车、出租车、公交车上，每每总能听到有人以开玩笑的口吻说这件事。

　　比如，某屌丝打开钱夹，看着快要比脸都还干净的钱夹里面，就会忍不住自嘲：“麻痹的！我要是能拿到那个百万悬赏就好了！”

　　还比如某办公室两个正在加班的上班族，加班到深夜，其中一人可能就会吐槽：“最近微信上那个百万元悬赏一个证据的事你听说没？你说咱俩要是有那个证据，一百万咱俩平分，哪还用得着在这里当牛做马的加班？”

　　这个时候，另一人多半就会笑着同意：“谁说不是呢？小和尚命苦啊！继续干吧！不想干的话，你就去把那个什么证据找出来！”

　　诸如此类！

　　互联网时代，让这个世界变得很小！

　　两个中学生在天台上亲热的时候，他们肯定想不到第二天他们亲热的照片就会泛滥在互联网上！然后被取名天台门什么的，短短几天时间，就能成为全国网民人尽皆知的热门话题。

　　还比如，某个无聊的少年在网上留下“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭！”这句话的时候，肯定也不会想到，只需几天，这句话就会火热到那个程度，被无数人所引用。

　　陆扬想引起舆论的广泛关注，他本就是网络名人，起点中文网的顶级大神，同时在现实中，也有不小的名气。

　　近年来，他的名字和照片常常出现在各种新闻媒体上，这次他想要引起舆论的关注，难度其实并不大！

　　《师士时代》的断更，让他数以百万计的书迷，自觉不自觉地把对这本书的注意力，转移到他最近的案子上，大部分书迷都盼着这件案子能早日有结果，也希望他能早日康复，尽快恢复《师士时代》的更新。

　　再加上微信、书虫阅读、《非诚勿扰》等媒体、平台的宣传，被关注和议论的程度可想而知。

　　……

　　几天时间转眼即过，警方那边调查依然没什么进展，陆扬从微信科技抽掉了一名专业律师过来，专门负责跟警方那边的沟通，得到的消息是，警方从抓获到的三名歹徒口里得到的线索，根本无法追下去，因为联系那三名歹徒的，是一个中间人，而案子发生后，那个中间人已经消失了。

　　中间人都找不到，幕后真正花钱雇佣的金主还怎么找得出来？

　　四天后的早晨，上海汤臣高尔夫球场上，宋祥荣再次出现在这里打球，打了不到半个小时，就往回走，他的女秘书再次出现在他身旁给他汇报消息。

　　“董事长！最近那个悬赏还在继续，外面议论的人太多了！听说参与那悬赏的人数已经突破一万了！您看……咱们是不是需要做点什么？”

　　宋祥荣神情轻松地走在球场草坪上，浑身上下，一尘不染。听了女秘书的汇报，他嗤笑一声，随意地摆摆手，道：“有什么好紧张的？一万人参加了？那又怎么样？如果真有人有证据，一个就够了！哪里可能会有一万个？还有！你想过没有？那小子这么做，会不会是故意打草惊蛇，让我们自乱阵脚自己跳出来？所以！这个时候，我们要以不变应万变！其实这也是一件好事！对方这么多动作，都还找不到证据的话，警方那边应该很快就会结案！唔！对了！上次让你把黑锅引到横店那件事上去，这两天继续做吧！现在关注这件事的人这么多，警方那边就算想尽快结案给民众一个交代，也是需要一个替罪羊的！”

　　女秘书敬畏地抬头悄悄看了宋祥荣一眼，恭敬地应下。

　　……

　　又两日后，外界对这件事的关注度依然高居不下，百万悬赏的消息，依然在微信等平台和媒体上放送，对此，有人看见的是陆扬追查此事的决心；有人看见的是热闹；还有人看见的则是——几天时间过去，陆扬那边依然没有收到一份有力的证据！

　　否则，微信等地方的悬赏消息应该已经撤下！

　　这天上午十点左右，滕虎、汪小羽等人再次快步进入陆扬的病房，神情肃然地走到陆扬床边，滕虎问：“陆扬！你要的一个星期时间马上就要到了！你要给我们看的进展呢？你在外面悬赏的消息我们一直在关注，现在结果怎么样？你不是说你自己手里有证据吗？现在还不打算拿出来？”

　　“已经拿出来了！”陆扬平静地说。

　　“什么？已经拿出来了？在哪儿呢？”李中第一个追问。

　　“已经送去警局！”

　　“什么证据？能不能给我们看一下？”这次是汪小羽追问。

　　陆扬微微摇头：“抱歉！一周时间还没有到！明天你们应该就能知道大概情况了！”

　　明天？

　　滕虎等人相视一眼，还是将信将疑。

　　就在这时，病房门再次被敲响，童亚倩快步过去将门打开，门外走进来一个文质彬彬的白面男子，一米七五左右的身高，不胖不瘦，戴着一副银边眼镜，穿着白衬衣、西装革履，打着领带，嘴角挂着浅浅的笑意。

　　走近陆扬的病床，白净男子微笑着跟陆扬说：“文大！这次的事情结束了，我们也该告辞了！很荣幸这次能帮到你，以后如果有时间你来广州，我一定竭诚招待！告辞了！希望你能尽快康复，嗯，呵呵，也尽快恢复更新！兄弟们都等着呢！”

　　看见他，陆扬也露出会心的笑容，点头道：“好！这里不是我的主场，我身体又没恢复，就不留你们了！一路顺风！有空来上海，我也一定会好好招待你们！”

　　“好！我记住了！文大再见了！拜！”

　　伸手跟陆扬握了握，又挥挥手，白净男子带着笑意转身离去了。

　　待他走后，陆扬对疑惑的滕虎等人说：“刚才那位是我的书迷！也是计算机的高手！这次我请他们过来，就是为了帮我演一场戏！否则，上万封邮件，我没办法解释我一个人是怎么筛选出那个证据的！”

　　滕虎等人不知道该说什么了，如果陆扬刚才说的是真的，那……一切似乎真的在他的掌控中。

　　……

　　就在滕虎等人走后不久，很多有心的网民都注意到了，微信、书虫阅读以及那些电视台上的悬赏公告突然不见了。

　　什么情况？

　　找到证据了？还是因为找不到证据、失望之下撤掉了？

　　很多人疑惑不已，一时间这也成了一个热门话题。

　　文丑原始群里，这天上午十一点零几分的时候，一个网名叫——风驰云卷的同学，正在群里拉仇恨。

　　风驰云卷：“嘿嘿！告诉大家一个好消息！文大的案子就快有结果了！要不了多久，《师士时代》的更新就可以恢复了！所以！兄弟姐妹们，你们可以尽情的欢呼了！”

　　小龙人1：“神马情况？楼上卷云的那个，你从哪儿得到的消息？不会是桥头李半仙给你算出来的吧？”

　　木暮雨田：“同问！骗人的不是好孩子！会烂小丁丁的！”

　　顶风而行：“我不说话，我只围观！”

　　我想我很好：“最讨厌卖关子的了！楼上的你敢一口气说出来吗？敢不敢？敢吗？”

　　澜？人：“温馨提示！我是群管！风驰云卷，限你10秒之内说出你的消息来源，否则我不介意送你一份十分钟禁言套餐！嘿嘿，你自己看着办！”

　　风驰云卷先发出一个表示惊恐的QQ表情，随后郁闷地说：“澜？人盟！不带你这样的！还能不能愉快的玩耍了？好吧好吧！我招了！我今天刚刚帮文大找出一条灰常有力的证据！我现在在等飞机，刚刚从文大那里离开的时候，文大已经让律师把那份证据送去警局了！所以！哈哈，你们还不欢呼？”

　　……

　　原来，风驰云卷就是不久前跟陆扬道别的那个书迷，他在文丑原始群里的炫耀，很快就传了出去，陆扬的其它9个书迷群、书评区、龙空、其它作者的书迷群、作者群……

　　这则消息的传播速度，再次验证了一个真理——八卦流传的速度，仅次于光速！

　　就在这则消息方兴未艾的时候，一则偷拍视频和电话录音，突然出现在微信上，视频内容和电话录音的主角，正是荣琴集团的董事长——宋祥荣。

　　陆扬竟然在警方还未采取行动之前，先一步把这两个东西放到了网上。


第761章 失态的宋祥荣

　　京城警局海定分局。

　　局长、副局长、科长、副科长、大队长、队长……一群头头脑脑正在会议室里的开会，会议的议题只有一个，要不要拘捕上海荣琴集团的董事长宋祥荣。

　　陆扬让律师送来的视频和录音，在场的头头脑脑们已经都看过，看过之后，一个很严肃的问题就摆在他们面前——要不要拘捕宋祥荣？或者说，只是请宋祥荣过来协助调查？

　　宋祥荣的身份摆在那里，一家市值数十亿的上市集团董事长，这样的人，可不是想抓就抓，想放就放的。

　　一旦拘捕过来，社会影响就大了！而且，可以肯定的是与宋祥荣交好的政府官员肯定不会少，万一把宋祥荣拘捕回来，最后的调查结果却是误会，那海定分局的压力就大了！

　　会议室里的气氛有些紧张，局长一直没有表态，两个副局长各执己见，下面的科长、大队长等人也明显分成了两派，强硬派认为陆扬让律师送来的视频和录音真实性极高，应立即下文批捕宋祥荣。

　　稳重派则认为只靠一个视频和一段录音，未必能给宋祥荣定罪，所以，他们表示请宋祥荣过来协助调查就行了，甚至可以派几个警员过去，到宋祥荣公司里或者家里询问一番，再做下一步决定。

　　会议嘛！肯定会有相反的意见，否则也就不用开会了！

　　就在这些头头脑脑争执不下，一时统一不了意见的时候，会议室的门被人敲了两下。

　　“进！”

　　局长眼皮都没抬一下，没有任何感情色彩地吐出一个字，然后会议室的门被人打开，一个二十五六岁的干练女警走进会议室，手里拿着一只白色手机，会议室里的目光都望向她，局长终于抬了一下眼皮，看不出喜怒的眼睛望着刚刚进门的女警。

　　“小徐啊！我们正在开会呢！你有什么事不能等一下再汇报？”坐在局长左手边的王副局长皱眉道。

　　女警看了一眼会议室里的各位领导，小心地注意了一下局长的脸色，正了正色，汇报道：“龚局！各位领导！刚刚有同事注意到一件事，大家都觉得与各位领导正在讨论的话题有关，所以让我进来跟各位领导汇报！”

　　这话一说，会议室里不少人都皱起了眉头，龚局，也就是局长，忽然放下手里的签字笔，靠到椅背上，微微仰着脸问：“什么事？说！”

　　局长开口了，其他人都默契地保持着安静，但所有的眼睛都望着那名女警。

　　女警神情略显紧张，没时间给她多想，只好亮了一下手里的手机，道：“我们刚刚有同事发现微信上出现了一段视频和录音！跟我们刚刚看的那份视频和录音一模一样！然后我们又找了一下，发现现在网上已经有很多网站转载了这份视频和录音……”

　　女警小徐汇报的声音并不大，但待她说完后，会议室里一片静默，大家面面相觑，最后所有的目光都望向局长。

　　龚局长保持着原来的姿势好几秒，然后忽然失笑了一下，看不清喜怒的双眼扫过整个会议室里的诸人，嘴角出现一抹意味不明的笑容，开口道：“大家觉得还有讨论的必要吗？”

　　之前持稳重意见的黄副局长忽然叹了口气，放下手里的钢笔，无奈地说：“还有什么好讨论的！那个年青人的影响力，这几天大家也都看见了！万众瞩目啊！现在我虽然还没上网去看情况，但想必网络上已经传遍了，全国的网民哪！几千万？还是上亿的网民都知道了，想必都在看我们的行动呢！如果这时候我们还对宋祥荣采取温和措施，不用怀疑！我们分局很快就会扬名整个互联网，负面影响太大了！”

　　坐在龚局长左手边的副局长笑笑，没有表态，也不需表态了！因为他之前就持强硬态度。

　　两个副局长的意见取得了统一，下面其他人自然没什么好说的了。

　　龚局长双手撑着面前的会议桌站起身，一锤定音道：“那就这样吧！马上签发拘捕令！赵刚带队去把宋祥荣带回来！后面所有的程序，从严办理！只要证据属实，该怎么办大家就怎么办！”

　　说完，龚局长就拿起自己的文件夹和签字笔，大步离开会议室。

　　……

　　上海，一栋欧式风格的豪华别墅二楼书房中，紫檀木的书桌后面，宋祥荣一身考究的深色西装，架着一副玳瑁眼镜，正凝着一对浓眉在那里批阅着一份文件，书房里很安静，窗外树影婆娑、透过枝叶的斑驳阳光柔和地洒在书房棕色的高档地毯上，微风徐徐，微微拂动着窗边的棕色暗花窗帘。

　　书房里只能听见宋祥荣手中钢笔在文件上的沙沙声，这份静谧祥和，对宋祥荣这样上了年纪的人来说，就是最好的享受！

　　这年头，年轻人追逐的享受，是声色犬马，美酒佳人，对宋祥荣这样的层次来说，静和闲，才是最好的。

　　不是有句话这么说嘛！

　　——等闲之人闲不得，得闲岂是等闲人？

　　可惜，宋祥荣书房中的这种静谧氛围，被突然闯进来的女秘书完全破坏了。

　　“董事长董事长！不好了不好了！出事了！！”

　　突然闯进来的女秘书满脸的惊慌和焦急。

　　宋祥荣下抿着嘴唇微微抬起头来，眼神不豫地沉声问：“慌什么？天塌下来了？出什么事了？”

　　以往这样的时候，面对他的斥责，女秘书很快就能调整好情绪，但今天却例外了，女秘书依然面色惊慌，脚步慌乱地快速来到宋祥荣身旁，把手里的手机伸到宋祥荣面前，手机屏幕亮着，女秘书持手机的拇指点了两下手机屏幕，一段视频、录音开始播放。

　　宋祥荣沉着脸看着、听着，随着视频和录音播放，他的脸色一点点变化，待女秘书手机里的视频和录音都播放完了，他才有些疲惫地摘下鼻梁上的玳瑁眼镜，随手拿起书桌上的眼镜布轻轻擦拭着，默然几秒后，低声问：“谁发给你的？对方要多少钱？”

　　女秘书闻言怔了一下，敢情董事长还以为这是谁发过来勒索金钱的呢！

　　深吸一口气，女秘书神色复杂地看着宋祥荣，也低声道：“董事长！这是发在手机微信上的！”

　　简简单单的一句话，之前并不见慌乱之色的宋祥荣擦拭眼镜的手突然定住了，似被人突然施了定身术，一动不动。

　　定了有两个呼吸的时间，宋祥荣一点一点扭头望向身旁的女秘书，女秘书有些心慌地注意到董事长的眼角有些不自然的抽搐。就在她心慌慌的时候，刚才扭头都还好像很吃力的宋祥荣突然一巴掌狠狠地抽在她脸上，那速度快得她根本来不及闪躲。

　　“董事长你？”

　　措不及防，被一巴掌打懵了的女秘书后退一步，下意识伸手捂住被打的脸颊，愕然地望着宋祥荣。

　　宋祥荣却哪里还有心情管她的情绪？大怒之下，他突然面色狰狞地把书桌上那些文件、笔筒、摆设等物全部狠狠地拂到地上，可惜，地上的地毯太厚了，这些被拂下去的东西，最多也就滚来滚去，什么也没有摔坏。

　　“废物！废物！你们都是一群废物！这点小事都能办成现在这样？你说你说！现在怎么收场？怎么收场？啊？啊？你说啊！你说啊！”

　　眨眼之间，一向波澜不惊的宋祥荣好像突然化身成另外一个人，整个人都显得气急败坏。

　　面对如此狂躁的宋祥荣，女秘书吓得脸色发白，忍不住一连后退几步，一直退到书房门边才停住脚步。

　　等宋祥荣发泄了好一会，宋祥荣气喘吁吁，无力继续发怒的时候，她才鼓起勇气询问：“董、董事长！我们、我们现在该怎么做？要不要我去想办法把网络上的舆论都压下去？”

　　“你可以做到吗？”

　　宋祥荣余怒未消的凶眼盯着女秘书。

　　女秘书露出苦涩的笑容，低声道：“总好过什么也不做！而且，以董事长您的影响力，咱们就算不能把网上那些视频和录音全都删除，也可以删掉八九成！只要董事长您给我最高的授权，不计成本！”

　　“你确定？”

　　宋祥荣听完，眼里的凶色淡了些，神情也正常不少。

　　“不确定。”

　　女秘书苦笑着如此回答，但宋祥荣这次却没有再发怒，而是仰着脸紧紧闭上眼睛，长吁一口气，语气缓和下来，跟她说：“刚才我失控了，你不要往心里去！你要最高授权是吧？可以！需要动用多少资源和钱，你尽管放手去做！我只有一点要求！——必需在最短的时间内，将网络上大部分的负面言论和视频、录音都给我压下去！越快越好！”

　　女秘书脸上的苦笑更浓了，但还是领命而去。

　　等书房的门重新关上，听着女秘书的脚步声迅速远去，宋祥荣才神情疲惫地一下跌坐在椅子上，双眼依然紧紧闭着。

　　和京城那边的警方一样，最近几天他也看见了陆扬在互联网上的影响力，一个百万悬赏，居然能引起那么多人的关注，简直不可思议。


第762章 软骨头陆扬

　　宋祥荣失望了！

　　他给予了最高授权的女秘书那边的努力成果还没有完全展现出来，次日上午十点左右，京城来的警察，就在上海本地一名警官的陪同下，走进他的豪华别墅，出现在他面前。

　　结果没有悬念，在拘捕令面前，他只能跟京城来的警察走。

　　当陆扬收到这个消息的时候，不到半个小时，微信、书虫阅读上，就出现了宋祥荣被警方拘捕的消息，这天中午的午间新闻时间，全国不低于三十家电视台都把这件事报道出来，不仅如此，陆陆续续有超过五十位的娱乐圈明星，都在自己的微博上，转载了这篇新闻。

　　这些明星包括甄子砃、赵文焯、赵微、佟丽亚、张丽、刀新沂等知名明星。

　　这些小动作自然都是陆扬搞出来的，他想做什么？小人得志？得意忘形？以为自己已经赢定了？

　　都不是！

　　看看这天下午荣琴集团的股价就知道了，董事长宋祥荣被拘捕的消息一经传开，当天下午荣琴集团的股价就一路下跌，不到两个小时就直接跌停了。

　　这还只是开始！

　　第二天、第三天、第四天……

　　接连几天，荣琴集团的股票每天一开盘，就迅速下跌，一直到跌停才暂时止住下跌。到了这个时候，除非有资本大鳄出来为荣琴集团护盘，否则，恶性循环之下，谁也阻止不了这支股票的继续下跌，否则的话，想要止住它的跌势，也许只有等宋祥荣毫发无损地被放出来了。

　　陆扬为什么这么做？

　　为了泄愤？

　　答案也是否定的！

　　在陆扬看来，让荣琴集团大幅贬值，也许可以让宋祥荣背后的保护伞失去力保宋祥荣的兴趣。

　　至于这一手能不能起到这个作用，陆扬不能肯定，就算最后起不到这个作用，于他也没什么损失，只是花了些钱把宋祥荣被拘捕的消息以最快的速度扩散出去了而已。

　　宋祥荣被拘的第六天，陆扬和童亚倩送走了陈练、滕虎、汪小羽等人，陈练已经醒来一个多星期了，经过这段时间的治疗和修养，他的精神头已经恢复很多，可以跟滕虎他们有说有笑了，只是身上的伤势让他依然不能行动自如而已。

　　送他们上飞机的那天上午，季欣桐和她的表姐孟菲菲也出现了，其实在陈练住院的这段时间，孟菲菲几乎每天都来医院看陈练。

　　看她和陈练告别时候的依依不舍，她和陈练好像真的对上眼了。

　　对此，陆扬和滕虎等人相视一笑，很默契地走开一些，给那两人单独告别的空间和时间。

　　汪小羽望着哥哥和孟菲菲在那里依依不舍，也露出笑脸，笑着跟陆扬他们说：“呵呵，看来我哥这次伤受的值啊！以前他一直没有正形，不仅喜欢满世界的瞎跑，还从来不想找女朋友，就知道在外面鬼混！希望这个孟菲菲能让他收收心！呵！”

　　矮矮胖胖的李中闻言，有些羡慕妒忌恨地望了那边一眼，郁闷道：“虎哥！你这次怎么不叫我过来呢？我功夫也还可以啊！受个伤有这么多人担心不说，还能搭上那么漂亮一个美女，虎哥！下次再有这种好事，你一定要记得找我啊！”

　　“呵呵！”

　　“哈哈！”

　　李中的话，把大家都逗笑了，眼镜笑着拍了他肩膀一下，笑着斥道：“说什么呢？你这是盼着陆扬以后还遇到这种麻烦啊？陈练这次可是差点丢了小命！你精虫上脑的太严重了吧？命都不想要了？”

　　……

　　说笑了一会，那边陈练和孟菲菲终于腻歪完了，看见孟菲菲扶着陈练一点点往这边过来，滕虎转头跟陆扬说：“好了！这次的事情也算完结了，马上就要安检了，你们也回去吧！来日方长，以后多联系！”

　　“好！一路顺风！”

　　陆扬点点头，向滕虎伸出手掌，滕虎笑了笑，跟陆扬用力握了一下，然后陆扬挨个跟汪小羽等人一一握手道别，面上始终带着微笑。

　　等滕虎等人过了安检，身影消失在登机口，陆扬才对身旁的童亚倩和陆英说：“好了！咱们回去收拾一下，咱们也该走了！”

　　是的，陆英也在旁边，一周多前，陆英心急火燎地赶到京城，代表家里来看他，如果不是陆扬电话里阻止，弟弟陆飞和张燕也要赶到京城了。

　　陈练他们的飞机票买的是今天上午起飞，陆扬他们也一起买了机票，不过时间是下午2：10分。

　　“好！”

　　“嗯，大哥咱们走吧！”

　　童亚倩和陆英心情不错地应着，一人扶着陆扬一支胳膊往候机厅外走去。

　　回上海没有波折，这天陆扬、童亚倩、陆英顺利回到上海，陆英跟着一起来到陆扬的别墅里，晚上一起在家吃了顿丰盛的晚餐。

　　陆扬现在身体也恢复了很多，伤口已经愈合，只是医生建议他短期内不要进行剧烈运动，还需要再修养一段时间。

　　晚饭后，童亚倩亲自驾车送陆英去学校，陆英请假已经一个多星期，现在既然回到上海了，明天肯定是需要去上课的。

　　她们走后，陆扬回到自己的书房，管家帮他把笔记本电脑拿着在书桌上摆好，接上电源，顺手还帮陆扬开了机。

　　保姆阿姨按照陆扬的习惯，帮他泡来一壶龙井，等他们都走出书房，陆扬打开酷狗音乐，找到张国榮那首《沉默是金》播放，渐渐的，他的心开始安静下来，心情也变得轻松起来。

　　该到兑现诺言的时候了！

　　心里转过这个年头，陆扬调出自己的存稿，一口气放了4章上去，《师士时代》从今晚开始恢复更新了。

　　更新完后，陆扬登陆QQ，把这个消息公布在所有书迷群的群公告上。

　　改完群公告，陆扬等了两分钟，发现10个书迷群里居然每一个人发现，群里聊天的人，没有一个人提到《师士时代》已经恢复更新了。

　　陆扬有些失笑。

　　没有恢复更新的时候，这些天那么多人问什么时候恢复，现在恢复了，这些家伙却全都没有发现。

　　笑了笑，陆扬也没在哪个群里提醒，想象一下，等这些家伙突然发现恢复已经更新，而他们却没有在第一时间发现群公告已经公布了时候的表情，陆扬就觉得挺有意思。

　　带着这份好心情，陆扬退出QQ，新建了一个文档，酝酿着情绪，开始准备码字。

　　在医院的那些天，天天用手机码字，已经让他受够了，有人可能会问，陆扬一直带着笔记本，为什么在医院的时候不用笔记本码字，而是用手机呢？

　　难道他脑袋抽风了？

　　原因很简单！

　　在医院的时候，不分白天和黑夜的，都有人来看他，有几个书迷住得近的，更是几乎天天去医院找他聊天，那时候，陆扬需要给人一种他还在养伤，无法码字的感觉，要不然就无法跟书迷们解释，为什么他写了稿子却不发出来。

　　那种情况下，用手机码字，就算突然有人来看他，他也可以随手放下手机，谁也不会怀疑他在用手机码字。

　　现在回到上海自己的书房，对着电脑键盘，陆扬油然感觉一种很亲切的感觉。手指抚摸在键盘按键上，他简直迫不及待想找回以前那种十指飞舞的感觉。

　　没做过写手的人，可能了解不了这种感觉，每个写手长年累月写一本书，都会感到厌倦，但一段时间不写后，看见电脑看见键盘，就会有种手痒的感觉，感觉自己一口气写个一两万字都不在话下。

　　这种感觉，就像一个老车手，很长一段时间不开车，重新回到车上之后，摸着方向盘，那种亲切那种踏实。

　　状态很快就有了！这些天每天用手机码字，保住了陆扬的状态，没有那种长时间断更后，接不上以前状态的感觉。

　　陆扬的十指又开始抽风似的在键盘上飞舞，循环播放的《沉默是金》音乐声中，书房里只有噼里啪啦的打字声音在响。

　　随着笔下剧情的进展，陆扬逐渐进入浑然忘我的状态，面上的表情也开始随着剧情的变化而变化。

　　写到高兴处，他面带微笑，写到愤怒处，他眼神严肃，神情紧绷，连敲击键盘的力道都大了很多。

　　童亚倩回来的时候，悄悄拧开书房的门，已经进入状态的陆扬都没有察觉，童亚倩在门缝里看了一眼，先是一阵愕然，随即就是失笑着微微摇头，见陆扬码字码得这么忘我，他也没有进去打扰他，微笑摇着头就又轻轻掩上房门，自己一个人去了卧室。

　　陆扬一直写到快12点的时候，童亚倩才推开书房门，提醒他：“哎！那个谁！医生让你好好休息的话都忘到爪哇岛去了？是不是要让我来给你关机啊！做人要自觉喔！”

　　听到童亚倩的声音，陆扬才从那种忘我的状态中退出来，回过头看是童亚倩，眨了眨眼，才反应过来童亚倩刚才说的是什么，又回头看了一眼电脑屏幕右下角的时间，才愕然发现已经快深夜十二点了。

　　今晚他写的比较任性，一个章节标题下，他一直写一直写，都忘了去看自己写了多少，自然也就忘了给今晚写的内容分章。

　　这个时候一看文档下面显示字数，才发现不知不觉中，这个章节他已经写到一万一千多了。

　　“这么多？”

　　陆扬有点呆，他以前晚饭后，写到十二点之前，一般只能写出两章的，想写到三章，就必需要写到凌晨一两点。

　　没想到今晚不知不觉中，手速居然快了这么多，都快是以前手速的两倍了。

　　“喂！那个不自觉的人！你还不关电脑跟我去睡觉？真等我来给你直接关机啊？我动手的话，可不给你文档保存喔！你可别后悔啊！”

　　童亚倩又催了。

　　陆扬回过神来，回头对她咧嘴笑笑，打了个ok的手势，连声道：“马上马上！马上就关马上就关！不要生气啊！呵呵！”

　　陆扬态度之所以这么软，都是因为住院的这段时间，被童亚倩管习惯了，在医院的那些天，他的饮食归童亚倩管，作息时间也归她管，连他用手机码字的时间，也归她管理！

　　看似陆扬好像很没出息，其实是因为陆扬被童亚倩感动了。

　　在他住院的那段时间，童亚倩放弃了一贯的优雅，给他去食堂买饭买菜、给他擦洗身子、帮他洗衣、洗脚，他刚住院的那段时间，一个人上厕所不方便，童亚倩也搀扶他上厕所，甚至有一次他裤子拉链夹着里面的内衣，而导致拉不开的时候，童亚倩嘴上虽然埋怨着，但还是蹲在他面前，身旁就是小便池，她也没有嫌弃，耐着性子帮他把拉链弄好。

　　很多的点点滴滴，陆扬住院的那段时间，童亚倩几乎化身农村的那种家庭妇女，人心都是肉做的，她所做的一切，衣不解带地天天伺候服侍他，陆扬再狼心狗肺，也不可能不感动。

　　自然而然的，陆扬对她的态度开始越来越软，她让他早餐吃面条，哪怕他那天早上很想吃水饺，也会笑容满面地吃面条；她让他下床散一会步，哪怕当时他懒筋发作，一动也不想动，也会乐呵呵地听她的话出去散步；还有，有时候他用手机码字，一个章节刚好写到高潮处，他欲罢不能，很想一口气继续写下去，只要童亚倩说时间到了，该睡觉了，很不客气地一把夺走他手里的手机，陆扬也只是无奈地笑笑，最多抱怨一两句，最后还是乖乖地睡觉。

　　住院的那段时间，陆扬渐渐有些明白这个社会上，为什么有那么些成功的男士会对老婆言听计从了。

　　以前在电视电影上看到那样的男人，陆扬总觉得对方脾气软得像个吃软饭的，最近他才渐渐体会到那种感觉，原来有时候对一个人完全没脾气，不是真的没脾气，而是对那个人很爱！

　　因为爱，因为被感动，因为感觉到对方的心，所以，愿意听对方的每一句话。

　　……

　　陆扬赶紧把今晚写的稿子保存了，都没去分章，就赶紧将电脑关了机，然后笑呵呵地起身跟童亚倩说：“嘿嘿，你看，这不就去休息了嘛！亲爱的！来！笑一个！别生气啊！我知道错了还不行嘛？”


第763章 王者回归

　　《师士时代》恢复了更新，书迷们的喜悦自然是不言而喻的，次日清晨，陆扬醒来后，因为目前的身体状况不能练拳，醒来后，见天色还早，就懒洋洋的不想起床，童亚倩还在旁边熟睡，他就从床头摸来手机，用手机登上QQ。

　　昨晚书迷群里那些家伙发现《师士时代》恢复更新后，有什么反应？陆扬心里其实也是好奇的。

　　带着这份好奇，陆扬首先点开他心理上最亲近的文丑原始群。

　　他以为他今天上QQ的时间已经够早了，那些书迷大部分也是夜猫子，这个时候，群里应该是很安静的，没想到刚刚点开原始群，就看见里面已经有几个家伙在聊天了。

　　城凉若陌：“呀？？？什么情况？文大恢复更新了？什么时候的事？群公告上的信息不是谁恶搞的吧？谁？是谁？赶紧主动站出来！”

　　我是琳儿的小野狗：“呵呵！是的！确实是有人恶搞的，你不要信就好了！”

　　小山鼠：“是的！楼上的都不要信！文大怎么可能这么快就恢复更新了嘛！绝壁是假的！我已经去验证过了。”

　　藏弓葬马：“是滴！没错！我也去验证过了，群公告上的恶搞不要相信！”

　　城凉若陌：“是吗？我就说嘛！文大怎么可能这么悄无声息地就恢复更新了，以我对文大的了解，估计恢复更新至少还需要一个星期左右！”

　　亦游：“咳咳！”

　　城凉若陌：“亦游！你咳什么？”

　　章根硕：“咳咳！”

　　亦游：“咳咳！佛曰：不可说！”

　　我是琳儿的小野狗：“哈哈！笑死我了！楼上的居然真的信了！”

　　殇狸：“呵呵，真是天真的孩子啊！”

　　城凉若陌：“咋了？我没信啊！你们在说谁呢？我刚才都说了以我的估计，文大最快也还要一个星期左右才会恢复更新的。”

　　亦游：“咳咳！”

　　城凉若陌：“大家这是咋了？等等！我去瞅一眼再说！”

　　陆扬看见聊天记录从这里开始，城凉若陌有一段时间没有再发言，而群里那些家伙已经乐不可抑，只过了十几秒时间，被骗的城凉若陌回来了。

　　首先发出来的就是一连串怒火满面的QQ表情，跟着才发出一段文字：“尼妹尼姐尼叔尼二大爷的！他奶奶个熊！咱还能不能一起愉快的玩耍了？这么多人合起伙来骗我一个？你们就不怕以后买方便面的时候，没有调料包吗？文大昨晚更新了四章，你们居然跟我说没有更新？人品呢？节操呢？还有没有节操了？欺负老实人就这么好玩嘛？”

　　陆扬看得不由失笑，这帮家伙总能互相寻到乐子，一大早就弄得这么欢乐。

　　城凉若陌这一段话发出来后，那些家伙后面的回复，更是让人喷饭。

　　我是琳儿的小野狗：“嗯！很好玩！”

　　文字后面还配了一个咧嘴大笑的表情。

　　章根硕：“宾果！玩得很嗨皮！啊！今天有一个美好的开始啊！相信今天一天我都会有一个好心情的！谢谢咯！”

　　亦游：“这不能怪我吧？我刚才提示的已经很明显了！不过说实话，确实很好玩！”

　　亦游的文字后面也配了一个捂嘴偷笑的QQ表情。

　　殇狸：“呵呵，被玩的不要不要的了吧？”

　　城凉若陌又发上来一连串的鄙视手势，跟着又发了一句：“你们给我等着！我已经记住你们的名字了！有种放学后别跑！”

　　从这句话上，可以看出城凉若陌同学并没有真的生气，其实，这也是陆扬这些书迷群里的常态，大家都喜欢在群里聊天打屁，也喜欢黑别人，偶尔被别人黑得外焦里嫩，也基本不会有谁真的翻脸。

　　书友群嘛！大家进来就是为了寻乐子的，一群同样喜欢看书喜欢同一本书、同一个作者的书迷，天然上，就打心里有种亲切感，只要不进行人身攻击，谁都不会失了风度。

　　看到这里，陆扬也忍不住在群里说了句话。

　　文丑：“城凉不哭！站起来撸！”

　　陆扬这一冒头，下面的发言就更欢乐了，有人直接发一个捂嘴偷笑的表情，有人再次发挥文丑原始群的恶劣传统，比如殇狸同学。

　　殇狸：“咦？活捉一只野生的文大？运气太好了！”

　　也有人直接把陆扬刚才那句复制了发出来，比如我是琳儿的小野狗，呃，这个名字陆扬看见的时候，也是醉了，居然还有人起这样的网名，不知道那个叫琳儿的妹子看见了，会不会感动得稀里哗啦的。

　　还有人淡淡地说了句“文大你好！”，嗯，这个招呼是亦游打的，看上去很有装逼的嫌疑。

　　章根硕比较正常，他开口就问：“文大！江湖传说你恢复更新后，会双倍补偿大家？请问文大这个传言属实吗？您说话算话不？”

　　城凉若陌则是发出来七八个漆黑的骷髅头表情，那种黑，让陆扬联想到《西游记》里那个偷袈裟的黑熊精。

　　“我去看书去了！四章更新还没看呢！不跟你们这些坏银玩了！诅咒你们买方便面都米调料包！包括文大！太可恶了！”

　　漆黑的骷髅头之后，城凉若陌又发了这段话，然后果真消失了。

　　……

　　大清早在原始群跟这帮没节操的家伙瞎扯了一会，陆扬这天早晨的心情也变得很好，感觉自己以前的生活又都回来了，生活依然这么美好。

　　陆扬之前承诺的加倍补偿，也没有食言，早上吃过早餐后，就上楼又放了两章出去，打算晚上再两章。

　　对自己的这些书迷，他每次想到，都会微笑，尤其是最近，断更了这么长时间，上个月结束的时候，他那本《师士时代》居然还拿到了月票总榜的第一。

　　这个月开始到现在，《师士时代》也依然高高挂在月票榜榜首。

　　这么奇怪的事，最近已经成为起点、龙空，乃至整个网文圈的热门话题，这么奇怪的事，从网文诞生至今，还从来没有出现过。

　　一本已经断更近一个月的作品，居然还能牢牢占据月票榜第一的位置，这让起点其他大神情何以堪？让那些每每号称冰天雪地360度打滚求月票的写手，心里有多郁闷？多嫉妒？又让那些坚信断更必死的人，心里怎么想？

　　陆扬住院的时候，每天看见自己的《师士时代》断更情况下，还牢牢占据起点月票榜榜首的时候，就会想到记忆中一本名叫《游戏狂想曲》的作品。

　　陆扬甚至还记得那本书的作者名叫天使的12音阶。

　　那本书篇幅不长，好像还没上架销售就太监了，照理说，陆扬不应该记得这本书，毕竟，起点书库数百万本作品，太监的作品如恒河之沙，数不胜数，他没理由记得一本没有上架的太监书。

　　但他就是记住了。

　　因为那本书曾经有一段时间也很逆天！在它太监N年之后，它的人气居然很诡异地直线上升，那个上升的速度，简直就像坐了火箭一样，很多人目瞪口呆！因为它的数据不是自己刷的，而是一群无聊到蛋疼的读者合伙帮忙顶上去的！一度长期占据起点周推荐榜的前列，楞是将一批大神快速更新的作品死死地压在底下。

　　一本已经太监几年的未上架作品，楞是被那帮无聊到蛋疼的读者顶到五百多万点击、一百多万推荐票，当时很多人的世界观都崩塌了，只觉这件事太诡异了！

　　完全没有理由！

　　陆扬的记忆中，网文界发生过很多有趣的事情，《游戏狂想曲》的诡异火爆，便是其中之一。

　　就像一群无聊的网民，楞是将“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭！”这句话，炒成网络热门话题一样，在一群无聊的书迷恶作剧之下，大喊要把《游戏狂想曲》顶上去屠神，竟然吸引来越来越多的无聊读者，然后就真的用这本已经太监几年的作品，在起点推荐榜上，屠了一个又一个的大神。

　　这是一次读者的狂欢！他们用自己的行动，证明了他们的力量，证明了只要他们想，任何一本书，他们都能顶上去，包括已经太监几年的未上架作品！

　　……

　　《师士时代》刚刚恢复，这天下午三点左右，就又杀上了起点首页推荐榜，并且随着时间的推移，排名还在不断的上升中。

　　也许是因为书迷们看到恢复更新后，心里太激动了，不仅砸推荐票的人极多，这一天打赏和投月票的书迷也是极多。

　　这天晚饭之后，陆扬登陆起点《师士时代》书页的时候，发现只是今天一天，推荐票就涨了一万多张，打赏人数已经三百多人，月票更是暴涨一千七百多张。

　　书评区一片喜气洋洋的欢呼。

　　书评区的书迷id，陆扬有些熟悉，有些陌生，但不管是熟悉还是陌生的，今天出现在书评区的帖子，不是飘红的打赏信息，就是表达喜悦之情的。

　　有人更是直接喊出“王者回归！”。

　　王者？

　　这个称号，陆扬最近已经不是第一次看见，前两天他就发现龙空有人这么称呼他了。《师士时代》断更近一个月，还依然稳坐起点月票榜第一，在很多人看来，陆扬已经是网文界的第一大神。

　　其他大神天天更新，月票榜上都拼不过他这本已经断更近一个月的书。


第764章 美好的生活

　　“今天这么早就醒了？”

　　童亚倩有些含糊的声音忽然在陆扬旁边响起，陆扬扭头一看，原来童亚倩已经睁开眼睛，眼里还有惺忪的睡意，看见她这副有些迷糊的样子，陆扬就笑了。

　　伸出一条手臂将她脑袋垫到自己胳膊上，陆扬轻抚着她的肩头说：“是啊！住院那么多天，早就睡够了，早上睡不着！怎样？你要不要再睡会儿？在医院陪我这么多天，你都没好好休息过。”

　　“不了！我也睡好了！咱们还是赶紧起来吧！出去呼吸呼吸新鲜空气，对你身体恢复有好处！”童亚倩说。

　　“好！”

　　陆扬从善如流，微笑着答应了。

　　于是，两人开始起床。

　　陆扬已经可以自己穿衣，下床后，行走之间也不再有什么窒碍，只需要注意不让自己做剧烈运动就行了。

　　下楼洗漱好，保姆阿姨已经将两人的早餐做好了摆在餐桌上，小米粥、荷包蛋、三明治，加两倍牛奶。

　　嗯，还有两碟小菜，一份酸豇豆、一份四川芽菜。

　　四川芽菜比较特别，和大家常见的那种鲜豆芽很不一样，乍一看很像腌好的橄榄菜，味道倒是不错，陆扬以前吃过一次之后，就喜欢上了这个，今天是回上海后的第一个早餐，保姆阿姨倒是有心给他弄了一小碟给他喝小米粥。

　　这是一个美好的早晨——对陆扬来说。

　　外面已经有红通通的旭日缓缓上升，风也不大，这样的温暖而和煦的冬日，看了就会让人心情变得很好。

　　早餐吃得差不多的时候，隔壁的俞姐带着小囡囡过来看陆扬了，来的时候，手里还抱着一大瓶蛇酒。

　　小囡囡虽然是跟着一起来的，却好似很畏惧酒瓶里那条五彩斑斓的大蛇，只敢躲在俞姐身后，一只小手牵着俞姐的衣角，眼睛都不敢往泡酒瓶里看一眼。

　　“陆先生！俞女士和囡囡来了！”

　　管家这个汇报来的有点马后炮的嫌疑，因为他来陆扬这边汇报的时候，俞姐带着小囡囡已经进门了，正笑吟吟地望着吃早餐的陆扬和童亚倩。

　　“知道了！”

　　陆扬随意挥挥手，示意管家去忙自己的，自己赶紧微笑着起身跟俞姐和小囡囡打招呼：“俞姐！好久不见！囡囡！原来你也怕蛇呀？呵呵！”

　　童亚倩跟俞姐、小囡囡倒是不很熟，见陆扬起身欢迎，她便也微笑着起身招呼：“欢迎两位大小美女！快请过来坐！对了！两位大小美女吃过早餐了吗？没吃的话，跟我们一起吃点？”

　　俞姐笑吟吟地带着小囡囡走过来，道：“前些天听你们管家说，陆兄弟受伤了在京城住院，吓了我一跳，本来我打算去京城看望一下的，但囡囡这边却离不开，只好想着等陆兄弟回来了，再来赔罪！喏！这瓶王蛇泡酒是老钟朋友自己蛇园里泡的，听老钟说，这蛇酒对身体很有好处，我就拿来给陆兄弟补补身体！不值钱的东西，陆兄弟可不要嫌弃呀！”

　　“俞姐太客气了！王蛇泡酒？呵呵，这东西还是便宜货？俞姐真会开玩笑！既然这样，那我就不客气了！嘿嘿！”

　　陆扬确实没有客气，两家现在是邻居，既然俞姐亲自送上门来了，那就收下！以后礼尚往来，自己这边有好东西的时候，也送点过去就行了。

　　俞姐送来这一大瓶蛇酒份量不少，陆扬目测至少有十斤左右，大酒瓶子里盘着一条五彩斑斓、栩栩如生的大蛇，光是那条大蛇看上去至少就有三四斤重，一双冰冷的蛇眼好似还放着光，这玩意，不仅小囡囡看着怕，童亚倩脸色也有些发白，陆扬自己看了其实心里也有点毛毛的感觉。

　　实在是这蛇在酒瓶里好像还活着的。

　　这东西如果还活着，一口下去，估计一条大水牛都要倒下。

　　陆扬道谢着，双手接过，转手又递给了刚刚又走过来的管家手里，管家赶紧抱着送进储藏室去。

　　等看不见那瓶蛇酒了，小囡囡胆子才大了一些，走到俞姐身旁，抱住俞姐一条手臂，一双美丽的大眼睛好奇地看着陆扬和童亚倩。

　　一番客气之后，陆扬和童亚倩重新坐下，俞姐也抱着小囡囡坐在餐桌边，客气地让陆扬和童亚倩继续吃早餐，陆扬和童亚倩也没有客气得过份，就一边继续早餐，一边微笑着跟俞姐闲聊。

　　俞姐首先关心了一下陆扬的身体恢复得怎么样了，然后又开始笑吟吟地夸童亚倩长得漂亮，童亚倩也夸俞姐气质好，小囡囡长得漂亮可爱。

　　如果今天童亚倩不在，以陆扬的闲聊水平，肯定跟俞姐聊不了几句就会找不到话题了，有童亚倩这个女主人在，这里的气氛就轻松多了，两个女人加上小囡囡不时插上一句天真可爱的话语，话题一个接着一个，两人竟然越聊话题越多，让整个别墅餐厅里都充满了欢声笑语。

　　陆扬虽然开口次数不多，但心里却很高兴，他喜欢家里热闹一点。

　　这一点跟以前不同，以前他对生活充满怨气的时候，讨厌热闹，更喜欢安静，最好是那种身边一点声音都没有的那种安静。

　　因为只要安静到那个程度，他的心才会宁静下来，才可以一直考虑自己的小说情节。

　　但现在不同了，身家和地位的不断上升，可以说，他的人生价值，已经实现得差不多了，生活一旦如意，心里的追求一旦实现，他对生活就不可能再有怨气。

　　当心中一直憋着的那口气散了，他的性格就开始越来越正常，开始喜欢生活中很多美好的东西，比如温馨的家庭氛围，就像现在，看着童亚倩和隔壁的俞姐有说有笑，陆扬脸上就一直带着会心的微笑，心里一点不耐烦的情绪都没有。

　　童亚倩和俞姐聊着聊着，就聊到陆扬和童亚倩什么时候结婚的问题上，然后顺理成章的，又聊到婚礼的方方面面，尤其是聊到拍婚纱照这一点上，童亚倩明显兴趣大增，眼睛放光，下意识地调整了一下坐姿，上身下意识地倾向俞姐那边，兴致勃勃地开始跟俞姐交流这个问题。

　　他们两个聊这个聊得开心了，小囡囡却是越听越觉得无聊，因为她发现自己已经有好多东西都听不懂了。

　　陆扬把小囡囡撇嘴皱眉的表情看在眼里，正好他想去看看别墅里养的那条黑背，还有那几只小乌龟，就伸手悄悄地把小囡囡牵走。

　　小囡囡眨巴着大眼睛，一脸好奇地跟着陆扬，不停地低声问：“陆叔叔……陆叔叔……你要带我去哪儿呀？你要带我去玩吗？”

　　她之所以会低声问，是因为陆扬牵她手走的时候，就竖起一根手指在嘴前，示意她噤声了，当时小囡囡眼睛就亮了，小孩子似乎对这种神神秘秘的行动，都很感兴趣。

　　陆扬悄悄牵走小囡囡，俞姐和童亚倩自然都看在眼里，陆扬也知道瞒不过她们，只有小囡囡还鬼鬼祟祟的，还天真地以为妈妈和童阿姨没有发现呢！一脸都兴奋得微微发红了。

　　俞姐和童亚倩好笑地看了几眼，也都默契地配合着装作都还没有发现，两人正好也可以继续她们的话题。

　　陆扬悄悄把小囡囡带到养乌龟的玻璃缸边，示意小囡囡往里面看，小囡囡看见里面五只碧绿的小乌龟，果然睁大了眼睛，一双大眼睛都快贴上了玻璃缸。

　　“陆叔叔！这只小乌龟叫什么名字呀？”

　　看了一会，小囡囡很好奇指着里面最大的一只小乌龟，悄悄问陆扬。

　　“哦！它呀！它叫奥巴马！”

　　陆扬信口胡扯，事实上，他以前哪有兴致给这几只小乌龟挨个起名字？

　　“噢……”

　　小囡囡天真地相信了，还轻声对玻璃缸里那只最大的小乌龟连声喊：“奥巴马奥巴马！看这里看这里！”

　　唤了好一会儿，那只“奥巴马”也没有给她一点回应，小囡囡不由郁闷地皱了皱小鼻子，又指着最小的一只小乌龟问：“陆叔叔！这只呢？这只叫什么名字呀？”

　　“哦……这只啊……嗯，这只是女孩子！叫麦当娜！怎么样？这个名字还可以吧？”

　　陆扬继续胡扯，不远处面无表情立在那里的何白铭听着陆扬的胡扯，也不知道是不是她也受不了了，微微移了下目光的方向，望向别墅大门外。

　　“那这只呢？陆叔叔这只叫什么名字？这只小乌龟好胖呀……”

　　小囡囡又问了，陆扬的胡扯又开始了。

　　“哦，这只啊！这只叫金三胖！”

　　“啊？它为什么叫金三胖呀？它不是金色的呀！”

　　“呃，这个……因为它爸爸是金色的呀！”

　　“那它为什么叫三胖呢？还有大胖和二胖吗？”

　　“哦……这个啊！这个是因为大胖和二胖已经死了呀！”

　　一大一小两个人一问一答，玩得不亦乐乎，何白铭那么冷漠的性子，好像也实在受不了了，终于忍不住面无表情地走出别墅大厅，出去了。

　　看了一会小乌龟，又给几只小乌龟喂了会食，陆扬又牵着小囡囡的小手去犬舍那里看黑背。


第765章 茶叶盒里的支票

　　就在陆扬跟小囡囡玩的开心的时候，北方t省的b市一套公寓里，陈练刚刚醒来，嗯，是被他老妈弄卫生的动静吵醒的。

　　这次受伤，让他短时间内没办法再像以前一样，满世界的乱跑，只能老老实实地回到老家跟父母住在一起，顺便享受着老妈的伺候。

　　睁开眼的时候，陈练望着老妈动静颇大地在他房间里拖地、开窗户，神情无奈，抱怨道：“妈！你这么勤快干嘛？等我醒了再弄不行吗？我现在是伤员啊！昨天小羽没跟你说我现在需要静养嘛？”

　　小羽，自然指的是他妹妹汪小羽。

　　陈练老妈四十来岁，中等身材，面目柔和，但今天语气却很冲，陈练的抱怨还没落音，她就猛然抬起头来，停下手里拖地的动作，骂道：“伤员？谁让你逞能去保护人的？你怎么就没被人一刀捅死呢？你个短命鬼！像你这样搞下去，早晚死在别人手里！你小的时候，我就不让你叔教你八卦掌！现在好了，这才二十几岁，就差点把命丢了！你自己命你都不当回事啊？都敢拿刀跟人玩命了？怎样？是不是感觉很威风啊？现在知道自己是伤员了？拿刀跟人玩命的时候，你怎么没想你可能丢了命呢？还想静养？做什么？想早点静养好了再出去跟人玩命？我跟你说没门！以后我天天这么早来给你搞卫生！你有本事现在再出去啊！短命鬼！”

　　望着爆发的老妈，陈练微微张着嘴，眨巴着眼睛，突然发现自己什么也反驳不了。

　　呆了好一会儿，才弱弱地说：“我这不是帮小羽还人家的人情吗？”

　　“还人情？还人情让你拿命去还？小羽欠了别人那么大人情？需要你拿命去还？说你没脑子你还不承认！你真想气死老娘哪？”

　　陈练老妈再次把陈练骂得狗血淋头，陈练头疼地抬起双手作投降状，认输道：“行、行、行了老妈！我错了还不行吗？我以后再也不这样了，你放过我好不好？我现在真是伤员啊！没力气跟你争！你别让你儿子没死在别人刀下，却死在你的嘴下啊！我求你了老妈！”

　　“短命鬼！”

　　陈练老妈见陈练服了软，气终于消了些，但还是低声骂了一声。

　　就在这时，陈练老爸走进来，手里拿着一盒陈练昨天带回来给他的龙井茶叶，淡绿色包装的那种，是陆扬在陈练上飞机前，赠送给陈练的几样礼物之一。

　　“你们娘俩大清早的吵什么呢？”

　　刚进门的陈练老爸先抱怨了一句，随即不等陈练老妈和陈练回话，他已经指着手里的茶叶盒问陈练：“小练！你这茶叶真是那个陆扬送给你的？”

　　陈练和老妈闻言，都奇怪地望向陈练老爸手里的茶叶盒。

　　“怎么了他爸？不会是这龙井茶是假的吧？我听说那个姓陆的小子很有钱啊！不至于抠门到这个程度吧？小练这次可是救了他的命……”

　　陈练老妈疑惑地问，神情相当惊讶。

　　陈练此时也有此怀疑，附和道：“是啊爸！这茶叶有问题？”

　　“茶叶倒是没问题！但是里面有一张这个……这个叫什么来着？”

　　陈练老爸摇着头，一边说，一边从已经打开的茶叶盒里拿出一张纸，但一时之间，他却想不起来这玩意叫什么东西。

　　陈练老妈几大步走了过去，从丈夫手里夺过那张纸，陈练老爸神情一变，吓了一跳的样子斥道：“嘿！你小心点！这东西可是值五十万呢！别弄撕了！”

　　“支票？五十万的支票？”

　　陈练老妈刚把纸条夺到自己手里看了一眼，就瞪大了眼睛，陈练老爸一时想不起来这个玩意叫什么，她却是一眼就叫了出来。

　　“五十万的支票？”

　　陈练有些懵，愣愣地望着老妈手里那张印制精美的支票，脑海里回忆起昨天机场送别时候的情景，此时回想，当时陆扬递过这盒茶叶的时候，特意提过一句：“呵呵，陈练！上次你说你不喜欢喝茶，但你爸很喜欢！所以，今天就给你爸准备了一盒龙井，也不值什么钱，但代表了我的心意，请帮我转交给你父亲！”

　　正常的龙井茶叶盒里，自然不可能有一张五十万的支票，不用想，陈练也知道这茶叶盒里的支票肯定是陆扬特意放进去的。

　　“快给我看看！”

　　陈练反应过来后，赶紧跟他老妈说。

　　“看来那小子还是有点良心的！拿着吧臭小子！有这五十万，你的老婆本就有着落了！没想到你这短命鬼这次也没有白挨那一刀！哪！”

　　陈练老妈脸上的怒气已经全消，神情有些复杂地走到床边，把那张支票扔在陈练面前。

　　陈练赶紧拿到手里来看，支票上果然写着50万元整，下面还有陆扬的亲笔签字。

　　果真是50万的支票！

　　“这……”

　　陈练又有些愣了，长这么大，他还真没挣过这么多钱，以前虽然凭着一身功夫，在外面混的时候，薪水也不低，但他向来大手大脚，有一个钱花两个钱的性子，还经常找朋友、妹妹借钱，哪里看到过这么大数额的一张支票？

　　甚至，这还是他第一次见到支票。

　　……

　　想了一会，陈练问老爸老妈：“爸、妈！你们说这支票我能拿吗？要不要还给人家？”

　　这话一出，陈练老妈顿时柳眉一竖，斥道：“你脑子坏掉了？这可是你拿命换来的！人家给你你就要着！我都听说那姓陆的小子很有钱了！这五十万你留着有大用，还给人家，人家也不缺这点钱！我说你是真傻还是假傻啊？有钱都不知道要？”

　　陈练老爸咳了一声，也说：“小练！听你妈的吧！做人有时候别那么死脑筋！这个机会可不是常常都有的！你收下这张支票，就算别人知道了，也没人会说你拿得不应该！我看，这张支票你还是交给你妈收着吧！等你什么时候结婚的时候再拿给你！你年龄也不小了！对吧？”

　　陈练望着手里的支票，说心里话，他也舍不得还回去，这么大一笔钱，可以解决他很多问题，比如房子、车子、老婆……

　　莫名的，他脑海里忽然闪过孟菲菲的脸。

　　“呵呵，好！”

　　陈练露出笑容，把支票递给老妈，笑道：“妈！这下你以后不这么早就来我房间搞卫生了吧？嗯，对了！支票里的钱帮我尽快取出来存在银行账户里吧！这支票也不好当存折长期保管！”

　　“德性！”

　　他老妈白了他一眼，接过支票的时候，嘴角的笑容却是怎么也藏不住。

　　……

　　等老爸老妈出去后，房门也被老妈出去的时候顺手关上了，房间里只剩下自己一个人，陈练拿起手机拨了滕虎的号码。

　　电话一通，他就把这件事跟滕虎说了，滕虎听完后沉默了片刻，然后回应：“这次你去陆扬那边之前，我就跟你说，陆扬做朋友很不错！他对朋友不会小气！既然这五十万他是以这种方式给你的，他的意思就很明显了！他怕当面给你，你不好意思收，既然这样，那你就收下吧！你妈说的对，这些钱对陆扬来说不算什么，但对你用处很大！呵呵！这件事就别在李中那里显摆了！昨天在机场他看见你这次挂上了一个美女，他就已经嫉妒得不行，再知道你还得了五十万的话，他心里就更平衡不了！呵呵！”

　　听着滕虎的提醒，陈练也呵呵地笑了两声，却说：“嘿嘿！你不说我还差点忘了，我马上就打电话把这个消息告诉他！他心里平衡不了？嘿嘿，要的就是这种效果！他要是无所谓，我还真没兴趣说了！”

　　“你呀！还是这副德性！”电话里，滕虎很无奈，却也不再制止。

　　给滕虎打完电话后，陈练这个爱显摆的家伙，果真又给李中挂了一个电话，电话里他当真把这件事说了，结果很明显，不出滕虎的预料，电话里李中掐死陈练的心都有了，直呼陈练这次走了狗屎运。

　　之后，陈练想了想，又拨通陆扬的手机。

　　陆扬接到他电话的时候，正在储藏室里拿鱼竿、渔具，小囡囡刚才跟他看过黑背，跟黑背玩了一会儿后，忽然想出一出，问陆叔叔今天钓不钓鱼？

　　小孩子都是爱玩的，也许在她的小心思里，一直都记着陆扬以前在别墅前面的湖里钓鱼时的情景。

　　现在快到元月了，冬季！

　　在很多人看来，这样的季节不适合钓鱼，不过陆扬例外，他是真正的钓鱼爱好者，重生前除了小说，他最大的爱好就是钓鱼。

　　别说今天天气不错，就算天气恶劣，就算是冬季，他也钓过。

　　加上他也很久没有钓鱼了，被小囡囡这么一提，兴致立马就被勾了起来，最近不能进行剧烈运动，钓鱼却是可以的。

　　于是，就带着小囡囡来到储藏室拿渔具。

　　渔具已经拿好，正要出去钓鱼的时候，陈练打电话过来感谢他的支票，接到这个电话，陆扬轻笑了两声，道：“不必客气！以后有什么困难，尽管跟我说！这些钱不算什么，等你身体好了，可以来我这里玩！你不是喜欢美酒和美女吗？过来了，我请你一条龙！”


第766章 给你买个紧箍咒

　　当鱼钩扔进湖水中的时候，陆扬和小囡囡都笑了，一大一小两人相视一笑，为了不让小囡囡感觉无聊，陆扬把自己的架杆也绑上一只鱼钩，给小囡囡也弄了根鱼竿。

　　清晨些微暖意的阳光下，岛边的草坪上，陆扬坐在钓箱上，小囡囡坐在小马扎上，陆扬用站漂、小囡囡用碎漂，这是小囡囡第一次钓鱼，心里的兴奋之情都摆在脸上了，陆扬也是很久没有再钓鱼，今天重新回到湖边，拿着钓竿，望着水里的浮漂，心里也很惬意。

　　冬天的鱼开口不是很好，两人在湖边坐了大半个小时，小囡囡的浮漂才微微动了一下，等了这么久，小囡囡小脸上的兴奋表情早就没了，此时看见自己的鱼漂突然动了，立时兴奋起来，第一反应就是猛然提起鱼竿……

　　结果自然是鱼钩上饵料没了，鱼也没上钩。

　　“你提的太早了！下次记住了，我不喊提杆，你不许动！”

　　陆扬一边给小囡囡的鱼钩上挂上饵料，让她重新将鱼钩扔进水中，一边笑着跟她交代，小囡囡鼓着小嘴噢了一声，没有提上来鱼，她明显有点不高兴。

　　鱼钩再次入水，这次很快鱼漂又动了一下，小囡囡再次条件反射地将鱼竿提起，鱼钩上依然空空如也，眉头一皱，小囡囡郁闷加委屈地望着陆扬。

　　陆扬也无语地看着她。

　　“不是跟你说了我没喊你提杆，不许动吗？”陆扬无力地埋怨。

　　小囡囡瘪着小嘴回答：“鱼鱼不乖……”

　　这一句一下逗笑了陆扬，无奈地摇摇头，笑着帮她再次挂上鱼饵，让她继续钓，一次又一次，每次鱼钩下水，都有鱼吃饵，但小囡囡总是提不上鱼来。

　　陆扬心里很想骂一句：真是日了狗了！

　　因为照理说，小囡囡那个碎漂鱼钩，挂着商品饵全部沉到水底，就算有鱼吃饵，也不该这么频繁的。

　　但现实就是他用站漂、子线上两只鱼钩，一只悬浮、一只刚刚触底，这种最容易上鱼的钓法，始终没鱼咬钩，小囡囡那里却总是有鱼吃饵。

　　在小囡囡第n次屡教不改，依然提上来空钩的时候，陆扬终于忍不住跟她商量：“囡囡啊！这条鱼不乖，你看要不要陆叔叔帮你把这条鱼钓上来？然后你再钓其他的鱼？”

　　小囡囡也是郁闷得快要哭出来了，闻言歪着小脑袋想了一下，就同意了。

　　陆扬让她先站在旁边看着，陆扬将自己的鱼钩扔到小囡囡的窝位上，鱼漂刚刚动了两下，陆扬一提鱼竿，一条最少四两重的大鲫鱼被提到水面上来，鱼线被拉得笔直在水面上闪来闪去。

　　小囡囡立时兴奋地跑到湖边，一副很想下水把鱼抓上来的样子，吓了陆扬一跳，赶紧把她喊回来，至此，陆扬带出来的鱼护终于能下水了，而小囡囡又喊着要自己钓，陆扬只好把这个窝位还给她。

　　好在不久之后，他自己的窝位上也有鱼吃饵了，两人钓了一上午，陆扬钓上来7条大鲫鱼和一条七八两的桂鱼，小囡囡也总算开了张，钓了一大一小两条鲫鱼，把小家伙乐得眉开眼笑。

　　跟陆扬也明显亲近了许多，被童亚倩和俞姐喊回去吃午饭的时候，还不停地问陆扬陆叔叔下午还钓不钓？

　　俞姐笑吟吟地看着、听着，也不责备她，嗯，顺便一提，因为童亚倩上午跟俞姐聊得很愉快，甚至还去俞姐家里看了俞姐和她先生的结婚照，童亚倩邀请俞姐和小囡囡终于在家里吃饭。

　　俞姐也没有推辞。

　　一顿午饭，宾主尽欢，最兴奋的就属小囡囡了，不停地跟她妈妈炫耀着她是怎么把那两条鱼钓上来的。

　　饭后，又在陆扬这里喝了会儿茶，俞姐才带着依依不舍的小囡囡回家去。陆扬和童亚倩也上了楼。

　　陆扬是想上网看看新闻，看看网文圈的业界动态，准备休息一会，就准备码字，童亚倩则是纯属上楼陪他。

　　……

　　书房里，童亚倩见陆扬在看腾讯新闻，暂时没打算码字，犹豫了一下，就跟陆扬说：“亲爱的！你看……最近咱们也都没什么事，再有个把月就过年了，年初六咱们就要结婚，现在是不是该去拍婚纱照了？我今天看了俞姐的婚纱照，真的好漂亮！你觉得怎么样？”

　　陆扬露出笑容，眼睛还望着电脑上的腾讯新闻，很自然地回答：“好啊！你定日子和婚纱影楼！你拿主意就好！你说哪天去拍，我随时配合！”

　　其实，今天早上时候，陆扬见她和俞姐兴致勃勃地聊婚纱照问题的时候，就有料到童亚倩今天很可能会跟他提这个问题。

　　所以他在和小囡囡一起钓鱼的时候，心里就考虑一下，想想之前定下的婚期已经近了，那时候就想，就算童亚倩今天不提这件事，他也该主动提出来了。

　　而现在，童亚倩果真提了出来。

　　“真的？那第一夫人怎么样？咱们就去第一夫人拍吧！俞姐以前和他先生就是在那里拍的，我看他们婚纱照拍得很漂亮呢！”

　　“行！No problem！”陆扬拽了一句英文，童亚倩白了他一眼，但眼里却全是笑意。

　　之后，她的谈兴就更浓了，开始跟陆扬讨论婚纱和西装是去影楼选用，还是订做？结婚的时候，迎亲车队用些什么车？用几辆车？是租还是借？

　　还有，是先在上海举办婚礼？还是先在陆扬老家？又或者是在她老家？更或者是直接把双方的亲戚朋友都接到上海来，一次在上海这边办了？

　　还有还有……

　　她的话题越聊越多，眼睛都比平时亮了许多，对于和陆扬结婚，她明显是很期待的。

　　看着她如此的憧憬，陆扬又怎忍心拂她的意？自然是她说怎样办就怎么同意，对陆扬来说，婚礼是他送给她的礼物，他无所谓怎样去办，只要能让她开心、满意就足够了，所以，她的意见最重要。

　　……

　　来了兴致的童亚倩当天下午就把陆扬拉到第一夫人影楼预约婚纱照拍摄套餐，也许是职业习惯问题，童亚倩在仔细倾听影楼业务员介绍那些拍摄套餐的时候，陆扬无聊地观看大厅墙壁上挂的那些拍好的婚纱照的时候，脑海里想到的却是记忆中那些退婚流的小说，还有那些狗血的韩剧中，每当女主角和男二号结婚的时候，新娘总是会被男主角冲进来拉着就跑……

　　嗯，还有更重口味的——岛国爱情动作片中，女主角穿着婚纱的画面……

　　想到这幅画面的时候，陆扬自己也觉得自己龌蹉，今天是来影楼预订婚纱套餐的，居然能想到这上面去。

　　不过，想象一下结婚那天童亚倩穿着洁白的婚纱和自己走进洞房的情景，陆扬还是觉得挺期待的。

　　“哎！陆扬陆扬！你在看什么呢？快过来给点意见！你来看看咱们选哪个套餐比较好？”

　　童亚倩忽然的招呼声音打断了陆扬的遐想，陆扬回过神来，答应一声，便微笑着回到童亚倩旁边的座位上。

　　陆扬眼睛扫了一下套餐单子上的价目和服务表，面对童亚倩和影楼业务员期待的目光，陆扬也懒得多看多想，伸手指了一下最上面18888元的拍摄套餐，微笑道：“这个吧！这个最贵，服务应该是最全和最好的！”

　　女业务员闻言，顿时眉开眼笑，直夸陆扬真有眼光。

　　童亚倩失笑，却拍打了一下陆扬胳膊，带着笑意的眼睛斜了他一眼，轻声斥道：“你暴发户啊？谁让你过来选最贵的了？算了算了！还是我自己选了，你爱干嘛干嘛去吧！”

　　陆扬微笑着不以为意，女业务员脸上的笑容却是凝固了一下，眼里闪过一丝失望，不过她也看出来了，这两位是不差钱的主，也不敢得罪，依然热情地回答童亚倩的每一个问题。

　　最终，童亚倩只选了一个8888的套餐，心满意足地挽着陆扬胳膊一起走出影楼的时候，陆扬却没有往他们停在路边的路虎走去，而是拉着她往马路斜对面的老凤祥走去。

　　“干嘛呀？”

　　童亚倩眼睛已经看见陆扬带她去的方向，心里已经甜得像喝了蜜一般，满脸掩饰不住的笑容，但还是明知故问地问了一句，声音中带着一丝撒娇的意味。

　　陆扬微笑着摸了摸她的秀发，轻轻亲了一下她光洁白皙的额头，道：“给你买个紧箍咒！永远套住你，让你这辈子哪儿也去不了！怎么样？怕不怕？”

　　童亚倩眼角笑得微微有些弯，下意识抱紧了陆扬的胳膊，依偎在陆扬身边，微微摇头，低声回应：“怕什么？我求之不得！”

　　这话陆扬爱听，听着，心里很安稳。

　　当他在钻戒柜台那里，亲手给童亚倩戴上一只大钻戒的时候，那一瞬间，陆扬有种奇妙的感觉，感觉在那一刻，童亚倩与他之间不仅有爱情，还多了一丝亲情。

　　钻戒、项链、手链……

　　一套首饰买下来，陆扬花了差不多快十万块钱，但他心里一点都不心疼。


第767章 大家跟我一起默哀三分钟吧！

　　接下来的一段日子里，陆扬的日子过得平静而又充实，每天晚饭之后，去书房写两三章稿子，每天按承诺更新四章，白天和童亚倩一起准备婚礼需要用到的一些东西。

　　比如，按照童亚倩列出来的清单，开车出去给别墅里添置一些大大小小的家具；比如去影楼量身订做婚纱和礼服；还比如去各大车行，挑选童亚倩中意的婚车！

　　是的，他俩经过商量之后，决定结婚之前再买一辆车，到时候就做他们的婚车，两人商量后，有几个考虑的车系。

　　比如宾利、宝马、劳斯莱斯、保时捷等等。

　　这次结婚，两人房子已经不需要买了，其它东西也花不了太多钱，商量过后，陆扬和童亚倩就决定再买一辆好车。用童亚倩的话来说，陆扬弟弟陆飞都开一百多万的宝马了，陆扬这个做大哥的，车子还不如送给弟弟的，像什么话？

　　对此，陆扬无所谓，反正自己现在的钱，这辈子怕是怎么也花不完了，既然童亚倩想要一辆好车，那就买呗！

　　挑挑选选，经过近一个星期的选择，童亚倩最终看中一款六百多万的兰博基尼，车这个东西，真不能比较！

　　刚开始选择的时候，童亚倩的目标还是那些两百万左右的，结果一辆辆豪车试驾下来，再加上那些汽车推销员的竭力游说，童亚倩渐渐就对那些两百万左右的车失去了兴趣。

　　最重要的原因，是她大概知道陆扬目前的身家，知道陆扬不差钱。

　　何况，在看车的过程中，陆扬也渐渐对高档车起了兴趣，毕竟，他已经有一辆八十多万的路虎，童亚倩也有一辆别克，再买一辆两百万左右的车，意义已经不大。

　　这次看车到后来，陆扬心里其实对宾利比较感兴趣，但遗憾的是他记忆中见过一次的宾利慕尚还没有上市，再加上看出童亚倩对那辆鲜红色的兰博基尼爱不释手，便按着童亚倩的心意订了那辆兰博基尼。

　　车订下没两天，陆扬收到消息，横店事件一案审判结果已经出来了，幕后指使者吴雪妮和王朝分别判了7年和5年，并赔偿刀新沂精神损失费共30万元。

　　差不多时间，京城那边陆扬留在那里的律师也传来消息，宋祥荣一案已经取得突破性进展，找到了宋祥荣指使下属买凶杀人的证据，等待宋祥荣的，也必将是牢狱之灾。

　　元月8号的时候，陆扬和童亚倩的婚纱照也制作完成，第一夫人门店派人直接把婚纱照和几件赠送的礼品送到陆扬的别墅。

　　可以说，陆扬从京城回来后，生活就一下子变得顺风顺水起来，一切都显得那么的顺利，同时，他的身体也恢复得差不多了。

　　近来他每天早上，已经开始恢复性的锻炼，打打沙包、练练拳，偶尔兴致来了，还喊何白铭上楼来跟他比划几招。

　　何白铭的功夫没有那么多套路，招式简洁，但实战能力很不错，隔三差五地跟她切磋几招之后，陆扬的八极拳招式也开始变得越来越简洁，出招速度也比以前更快了。

　　……

　　拿到婚纱照的那天下午，童亚倩显得很兴奋，拿来一本又一本相册，挤在陆扬怀里，非要陆扬和她一起看，见她如此兴致勃勃，陆扬也不好坏她心情，就耐着性子保持着笑容，陪她一本相册一本相册地看过去。

　　每次童亚倩问他这张拍得怎么样？那张怎么样的时候，他也都笑呵呵地说好、不错！

　　随婚纱照和礼品一起送来的，还有一张刻录好的光盘，光盘里面储存着这次拍摄的所有照片。

　　陆扬暂时不知道的是，这天晚上他在书房静心码字的时候，童亚倩一个人在卧室抱着她自己的笔记本，将光盘里所有她觉得好看的婚纱照都拷贝到她的QQ空间相册里，拷贝完，她还意犹未尽地又传了十几张到她的微信相册里。

　　陆扬暂时不知道她这种行为，自然也就不知道这些婚纱照被不同的人看见的时候，产生了一些怎样的反应。

　　最先看见童亚倩传到QQ空间相册里的那些婚纱照的是——池中。

　　池中是陆扬的书迷，很早之前就开始看陆扬的作品，早就成为陆扬的铁杆书迷，但除此之外，几年前，他还因为童亚倩写的那本《萌娇娘的三国演义》，而喜欢上童亚倩。

　　如今，几年时间过去了，他已经有了自己的女友，但对于曾经求而不得的心目中的女神——童亚倩，在他心里依然有着特别的地位。

　　这一点很好理解！

　　不论男女，对于自己曾经很想追到手，却始终没有追到的异性，总是难以忘怀的。

　　佛祖曾说人生有八苦：生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。

　　这“求不得”，便是八苦之一。

　　可想而知，求而不得的情感，在每个人心中有多难放下、多难忘怀！

　　几年时间过去了，池中虽然早已有了自己的女友，但三不五时，夜深人静、睡不着的时候，他还是会忍不住去童亚倩的QQ空间看一看，有时候是看她写在空间里的心情，有时候，只是对着几张童亚倩的生活照黯然神伤。

　　这天晚上，看完陆扬今天更新的四个章节之后，在文丑原始群里聊天打屁了半个小时左右，他又感到寂寞了。

　　女友没和他住在一起，一个人的夜晚，总是寂寞的，这一寂寞，就容易想起一些过去的人和事，想着想着，池中就想到了童亚倩，然后就又点开她的QQ空间。

　　他本来只是进来随便逛一逛的，没想到忽然看见童亚倩的空间里多了一条说说。

　　“和某人的婚纱照今天终于拿到了，呵呵，照片已经放到相册里，大家祝福我吧！本菇凉终于要成为某人的新娘了！”

　　看见童亚倩今晚发的这条说说，池中神情微变，愣了好一会儿，才点开童亚倩QQ空间的相册，相册打开，他果然看见这里多了一个相册。可恶的是这个新相册居然没有设置密码，这明显是要给所有人看的啊？

　　如果设置了密码，我就可以眼不见为净了！

　　池中心里这么想着，明明知道自己看了心里会伤感，但还是手贱地点开了这个相册，然后看着相册里那些婚纱照片，看着童亚倩穿着婚纱美得不可方物、笑得那么甜蜜地依偎在陆扬身旁，池中发现自己心里果然真的很伤感很难受了。

　　“我真傻！真的！”

　　池中忍不住自言自语地鄙视自己。

　　他嘴里说着自己真傻，手上却做着另一件更傻的事——他居然“很大度”地在其中一张照片下面留言祝福了。

　　“恭喜！祝百年好合！早生……”

　　差点把“早生贵子”四个字也打了出来，四个字打出一半才发现如果真这么写了，自己就太窝囊了，想了想，池中又将这两个字给删了。

　　“妈的！这叫什么事啊？都快成情圣了我……”

　　留言发出去后，他又开始后悔了，矛盾的心理可见一斑。

　　……

　　退出童亚倩的QQ空间后，郁闷加伤感的池中又回到文丑原始群，想跟大家扯一会儿，纾解纾解心情，可是，来到群里，看着那些家伙正在不亦乐乎地调戏群里冒泡的几个妹子，这个求约、那个表白的，池中心里顿觉一阵烦躁，感觉整个人都不好了。

　　作为文丑原始群的管理员之一，池中心情这一不好，恶劣的后果马上就显现了出来。

　　那简直就是“怒从心头起、恶向胆边生！”啊！

　　直接在群里发了一句：“文大要结婚了！大家跟我一起默哀三分钟吧！”

　　好奇的玄天宗刚刚问了一句：“什么情况？怎么默哀啊？”

　　池中已经利用管理员的权限，将全群成员禁言三分钟。

　　那一瞬间，分散在全国各地的诸位原始群在线的成员，凡是正关注群里情况，不论是准备发言的，还是一直悄悄潜水，只默默看群里聊天的成员，都愣住了。

　　不知道多少万头草泥马从这些群成员的心头奔腾而过。很多人差点骂娘，什么叫文大要结婚了，大家跟我一起默哀三分钟啊？

　　你问过我们的意见了吗？就这么简单粗暴地直接禁言三分钟了？还能不能一起愉快的玩耍了？管理员了不起啊？

　　不带这样玩的吧？

　　但没用！不论这些群成员心里或者嘴上怎么吐槽，池中已经禁言了，坑爹的是，这三分钟内，居然还没其他的群管理员出来给大家解禁，几十上百个群成员就那么无语地看着打开的群聊天框，楞是发不了一句话一个字。

　　三分钟的禁言时间一过，群里立即沸腾了。

　　顶风而行：“池中盟？你吃错药了？为何放弃治疗啊？莫名其妙的就禁言三分钟？”

　　玄天宗：“文大真的要结婚了？但这不是好事吗？我们为什么要默哀三分钟呢？”

　　随风居：“池中盟！你欠大家一个解释！”

　　大爱木=重生：“对的！我们需要一个解释！刚才实在是太粗暴了！”

　　……

　　眨眼工夫，就有几十个人发言表示不满或者好奇，池中啥也没说，又点开童亚倩的QQ空间相册，直接复制了一张陆扬和童亚倩的婚纱照过来发在群里。


第768章 她们看见了

　　和池中的反应不同，群里那些书迷看见陆扬和童亚倩的婚纱照后，因为他们没有爱上过童亚倩，所以，他们的想法没那么复杂。

　　澜？人说：“好消息啊！默哀个毛啊？文嫂好漂亮！好像是上次文大绯闻女友事件中那个个子高的？恭喜文大！我要去问文大结婚日期！到时候去蹭杯喜酒喝！”

　　默默无文酸溜溜地说：“文大人生赢家！明明还没我长得帅，现在大别墅、票子、车子、妻子都有了！还都是顶级配置的！尼玛！容我先去厕所哭几分钟先！”

　　随风居说：“文嫂这个称呼不错！大家以后就这么称呼吧！给文大点个赞！屌丝逆袭的典范啊！”

　　大爱木=重生说：“看来又要给文大打赏一个盟主了！我工作比较忙，文大结婚的时候，肯定没时间赶过去，再送文大一个盟主，就当是贺礼吧！”

　　玄天宗说：“楼上土豪！土豪我们做朋友好不好？”

　　风驰云卷说：“池中盟跟文大不会是真基友吧？文大要结婚了，你居然要默哀三分钟？还要带着兄弟姐妹们陪你一起？好大的基情啊！”

　　……

　　风驰云卷这个疑问得到十几个书迷发言支持，而池中已经没兴趣跟他们解释了，眯缝着双眼靠在电脑椅上，一动也不动地望着群里热闹的情景。

　　文丑将要结婚的消息，被池中第一时间发在文丑原始群里，渐渐扩散出去，大神的八卦消息，总是容易为人津津乐道的。

　　很快就传到其它书迷群、作者群，乃至龙空等地方，是自然而然的，就像原时空三少爷、大番茄等人结婚时候一样，刚露出一点消息，整个圈子都知道了。

　　……

　　京城。

　　刚刚从洗浴间出来的冯婷婷，一边用干浴巾擦拭着秀发上的水渍，一边面带淡淡的微笑坐到电脑前面，随手握住桌上的鼠标点了两下，打开文丑原始群的聊天框，一眼！只是一眼就正好看见群里正在热议的话题内容。

　　陆扬要结婚了？

　　她脸上的淡淡笑容凝固在那里，握住鼠标的玉手也没了其它动作，有那么片刻的工夫，她眼神变得很复杂，不自觉地抿住嘴唇。

　　怔了好一会儿，她握着鼠标的右手才又动了几下，将聊天框里的聊天记录往上面翻了很长一段，很快，她就看见池中发在群里的那张婚纱照，陆扬和童亚倩的婚纱照。

　　照片中，童亚倩美得像个天使，洁白的婚纱一尘不染，白得那么耀眼。陆扬一身深色西装，高大的身材显得分外挺拔，短短的发桩也显得英气勃发，以前看着很普通的一张脸，在修身的西装和高大挺拔的身材映衬下，也显得远比同龄人稳重许多，尤其是那双眼睛，没有精光四溢，有的只是精光内敛，仿佛也与同龄人不同。

　　居移体、养移气！

　　从03年一步步走到今天，陆扬的气质已经大异以前，照片里的陆扬，跟冯婷婷记忆中那个腼腆沉默的高中生已经差别很大，大到她以前从来没想到过陆扬有一天会变成今天这个模样。

　　忽然，冯婷婷自嘲一笑，轻叹一声，有些疲惫地闭上眼睛。

　　就在这时，她放在鼠标旁边的手机响了，瞥了一眼手机屏幕上显示的名字，冯婷婷默然数秒才拿起手机接通电话。

　　“好！好！我一会儿就过来！待会儿见！嗯，好！”

　　应了几声，冯婷婷又挂断电话，最后又看了一次文丑原始群聊天记录里，那张陆扬和童亚倩的婚纱照，她嘴角自嘲地上翘了一下，动了动鼠标，一声轻轻的提示音响起，她似水流年这个QQ号，从文丑原始群里退了出去。

　　这是文丑原始群近年来，第一个主动退群的成员。

　　冯婷婷并不知道，在她退群后的几分钟里，群里很多人都表示惊讶，随着文丑的名气越来越大，多少人想进这个群都不可得，今天居然有人退群了？

　　有人通过查看冯婷婷的QQ名，发现她是个女生，再联系刚刚大家正在热议的话题，很快就有人在群里猜测，她是一个暗恋文大的女生，刚才得知文大要结婚了，失望之下退了群。

　　这个猜测不中，但也不远了。

　　群里一些人也相信了这个猜测。

　　这在大家看来很正常，文丑金钱、才华俱是上上之选，群里有一两个暗恋他的妹子，有什么好奇怪的？

　　退群后的冯婷婷跟着就关了电脑，去衣橱那里找衣服换上，不久就打扮一新，拎着手包出门去了。

　　……

　　曹雪最近几年来有一个习惯，前文提到过，因为陆扬，她每天下班后，一个人躺在床上休息的时候，会习惯性地去追看陆扬正在写的作品。

　　今晚也是如此。

　　洗漱之后，曹雪钻进楼下小房间的被窝里，拿起自己的手机，就开始看陆扬今天更新的章节，四个章节看完后，时间还早，不到九点，这么早，她也不困，就像往常一样去看《师士时代》的书评区评论，有些读者会觉得，很多作品的书评区评论比书的内容还要精彩！

　　《师士时代》自然不属于这种情况，但曹雪觉得《师士时代》的书评区那些说好看、夸陆扬的话，看着也挺有意思。

　　可是今天，刚刚将页面拉到书评区位置，曹雪看见的几个帖子标题就让她愣住了。

　　“恭喜文大喜结连理！”

　　“文大！文嫂很漂亮！祝早日生一个小文丑出来教他给我们码字！”

　　“恭喜文大终于脱单！”

　　……

　　类似的帖子标题，曹雪一眼居然看到五六个，书评区还有几个红通通的飘红打赏信息。曹雪眼睛眨了眨，眼里闪过一丝黯然，但嘴角却溢出一丝笑容，洁白如葱白的手指在手机上操作了几下，用手机浏览器搜到陆扬和童亚倩的婚纱照照片。

　　望着照片中童亚倩美如天使，陆扬挺拔帅气，曹雪的目光只在童亚倩身上扫了一眼，目光就一直落在陆扬脸上。

　　右手拇指无意识地轻轻摸在陆扬只有淡淡笑容的脸庞上，曹雪面上的笑容此刻显得有些让人心疼。

　　她轻声说：“坏蛋！恭喜你！你一定要幸福啊！对她好一点……不要再想我了……”

　　轻声说这句话的时候，她脸上明明挂着灿烂的笑容，但眼泪却忽然滑落下来。

　　……

　　这一晚，很多人都知道了陆扬将要结婚的消息，很多有陆扬联系方式的人，都给陆扬打了电话，想恭喜或者调侃一下他。

　　遗憾的是，陆扬已经渐渐养成码字的时候将手机关机的习惯，因为平时他码字的时候，隔三差五都有作者或者书迷打电话过来找他，每次一个电话过来，他至少大半个小时回不到原来的码字状态。

　　手机关机了，陆扬自然就接不到那些电话，也因此可以继续沉浸在他的小说世界里，一个人眯着眼睛坐在电脑前面信手在键盘上肆意敲击着。

　　一直写到深夜快十二点的时候，陆扬才把稿子保存了，关了电脑去卧室休息。走进卧室的时候，陆扬意外地看见童亚倩这个时候还是满面笑容的。

　　“今天拿到婚纱照，我知道你很高兴，但你至于高兴到现在还笑得这么开心吗？”

　　陆扬一边开始脱衣，一边纳闷地跟床上的童亚倩这么说。

　　“要你管！我就这么开心了，你咬我呀？”

　　童亚倩娇媚地白了他一眼，随手将手里的手机放到床头上去。

　　陆扬见了，随口问了句：“刚刚用手机看书还是看电视剧了？”

　　“刚一个朋友给我打电话来了，跟她聊了一会！”

　　童亚倩笑容满面地说。

　　陆扬哦了一声，道：“我说你怎么到现在还笑得像一朵喇叭花似的呢！”

　　“去！你笑得才像一朵喇叭花呢！”童亚倩没好气地啐了一声，但当陆扬脱掉外衣上床的时候，她却又满面笑容地主动挤进陆扬怀里，主动在陆扬嘴上亲了一下。

　　陆扬发现童亚倩今天抱他抱得特别紧，一副恨不得挤进他身体里去似的。

　　女友如此热情，陆扬自然不会辜负，笑了笑，一低头就吻住她的唇，左手托在她脑后，五指插进她的秀发中，右手则钻进被子中，童亚倩完全没有反抗的意思，双臂主动抱住陆扬的脖子，闭着眼睛回应陆扬的吻，呼吸渐渐变得粗重起来。

　　不多时，房间里的吊灯突然熄灭，房间里的大床却跟着发出微微摇晃的声音，窗外的明月似乎感到害羞了，悄悄钻进乌云中，房间里奇怪的声音响了很久，黑暗中，两人的影子一会儿换一个姿势，一会儿又换一个姿势，直到童亚倩一声略显高亢的声音响起，又戛然而止，大床摇晃的声音才终于结束。

　　黑暗的大床上，童亚倩伏在陆扬胸膛上，忽然轻声感叹：“做你未婚妻的感觉真好！”

　　黑暗中，只听见陆扬淡淡的一句：“是吗？”

　　“嗯，陛下！我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　……

　　窗外夜色深沉，房间里的说话声也渐渐低了下去，直至悄无声息，只剩下两人均匀的呼吸声。


第769章 记不起来

　　次日上午陆扬醒来的时候，床上已经没有童亚倩的身影，陆扬也没有奇怪，最近童亚倩有时先他起床，可能出去给他买早餐了，也可能只是因为醒了，不想再在床上躺着，而下楼去呼吸新鲜空气了。

　　伸了个懒腰，陆扬也起床了，穿着内衣来到健身房，戴上拳套就开始练拳，一阵嘭嘭的打沙袋之后，身体活动开了，整个人也精神了许多。

　　这也是陆扬这几年能坚持练下来的原因之一。

　　写小说这个职业，和大部分职业都不同，这个职业需要写手大脑很清醒，从事其它工作的，工作时大脑有些迷糊没什么问题，甚至感冒发烧，抗抗也可以继续工作，但码字这一行不同，每一个写手最痛恨的就是意识不清醒，睡眠不足、感冒、发烧等等原因导致的头昏脑涨，那种状态如果还要坚持码字，真能把人逼疯。

　　因为头昏脑涨的时候，脑子里空空如也，什么也没有，简直让自己怀疑自己那么多年的书都读到哪儿去了？会怀疑自己凭什么能从事写手这个职业。

　　所以，每一个写手都希望自己每天都精力饱满，头脑非常清晰，念转如珠，可惜，这一点对大部分习惯每天宅在家里，还日夜颠倒的写手来说，很难。

　　而陆扬每天练拳，加上每天足够的睡眠，便能保持每天头脑的清醒，这种清醒状态，让他码字的时候，神思清明，每每都能达到灵感如泉涌一般。

　　陆扬在健身房练了大约有二十分钟，忽然听见卧室里自己的手机响了，最近他的手机都是早晨6点自动开机的。听到手机响，陆扬犹豫了一下，便停了练拳，转身离开健身房，在门口的架子上，随手拿了一条雪白的毛巾一边擦拭着脑门上的汗水，一边不紧不慢走向卧室。

　　拿起手机的时候，发现打进来的是一个陌生号码，如果自己正在忙，陆扬可能不会接听，不过现在也没什么好忙的，既然已经拿起手机了，迟疑了下，便接听了电话。

　　“喂？您好！请问您是文丑大神吗？”

　　电话里传来一个陌生的青年声音。

　　陆扬嘴边出现一点笑意，一边走向窗边一边道：“嗯，是我！请问你是哪位？”

　　“啊！文大您好！我是风清羽！也是在起点码字的，呃，您可能没听过我的名字，我还是个扑街，是从小羊巨那里打听到您手机号码的，有一件事想请您帮忙，不知道可以吗？”

　　电话里的青年赶紧自我介绍，语气非常客气。

　　“哦？需要我帮什么？”

　　陆扬微笑着问。

　　风清羽：“呃，是这样的文大！我除了码字，其实我还是音乐专业的毕业生，最近写了一首歌，我那些同学听了都说很好，我想……嘿嘿，我想投给张章含韵试试，我听说您以前给章含韵写过歌，就想您应该有她的联系方式，不知道您可不可以把她的联系方式给我？呵呵，说实话，我之所以想把这首歌投给她，是因为我也是她的粉丝……”

　　“哦，这个啊……可以！你哪个东西记一下吧！我现在就把她号码报给你！”

　　陆扬考虑了下，便微笑着同意了，至于章含韵的手机号码，他手机里储存了，他脑袋里也记得，对于自己的记忆力，重生后，陆扬一直是很自信的，只要仔细看过一遍的东西，就算时隔几年，他也确信自己不会忘记。

　　“啊？真的？太好了太好了！谢谢文大谢谢文大！好的好的！您说吧！我已经准备好东西记了！”

　　得到陆扬肯定的回答，风清羽显得非常的兴奋。

　　“好！你记一下！章含韵的手机号是13346……”

　　陆扬微笑着报到这里忽然愣住了，眉头皱起，因为他忽然发现13346后面的数字他怎么也记不起来了。

　　难道是我当初没有仔细看这个号码？还是说时间太久了？

　　陆扬心中不由生出这样的怀疑，他刚才心里还很自信自己肯定记得，但这个时候却发现自己只记得前面几个数字了。

　　“还有呢？文大！13346后面还有呢？后面是什么？”

　　电话里风清羽出声追问了，让陆扬回过神来。

　　“哦，这样吧！我用短信直接发给你吧！也省得你拿东西记了！”回过神来的陆扬找了个借口，电话那头的风清羽有些疑惑，但他只是一个扑街写手，陆扬这个层次的顶级大神能答应帮他这个忙，他已经很惊喜了，哪里敢质疑陆扬的话，只有连声说好，还连声向陆扬道谢。

　　挂断通话，陆扬皱着眉头从手机通讯录里找到章含韵的号码，用短信形式发给风清羽。等短信发出去了，他眉头依然皱着，他刚才竟然记不起章含韵的手机号码了……

　　陆扬站在窗口，皱着眉头想了好一会儿，还是只能得出上面两个可能——不是当初没有仔细看章含韵的号码，就是时间太久，他的记忆力也记不住了。

　　想了一会，陆扬就没有再想，并没有把这件小事放在心上，随手把手机扔在床上，转身就回健身房继续练拳去了。

　　……

　　早餐过后，这天上午陆扬又接到几十个电话，一些是同学、朋友打来的，一些是同行的大神级写手打来，还有一些是他书迷和网站的编辑等人打来的。

　　都是恭喜他即将结婚，也是这些人的电话，才让陆扬知道昨天晚上童亚倩把刚拿到手的婚纱照晒到了网上。

　　对此，陆扬除了无奈地摇头，也没什么好说的，女人好像都是这样，结婚之前喜欢晒婚纱照，结婚之后，喜欢晒孩子的点点滴滴。没想到童亚倩也没能免俗。

　　上午十点半左右的时候，陆扬还接到一个濮堂林打来的电话，电话里，濮堂林询问陆扬今天下午有没有时间去微信科技公司的会议室参加一个会议，一个有关微信改革的一个会议。

　　听到“改革”两个字，陆扬自然有些惊讶，微信目前发展势头良好，濮堂林哪儿来的信心能改革得更好？

　　电话里陆扬就把这个问题问了出来。

　　“濮经理！是什么改革啊？”

　　当时濮堂林在电话里是这么解释的：“陆总！是这样的，我们的工作人员最近注意到，有越来越多的商家在我们微信这个平台上卖东西……”

　　“嗯，这是好事啊！”

　　陆扬应了一声。

　　濮堂林继续道：“是的！是好事！但我们也同时发现了一个问题，那就是这些在我们微信平台上卖东西的商家，不是使用支付宝，就是用银行卡直接转账，结果导致了一些买家付了钱，最后却没有收到货，或者商家先发了货，最后却收不到钱的例子！剩下的那些成功交易的，大部分也都是因为买家和卖家的距离不远，卖家直接送货上门，或者买家上门购买，当面结清钱款，所以没出现那样的纠纷，目前我们客服部门已经接到不下五百起相关的投诉了！有些付了钱，却没有收到货的买家，甚至让我们微信赔偿他们的损失！我们领导层商量过了，觉得针对这种情况，我们的微信有必要做出一些改变，来改变这种情况，所以希望陆总今天下午能够拨冗参加我们的会议！”

　　“哦……”

　　听完濮堂林的介绍，陆扬明白了，拍了拍自己脑袋，陆扬忽然想起关于微信，自己有一件事一直忽略了。

　　那就是微信的支付问题。

　　重生之前，他使用微信的时候，那时候在微信上卖东西的卖家就已经很多了，被称为微商，那时候微信好像就有自己的支付系统了。

　　只是因为他自己当时没有在微信上买过东西，所以重生后，他自己找人提前开发出微信的时候，一直没有想起来弄微信钱包什么的。

　　作为一个重生者，这种事居然还要濮堂林汇报了，自己才想起来。拍了拍脑袋，陆扬自嘲地笑笑，答应濮堂林的邀请，答应今天下午会去参加他们的会议。

　　通话结束后，陆扬想了一会，又给书虫阅读的商学彬打了个电话，要求他今天下午也抽时间去微信科技那边参加这个会议。

　　既然记起了这件事，陆扬就想得比濮堂林更多了。

　　濮堂林暂时想到的，只是弄一个微信自己的支付系统出来，解决在微信上买卖东西的商家和买家之间的支付问题，陆扬却是还想到了书虫阅读那边的支付问题。

　　书虫阅读和微信，都是他名下的公司，天然上就存在着合作互助的义务，今天之前，书虫阅读的充值方式，便一直都是银行卡或者电话卡直接充值，这次弄出微信支付的话，自然也可以应用到书虫阅读那边，让使用书虫阅读的读者多一种充值的渠道，也算是增加书虫阅读的竞争力了。

　　……

　　中午吃饭的时候，陆扬便把自己下午要去微信科技那边开会的事跟童亚倩说了，同时也问童亚倩有没有兴趣和他一起去？

　　陆扬最近有一个想法，他平时大部分时间都用在码字上，对自己名下几个公司都疏于管理，虽说几个公司他都专门请了职业经理人，但自己总是太长时间不去管理，心里总是不很放心的。

　　如果童亚倩对管理公司有兴趣的话，倒是可以让她去管管。


第770章 如此会议（一）

　　下午一点五十几分，快两点的时候，陆扬和童亚倩坐在路虎后座上，何白铭开车，驶往微信科技公司所在地。

　　车上，童亚倩挽着陆扬的胳膊，笑吟吟地望着车窗外面，问陆扬：“你这次开会怎么想到带我过去呢？怕我一个人在家无聊呀？”

　　陆扬闻言笑笑，并没有道出自己心里真正的打算，微笑着说：“是啊！而且，你就要是老板娘了！总要带去咱家公司认认门，对吧？”

　　童亚倩不疑有他，脸上的笑容更甚。

　　车子不久就到了微信科技所在的大楼下面，车子停稳，陆扬和童亚倩携手下车，何白铭把车开进停车场。

　　呈现在陆扬和童亚倩眼前的大楼只有十几层，在大上海这个摩登城市，显得不很起眼，童亚倩抬头打量了一下，笑道：“就在这儿啊！真没想到现在名气那么大的微信公司总部就在这样一栋楼里！”

　　陆扬也抬头望了一眼，失笑了一下，真实的情况比童亚倩看见的还要寒酸，微信科技只是这栋大楼里众多公司中的一家而已。

　　也许该考虑单独租一栋或者买一栋楼，安置微信科技、书虫阅读，以及他和王林的丑林电影公司了。

　　有时候，一栋气派的公司大楼，也能让用户和合作者多一点信心。

　　心里转着这些念头，陆扬已经牵着童亚倩的手往大楼大门那边走去。

　　大楼大门处已经有濮堂林、商学彬等公司领导等着，看见陆扬和童亚倩从车上下来，以濮堂林为首，七八个人一起快步向这边迎过来。

　　被陆扬吩咐过来参加会议的商学彬已经提前到来了。

　　“陆总好！”

　　“欢迎陆总！”

　　“陆总这边请！”

　　“陆总！这位是童小姐吧？童小姐您好！欢迎欢迎！”

　　濮堂林等人一迎上来就热情地跟陆扬、童亚倩握手打招呼，陆扬和童亚倩都面带微笑一一回应，耽误了一会儿，一行人才簇拥着陆扬和童亚倩往大楼里走去，而这个时候，去停车的何白铭已经赶过来了，默默地跟在陆扬和童亚倩身后护着。

　　同时，大楼内外一些其它公司的职员和路人的目光也被吸引过来，好奇地望着被热情客气迎进去的陆扬和童亚倩，或明或暗地猜测着两人的身份。

　　微信科技公司内部的员工精神面貌都很好！

　　当一行人从电梯里出来，陆扬和童亚倩被濮堂林、商学彬等人簇拥着进入微信科技公司内部的时候，一路上，陆扬和童亚倩见到的所有员工精神面貌都很好，一个个忙忙碌碌不说，脸上基本上也都带着笑容，见到总经理等人簇拥着陆扬和童亚倩进来，凡是遇见的、看见的，都立即尊敬地向他和童亚倩以及濮堂林等人打招呼。

　　这些人并没有因为公司办公场地不够气派而消极怠工，这一点倒是让童亚倩略感意外。

　　从这一点上，也可以看出微信科技近来的发展势头如何，很难想象一家业绩不佳、发展势头不好的公司，员工能有她现在所看见的那种精神状态和面貌。

　　被簇拥着径直走进微信科技内部最大的1号会议室，一路上，陆扬和童亚倩微笑着对那些打招呼行礼的员工挥手、点头致意，对陆扬和童亚倩来说，眼前所见的员工都很陌生，陆扬最多也就觉得有些眼熟，但他和童亚倩，尤其是陆扬他在这些员工的眼里，并不陌生。

　　这得益于他近年来越来越有名人的感觉，不仅现实媒体和网络新闻上，不时能看见他的照片以及有关他的报道。

　　还因为微信科技内部的员工培训以及一些会议上，介绍公司诞生历程的时候，每次播放一些幻灯片，往往就会放一张陆扬的照片。

　　先别管这种做法，是不是恶俗，至少这种做法，让公司上上下下都知道这家公司的大老板是谁，不至于某天大老板走进公司的时候，被公司前台拦住。

　　因为公司上上下下对陆扬对不陌生，所以陆扬和童亚倩微笑回应的举动，在这些员工看来，就很有一种亲切感，觉得老板和老板女朋友为人还不错。

　　等陆扬等人进入会议室，会议室的大门关上后，办公区域交头接耳的议论声就嗡嗡地响起了。

　　女员工甲：“这就是文丑呀？果然帅得不明显啊！一点都不像写小说的，说他是运动员我还比较相信！不过气场好大！比照片上好看多了！”

　　女员工乙：“什么叫帅得不明显？小心被领导听见扣你工资！男人的帅能只看脸吗？咱们老板又不是靠脸吃饭的！”

　　男员工甲：“就是！小芸！我警告你呀！不许抹黑我偶像！你小女孩子懂什么呀？一个男人帅的程度，是看他自己吗？是看他的事业！还有他身边的女人漂亮程度！你刚没看见老板女朋友那么漂亮那么有气质吗？甩你九条街！”

　　女员工丙：“你们小声点！听说这次濮总要跟老板建议给咱们加薪的，被听见了，别人都加薪，就你们几个不加，到时候有你们后悔的！”

　　女员工丁：“呀？丽姐！你说的是真的？濮总这次真的会建议老板给我们加薪？”

　　男员工乙：“这个应该是真的！我也听说了！一来，咱们公司的业务和业绩一直在爆发式增长，濮总肯定也觉得我们的薪水低了，二来嘛！嘿嘿……我听说呀，濮总打算趁老板快要结婚了，心情肯定不错的时候提这件事，为的就是增加老板同意加薪的几率……”

　　女员工乙：“真的呀？濮总好阴险！嘿嘿，不过我喜欢！濮总英明！”

　　女员工甲：“加薪？会加多少呢？看来我上次想买的兰蔻有着落了！”

　　男员工丙：“你们这帮没出息的！咱们公司业绩这么好，加薪还不是迟早的事吗？看你们兴奋的！”

　　……

　　办公区域的议论，会议室里的陆扬等人自然是听不到的。

　　陆扬他们进来的时候，五十平米左右的长形会议室里，长长的会议桌四周差不多已经坐满了微信科技的头头脑脑。

　　这段时间以来，随着微信的用户量激增，微信科技的业绩不断上升，业务量也不断增大，公司的员工和领导层也是一扩再扩。

　　如今，公司上下已经超过一百人了。

　　“陆总！这是您的位子！童小姐！您的位子在陆总旁边！”

　　濮堂林亲自给陆扬和童亚倩引导，此时会议室里，除了他们刚刚进来的十个人的脚步声和说话声，其他人基本都保持着安静。随着陆扬等人先后落座，会议室里渐渐安静下来。

　　陆扬坐在会议室上首的位子，身边只有童亚倩，何白铭背着双手面无表情地立在他身后斜侧方。

　　濮堂林坐在会议桌左侧面的第一个位子，临时过来参加会议的商学彬占据右侧面的首位。

　　待会议室里安静下来后，陆扬脸上的笑容淡了些，目光扫了一眼会议室中十五六个头头脑脑，伸手对左手边的濮堂林示意了一下，示意他会议可以开始了。

　　濮堂林点点头，收回望向陆扬的目光，低头翻开自己面前的文件夹看了一眼，抬头扫视一眼下面众人，咳了一声道：“各位同仁！很高兴我们今天的会议，能请来陆总和童亚倩的参加，大家先欢迎一下吧！”

　　说着，他自己带头开始鼓掌，下面那些捧陆扬饭碗的头头脑脑自然没人会在今天的会议上不给面子，人数虽少，掌声却很热烈。

　　陆扬和童亚倩微笑着也随意鼓了鼓掌，向大家微笑着点点头，短暂的掌声之后，濮堂林开始正式进入会议议题。

　　首先提出来的，就是他在电话里跟陆扬汇报的微信支付问题。

　　陆扬不知道他们平时的会议，是不是也是如此的直奔主题，但今天这样的直奔主题，陆扬心里是欣赏的。

　　陆扬以前每次看新闻的时候，看见新闻上那些程式化的会议画面，就觉得蛋疼，几个小时的会议一开，所有人半天都不用做事了。

　　一天只要参加两个那样的会议，一天就什么也不用干了。

　　光喊口号、动动嘴皮子就能解决问题？

　　濮堂林提出这个议题之后，下面那些头头脑脑纷纷发言，与其说是发言，说向陆扬建言要更准确一些！

　　因为陆扬很快就发现，这些人根本就不是互相争论，而是都望着他这边，陈述公司推出微信支付的必要性和紧迫性。

　　一个两个、五个八个，都是一样的发言方式，所有发言的人目光都望着他。

　　这哪是会议？根本就是集体建言、集体请愿！

　　偏偏濮堂林在那些人“发言”结束后，还假模假洋地总结道：“嗯，大家的意见我和陆总都听见了，陆总您看……这个议题算是过了吗？”

　　陆扬有些无语地看着他，虽然他心里也意识到微信应该推出自己的支付系统了，但会议开成这样子，真的好吗？

　　这还是会议吗？

　　会议室里，除了童亚倩笑吟吟的目光和何白铭漠然的眼神，其他所有人都期待地望着陆扬。

　　轻咳了一声，陆扬无奈地点点头，说：“大家讨论一下我们的支付系统叫什么名字吧！”


第771章 如此会议（二）

　　当即就有人提议微信支付的名字就叫“微信宝”。

　　这名字一听明显就是模仿支付宝的，陆扬不置可否。有人提议叫“微信第三方支付”，也有人提议叫“微信钱包”、“微信可信”等名字。

　　一直讨论了十几分钟，各种各样的名字出现了一大堆，陆扬才点了点头，陆扬本来钟意的是“微信钱包”，在听到“微信交易榜”的时候，听完提名的那名男子解释这个名字的用意之后，忽然觉得这个“微信交易榜”不错。

　　这个榜单，不仅涵盖第三方支付的功能，还要信誉推荐、商品推荐、吸引更多微信用户成为微商的功能。

　　根据提名者的描述，这个榜单可以分成五个部分，每一个部分都单独成为一个榜单。

　　第一部分就是微商信誉前二十名或者前五十名的排名，这个榜单是供所有微信用户在微信这个平台购物时参考用的。也可以起到鼓励所有微商提高服务质量的作用。

　　第二部分，是优质商品推荐的榜单。

　　第三部分，则是属于特价商品排行榜，这个榜单由各个微商自己发布自己的特价商品，并根据交易数量排名。这个榜单的设立，一个方面是鼓励微商们降低商品价格，以增加对客户的吸引力，第二个方面，和第一个方面相关，也是为了吸引更多爱占小便宜的微信用户尝试在微信这个平台上购物。

　　第四部分，则是买家求购榜。

　　这个榜单只对买家开放，买家如果想买什么，又懒得去找各个微商，或者找了半天没有找到，就可以把自己想买的物品名称和大概价位写在这里，再根据信息发布的时间排榜。

　　第五个部分，则是成交记录榜！

　　这个榜单会记录每时每刻交易成功的记录，同时，无论是买家或者卖家，都可以从这个榜单的搜索栏中搜索自己交易物品的进展情况，是已经交易成功？还是物品正在发送中？或者，交易失败等各种信息。

　　同时，这个榜单起到第三方支付平台作用的，也是在第五个榜单部分，微信以第三方的形式，先保存买家的支付款，一旦确认交易成功，便将买家的支付款转给卖家，否则，就会将交易款返还给买家。

　　不仅陆扬觉得这个主意不错，会议室里其他人也有很多点头称赞的。

　　最终，“微信交易榜”这个名字被确定下来。

　　陆扬原以为这个议题之后，这个会议差不多也该结束了，没想到濮堂林跟着又提出五六项公司发展方面的议题。

　　有与其它公司合作方面的；有公司内部某部门缺人的；也有广告价位的等等，这些议题陆扬并没有什么兴趣，微信科技自从成立以来，具体的细节问题，他就不插手，如果不是会议还没结束，他这个做老板的难得来一次，不好提前退场，他已经带着童亚倩离开了。

　　如此又过了两个议题，会议已经进行到一个多小时，濮堂林终于提出公司下面多部门员工要求加薪的问题。

　　这个议题一提出来，公司上下所有的头头脑脑又都望向陆扬。

　　原来还有问题在这儿等着我呢？

　　看到这一幕，陆扬算是明白了。

　　不过想想，微信科技成立如此短的时间里，就发展到QQ之下的第二大聊天交友软件的程度，并且目前的发展势头依然喜人。

　　从这一点来说，他这个做老板的，似乎确实应该给下面那些员工加薪了。

　　陆扬考虑着，目光也看了一眼右边首位的商学彬，心想：如果给微信公司这边加薪的话，发展势头同样不错的书虫阅读那边，好像也应该加薪了。

　　童亚倩此时也微笑望着他，看陆扬打算怎么处理这个问题。

　　陆扬感觉到童亚倩的目光，本来打算马上表态的念头忽然一动，右手食指轻敲了两下桌面，微笑着对望着他的濮堂林说：“这件事再说吧！我考虑一下！嗯，你可以做一份具体的加薪方案交给我，嗯，还有你那边也可以做一份加薪方案交上来！”

　　后面那句，陆扬扭头对商学彬说的。

　　……

　　会议结束后，陆扬、童亚倩又被一群头头脑脑簇拥着送到楼下上车，直到陆扬的路虎走远了，这些人才回大楼，商学彬也告辞离开。

　　路虎车后座上，童亚倩挽着陆扬手臂，笑吟吟地问：“你怎么考虑的？打算给他们加薪吗？”

　　陆扬笑笑，望着她问：“如果是你，你加不加？”

　　童亚倩有些意外：“如果是我？”

　　偏着脑袋想了想，她笑着说：“从感情上来说，我肯定会和所有做老板的一样，讨厌下面的员工要求加薪，但理智上，我还是会给下面加一些薪水的！尤其是那些领导层！安抚了领导层，那些领导自然会想办法努力安抚着下面的员工，当然，下面那些员工，我也会给他们加一点！但幅度不会太大！不让他们完全失望，也不让他们完全满足愿望！这样应该就可以用最少的钱，安抚着公司上上下下的情绪了。怎么样？我这样说是不是很像一个剥削员工的资本家？”

　　说着，童亚倩自己也笑了。

　　陆扬听完也笑了。

　　童亚倩的这个方案，让他发现童亚倩在商业上确实有些头脑，做生意不是做慈善，如果全力满足每一个员工的所有愿望的话，那就不用指望赚钱了。

　　内心里，陆扬认可了童亚倩的解决方法。

　　“你知道我刚才为什么没有马上表态同意加薪吗？”

　　陆扬忽然问童亚倩这个问题。

　　“为什么？”

　　童亚倩好奇地看着他。

　　陆扬拍了拍她抱着他胳膊的手，微笑道：“我想让你来帮我管理下面那些公司！加薪这种施恩公司上上下下的好事，我想在你上任之后，由你来批准同意，对于你团结人心，应该会有不错的效果！怎么样？有没有兴趣帮我打理这些生意？你知道的，我平时没什么兴趣管公司里的事，也没那么多时间！”

　　“我？”

　　童亚倩这次真的惊讶了，自己伸手指着自己。

　　“我有自己的工作啊！”她说。

　　“可以辞掉！这样我们结婚了也可以每天在一起，当然，具体怎么选择，我尊重你的决定。这只是我的一个想法，你考虑考虑吧！”陆扬微笑着说。

　　童亚倩一时拿不定主意，毕竟她原来的工作，跟她大学几年学的专业相关，也是她喜欢的，辞职过来帮陆扬管理公司的话，就是另一个领域了，她大学几年学的音乐方面的东西，就要全丢掉了。

　　但陆扬刚才说的有一点，又确实让她犹豫，那就是——接受陆扬的建议的话，婚后她就可以天天陪在陆扬身边了。

　　陆扬还有其他女人的事，她心里早就清楚，说一点不在意，那不可能！如果婚后，她还是常年不在陆扬身边，最后会发生什么，她确实有点担心。

　　“我考虑考虑吧！”

　　最后童亚倩犹豫着这么跟陆扬说。

　　陆扬笑着点头说：“好！”

　　陆扬已经看出来了，童亚倩动心了，只要动心，后面基本上就不会再有什么悬念，尤其是在他们就要结婚的时候，她心中的天平会一点点倾斜过来。

　　……

　　果然，当天晚上陆扬从书房码字结束，回卧室休息的时候，已经考虑一下午加一晚上的童亚倩已经考虑好了。

　　陆扬上床进入被窝，童亚倩钻进他怀里，轻声说：“好吧！需要我什么时候辞职？”

　　“呵呵，尽快吧！下面两个公司将近两百号人，都在等着加薪的消息呢！”

　　“好吧！明天吧！明天我打电话跟领导还有我师父说！”

　　……

　　次日上午九点半左右，陆扬在后院躺椅上一边看书一边晒太阳，王林开车来了，在陆扬这里喝了几杯茶，中午也在这里吃了顿饭，期间跟陆扬闲话了一些东西。

　　有恭喜和调侃陆扬将要结婚的，也有目前两人合作的几部电影和电视剧的拍摄进展。

　　根据王林所说，《失恋三十三天》因为是都市剧，拍摄难度很低，再过两三天应该就可以杀青了。

　　徐争自导自演的《人在囧途》，大概是因为徐争第一次担任导演，经验不足，很多镜头都反反复复地演、反反复复地拍，年内是不可能拍完了，目前进度也只有三分之一左右。

　　至于电视剧《来自星星的你》，王林倒是给陆扬带来了好消息。

　　因为有上次拍摄《男人帮》的经验，同时，也有因为《男人帮》良好的口碑和收视率，这次《来自星星的你》筹备期间，拉到的广告植入费就超过了两千五百万，目前电视剧远远还没有拍完，只剪接出前面五集的内容，四家省级卫视的首轮播放权已经全部卖了出去。

　　每集的价格，比当初卖《男人帮》的时候高一些，达到每集32万元。

　　购买了《来自星星的你》首轮播放权的四家电视台，其中两家分别是南湖卫视和苏江卫视。

　　这两家卫视，如今在国内的影响力和知名度，无需赘言，这次它们会购买《来自星星的你》的首轮播放权，按王林的说法，应该有两个原因。

　　一个自然是这部电视剧的新奇创意和画面质量，二，则是因为陆扬。

　　陆扬之前给它们分别写过一个节目策划案，算是有过一次愉快的合作经历，无论是出于希望陆扬以后还能给它们写节目策划案，还是单纯对陆扬编剧的电视剧有信心，总之它们已经付了预付款。


第772章 童亚倩上任

　　王林说了那么多，在他说完后，陆扬也跟他沟通了一件事——合租一栋大楼，安置微信科技、书虫阅读以及丑林电影公司的事。

　　微信科技和书虫阅读，是陆扬独资的，但丑林电影公司，王林有一半的股份，所以，这件事陆扬有必要跟他商量。

　　听了陆扬的想法，王林笑了。

　　当时王林笑着拍了下大腿，跟陆扬说：“文大！这个主意好啊！一整栋大楼，一部分做办公场所，一部分做员工食堂、宿舍什么的，员工在里面工作、生活方便不说且不说，对我们公司的整体形象宣传，比现在这样好太多了！行！太行了！这个主意我赞成！那……文大，想在哪里找大楼，你想好了吗？”

　　“呵呵！你同意就好！上海你比我熟，要不你帮忙留意一下？我这边我也会交代下面两个公司的负责人留意和筛选！”

　　“行！我今天回去就叫人打听打听！”

　　至此，这件事算是定下来了。

　　王林走后，陆扬把这件事也跟童亚倩说了，由她上任后，向微信科技和书虫阅读的领导层传达这个喜讯。

　　嗯，童亚倩即将上任的职位，陆扬也帮她想好了。

　　——顾问！

　　无论是在微信科技还是书虫阅读，她的身份都是这个。

　　只不过她这个顾问的份量，因为她即将成为陆夫人，可想而知，陆扬相信就算他什么也不说，濮堂林和商学彬也能领悟到他任命童亚倩这个职位的用意。

　　呃，不止这两个公司，还有丑林电影公司，以及在陆扬家乡m县的四叶草房地产开发公司，在这四家公司，童亚倩都会挂上一个顾问的身份，她想去哪家公司巡察，完全由她心意。

　　为了方便她履行这份工作，陆扬跟童亚倩说过，让她自行招聘一个团队，这个团队的人数可以不多，但必须是各个行业的精英。

　　比如：顶级的会计师、秘书、司机、保镖等等，没有团队，只靠童亚倩一个外行，就算去了下面那些公司，也看不到什么、查不出什么。

　　以前陆扬名下那几家公司没有盈利，或者盈利不多的时候，这样的监察团队还可有可无，但现在四叶草公司账面上流动资金过亿，微信科技和书虫阅读每月也都有上百万的收入，还有丑林电影公司那边，动辄就是上千万乃至数千万的投资，这些全部加在一起，已经是两三亿的资产，如果陆扬继续放任自管的话，以后还不知道会出现什么事。

　　毕竟，没有监督的权利，长歪的可能性太大了！

　　……

　　两天后，童亚倩正式走马上任，何白铭陪同，属于她个人的团队其他成员还在招聘中，暂时她的个人团队，还只有她一人，何白铭暂时给她用而已。

　　她这边虽然上任了，但她原来的工作还在等待批复离职中，这么快上任，有两方面的考虑，一是在年底之前，把加薪和租新办公楼大楼的好消息宣布给微信科技和书虫阅读那两边，第二个原因，马上就要新年了，她和陆扬新年一过就要结婚，不趁现在还有点空闲时间上任，年内和年初，她恐怕都没时间去上任了。

　　童亚倩上任那天，陆扬并没有陪同，陆扬的想法是不在她上任的当天过去抢她的风头和关注度。

　　并且，如果他随行了，到时候童亚倩宣布出来的两个好消息，就会让下面的人自然而然地把感激转移到他身上来，这有违他的初衷。

　　童亚倩先去的是微信科技。

　　总经理濮堂林等五六位领导早早等在楼下大门处，看见童亚倩在何白铭的保护下从陆扬的路虎车里下来，濮堂林等人像上次迎接陆扬一样快步迎过来。

　　“童小姐！欢迎欢迎！陆总的意思我们都已经知道了，以后我们工作上有什么失误的地方，还请童小姐尽管指出来！我们一定会立即改正！童小姐！这边请！”

　　童亚倩名义上是顾问，但濮堂林等人谁也不敢真的把她只当一个普通的顾问来看。

　　童亚倩没有盛气凌人，优雅地伸手跟迎接她的濮堂林等人握了下，就当先走进大楼。

　　乘电梯到达微信科技所在的楼层，当她再次在濮堂林等人的簇拥下，走进微信科技办公区域的时候，所有员工看她的眼神已经跟上次不一样了。

　　男员工眼神中，多了一种名叫“敬畏”的东西，一般的男职员在职场上，最怕的是什么人？

　　有人可能会说是老板！

　　但很多时候，老板娘却是最可怕的！因为老板娘是女人，而女人的脾气是最难琢磨的，心眼也小，可能会因为一点小事，就会严词让一个员工下岗什么的。

　　女员工的眼里也有敬畏，但除了敬畏，很多女职员看童亚倩的眼神中，分明还带着一种羡慕和仰视的味道。

　　女人和男人不同。

　　男人在职场上，想上位难度很大，大部分人一辈子都未必能升一个职位。

　　女人在职场上，有天然上的劣势，但也有天然上的优势！

　　一个漂亮的女人在职场上，可能今天只是公司的一个普通前台，但明天或者后天，很可能就一跃而成为老板夫人！一举跨越公司内部所有的台阶，直接凌驾在总经理之上。

　　因为这一点，很多女职员今天看童亚倩的眼神就有股羡慕得不行的味道。

　　……

　　濮堂林当着全体员工的面，正式宣布童亚倩自今日起，担任本公司顾问一职。下面的员工都不傻，都知道童亚倩担任这个职位意味着什么。

　　不管心里是欢迎还是抵触的，濮堂林将这个任命消息宣布之后，所有人都只能违心或者不违心地用力故障。

　　“童小姐！您跟大家说几句？”

　　濮堂林宣布完任命消息后，侧过身低声询问童亚倩。

　　童亚倩笑笑，没有推辞，点点头，目光扫视了一遍办公区所有人，优雅的笑容无可挑剔，待所有掌声和窃窃私语声都渐渐消失之后，童亚倩开口道：“我是童亚倩！从今天起，和大家就是同事了！今天，我给大家带来两个好消息，事关现场所有人的，第一！咱们公司成立以来，大家的努力和成绩，陆总都看在眼里！所以，决定给公司上下所有统一加薪！具体每个人加薪多少，数目肯定是有差别，但我可以保证每个人的薪水都会有所增加！如果谁发现自己的工资没有增涨，下次我来公司的时候，你们可以反应给我！”

　　“啊？真的加薪了？”

　　“真的？太好了！不知道我能加多少？”

　　“耶！！！”

　　所有人都喜笑颜开，不仅下面的员工，站在童亚倩身后的各位领导，包括濮堂林都面现笑容。

　　热烈的掌声自发地响了起来，热烈的掌声将上上下下的议论声都压了下去。

　　不等掌声停歇，童亚倩双手往前虚压了两下，热烈的掌声这才渐渐歇了，童亚倩继续宣布第二个好消息。

　　“第二个好消息是，陆总不仅要给大家加薪，还决定重新租赁一整栋大楼，届时，大家的工作和生活环境都会得到大幅度的改善！嗯，到时候，不仅咱们公司，陆总的另外两家公司——书虫阅读和丑林电影公司也会一起进驻！我想，这对咱们公司所有的单身同事来说，都应该算是一个好消息吧？呵呵！祝大家都能在工作之余，找到自己的另一半！谢谢！”

　　这个消息公布出来的时候，下面很多人都瞪大了眼睛，身为总经理的濮堂林也是很意外地望向童亚倩。

　　这件事，他从来没有向陆扬建议过，可以说，听到这个消息的时候，他毫无心理准备，事先，他没有得到一点风声。

　　本以为这次能顺利加薪就算很不错了，没想到上面还主动提出要给大家改善办公环境，惊讶中，已经有先反应过来的员工开始鼓掌，这一次，所有人的掌声都比前面两次更响，几个兴奋得小姑娘手掌都拍红了，还在使劲拍着。

　　……

　　“濮总！寻找和选择新办公楼的事，你用点心吧！陆总的意思是，尽量选择你们喜欢的地方！”

　　走进自己办公室后，童亚倩转身把这个意思也传达给濮堂林。

　　“啊？哦！好的好的！我知道了！童小姐！这件事我一定会放在心上的！请您和陆总放心！”

　　童亚倩笑笑，这件事她当然会放心，事关他们自己的福利，濮堂林不上心才怪了。

　　童亚倩没在这边待多久，在自己办公室里待了片刻，就告辞离去，又前往书虫阅读那边，之后又去了王林坐镇的丑林电影公司。

　　童亚倩每到一个地方，都受到最高的礼遇。

　　在书虫阅读宣布那两个消息的时候，这里员工和领导的反应，几乎和微信科技那边如出一辙。

　　略提一句的是，童亚倩来到书虫阅读宣布这两消息的时候，办公区的方小艺看她的眼神有些异样，但童亚倩没有发现。

　　方小艺原本是在起点上班的，来书虫阅读，就是因为陆扬是她的偶像。而现在她偶像的未婚妻来书虫阅读任顾问了，身份还隐隐凌驾于总经理商学彬之上。


第773章 顶级创意

　　童亚倩上任之后，陆扬的心思就更不在名下几家公司上面了。每天练拳、看书、上网看电影、电视剧积累灵感、偶尔逛逛龙空或者在书迷群、作者群里聊聊天，突如其来的一场大雪，让他有时候想钓鱼的想法也只能停留在想法上。

　　忽忽小半个月就过去了，妹妹陆英那边早就考完试放假回家准备过年了，考完试陆英只在陆扬这里住了两天就走了，面对哥哥和童亚倩的挽留，陆英笑嘻嘻地说不打扰两人的二人世界。

　　眼看再过一个星期就是新年了，陆扬跟童亚倩商量再过两天就一起回他老家过年了。

　　这天晚上童亚倩忽然提议一起去电影院看《阿凡达》，说是这可能是年前最后一次去电影院看电影了。

　　陆扬想想童亚倩来上海这么久，第一次提出这个要求，便点头答应了。

　　来到影院，两人才发现今晚排队看《阿凡达》的人好多。

　　一张电影票一百多块，也挡不住观众排队买票的热情。

　　童亚倩想看《阿凡达》，陆扬只能老老实实地陪她排队买票，《阿凡达》1月4号上映，从上映之前，宣传的声势就铺天盖地了，上映后，那口碑更是爆棚到无以复加的程度。

　　神奇的外星球各种设定，各种美轮美奂的画面，尤其还是全球首部3D大片，国内看惯了家长里短或者古装片的影迷，根本抵抗不了《阿凡达》的诱惑，太多太多以前从来不进电影院看电影的观众都纷纷排队买票进入影院。

　　只因看过的人都说看《阿凡达》最佳选择就是去影院看，在电脑上看的效果会差很多。

　　不仅童亚倩早就被勾起观看的兴趣，陆扬最近在龙空、书迷群、作者群，也见到不少讨论《阿凡达》的言论。

　　和其它行业观众一致惊叹叫好不同的是，写网文的写手们，去影院看过《阿凡达》的很多都觉得郁闷。

　　郁闷的原因在哪里？

　　在其它行业的观众眼里，《阿凡达》是一部脑洞突破天际的创意之作！潘朵拉星球太神奇了！更神奇的是普通人类可以通过连接器，思维进入阿凡达这个种族的身体里，简而言之，一个人类可以变成阿凡达。

　　这种创新设定，再加上潘朵拉星球的美丽，以及那些神奇会发光发亮的植物，对绝大部分观众来说，都是完全超越自己想象的。

　　网文写手的郁闷就在这里了！

　　这些让其他行业观众看得如痴如醉、惊叹不已的创意，在网文界，早就被大家写烂了！有写手指出，思感链接，人类变成阿凡达，不就是大家一直在写的游戏头盔或者游戏舱类型的网游吗？

　　《阿凡达》与大家写的网游作品，最大的区别，不过是潘朵拉星球，是假想出来的一颗外星球，而大部分网游作品进入的是一个游戏。

　　但如果和异界网游类型相比呢？

　　基本上就没区别了！

　　大家早就写烂了的题材，卡梅隆拍成《阿凡达》全球上映，居然能引起全球轰动，这怎能让写手们不郁闷？

　　大家写网游，十个有九个半扑街，剩下来的半个，也只能勉强混个温饱。

　　《阿凡达》却票房和口碑双双爆棚。

　　但是郁闷有什么用呢？

　　就像某位大神在黑暗领域群里说的那样：“说来说去！还是咱们国家的电影行业不争气！大家有的是创意，国内的电影公司却没有一家有那个实力能拍出来的！”

　　这话这个时候如果传出去了，肯定会被人笑话，笑写网文的作者自己往自己脸上贴金。但只要再过几年，但一部部被改编成电影、电视剧的网文，大火特火的时候，恐怕就没人会这么笑话了。

　　这个情形，现在的写手们还看不见，但重生而来的陆扬看见过。

　　《蜗居》、《步步惊心》、《甄嬛传》、《古剑奇谭》……

　　一部部被改编的电视剧电影纷纷大火，终于引起各大影视公司和各大互联网巨头对网文的兴趣和重视。

　　网文ip的概念，被频繁提及。

　　腾讯、阿里巴巴、百度……一个个互联网巨头都开始出手争夺网文资源。

　　陆扬如果迟几年重生，还会看见更多被改编的电视剧电影大火的景象，比如《盗墓笔记》、《花千骨》……

　　……

　　在排队买电影票的这二十几分钟时间里，陆扬思维发散得有点开，还想到了最近已经制作完毕，本来准备也在这个档期上映的《锦衣卫》。

　　听说《锦衣卫》还是要跟原时空一样，跟《阿凡达》同期上映，陆扬立即致电李人港，坚决反对将《锦衣卫》排在这个档期。

　　开什么玩笑？

　　这一版的《锦衣卫》虽然多了洪锦宝的动作戏，以及多了吴亰参演，但如果真的再去跟《阿凡达》碰撞，不用怀疑，一样还是得跪！这是国产电影面对好莱坞大片时候的天然劣势！尤其还是《阿凡达》这种足以横扫所有好莱坞大片的大片。

　　如果陆扬不是《锦衣卫》最大的投资人，他这个意见可能未必有用，但谁让他投资份额最多呢？

　　接到他的电话，听到他毫无商量余地的要求，李人港只能去做通其他投资者的思想工作。

　　此时站在影院大厅里，看着墙壁上贴的那些正在上映档期的影片海报，还有大厅液晶电视上滚动反映的那些影片的精彩片段，陆扬心里的感受就有点小爽了。

　　《锦衣卫》不在上面！

　　那些正在和《阿凡达》抢观众的影片，不用怀疑，肯定都得跪！

　　都有哪些呢？

　　周闰发主演的《孔子》是最显眼的！还有什么《铠甲勇士之帝皇侠》、王祖篮主演的《矮仔多情》、《名侦探柯南——漆黑的追踪者》、《海底之谜海底淘法》、以及程龙主演的《邻家特工》等等。

　　陆扬不记得这些电影最后票房有没有赚回成本，他只记得一点，同时期《阿凡达》横扫所有影片！不管是国产的还是好莱坞的，没有一部影片能跟《阿凡达》抢赢观众，《阿凡达》赚票房大头，其它影片一起争抢票房零头！

　　看着这些抢在贺岁档上映，想赚大钱，却一个个撞上《阿凡达》的电影海报，陆扬心里就觉得很爽。

　　等这些影片都跪了，《锦衣卫》再上映，还能遇到像样的对手吗？

　　届时，以《锦衣卫》的演员和导演阵容，以及影片质量，票房数字还会和原时空一样吗？还用担心上亿的投资收不回成本？

　　二十几分钟后，陆扬终于买到票，但距离电影开场还有差不多二十分钟，陆扬和童亚倩只能去休息区等候，顺便买一点爆米花、矿泉水什么的。

　　童亚倩捧着一大杯爆米花悠闲地吃着，不时喂陆扬一点，一双漂亮的大眼睛饶有兴趣地在大厅里看来看去。

　　有时候是看那些排队买票的人；有时候是看休息区卿卿我我的小情侣；不时还看两眼液晶大屏幕上滚动播放的几部电影的精彩片段。

　　看着看着，她就闲聊式的跟陆扬说：“哎！陆扬！你说，如果《阿凡达》很好看，你下本书会写一个相同的题材吗？你说如果你也写一部和《阿凡达》差不多的小说，会不会有很多人看？”

　　听到这个问题，陆扬第一反应就是失笑。

　　“你笑什么？”童亚倩感觉奇怪。

　　“呵呵，我不知道会不会有很多人看，但我知道游戏公司肯定不会买我这本书的游戏改编权，这一下要损失多少钱？可能是两辆兰博基尼哦！你觉得值？”

　　童亚倩微感愕然，应该是没想到陆扬首先考虑的是这个。

　　不过也是事实！出于版权方面的因素，游戏公司肯定不会购买一本和《阿凡达》太相似的作品改编游戏，麻烦多多！

　　而且，就算《阿凡达》版权所有者不追究版权问题，游戏公司有什么理由不直接去买《阿凡达》的游戏改编权？而来买陆扬写出来的跟风作品？陆扬写出来的作品知名度能大过《阿凡达》？

　　“去！你钻进钱眼里了！”

　　愕然过后，童亚倩鄙视地轻轻踢了陆扬一脚。

　　“那你下本书写什么？你现在有创意了吗？”

　　童亚倩又问。

　　“写什么？”陆扬眯了眯眼，他笔记本里积累了几十个新书的创意，但要说下一本写什么，那些创意现在想想，又没有一个让他有那种很想写出来的冲动。

　　对于一个写手来说，创作之初的冲动很重要！那代表着写手本人对这个故事的认同程度和期待感。

　　这种冲动越强烈，创作的欲望就会越高涨，以陆扬的经验，只有自己非常想写的东西，才可能投入最大的激情和心思，而这两点，是一本作品能不能火起来的很重要的前提！

　　因为，我们很难想象我们自己都不是很喜欢的作品，有多少读者会很喜欢？

　　好的作品，首先要感动自己！

　　而想感动自己，却是极难做到的！

　　生活中，我们有多少人能被自己感动呢？

　　“没有！现在还没想好！”陆扬这样回答童亚倩。

　　但童亚倩这个问题勾起了他对新书的念头，之后脑海里就一直在想新书写什么的问题，和童亚倩走进放映厅，《阿凡达》开始播放，两人戴着3d眼镜开始看的过程中，陆扬也没什么心思看电影，眼睛明明望着《阿凡达》的画面，脑海里想得却一直都是新书的创意问题。

　　身为一个写手，本来就容易走神、想东想西，童亚倩又正好提起这个话题，《阿凡达》陆扬前世又看过，他哪里还能控制得住自己脑子里不去走神？

　　一个优秀的写手，基本上都有一样很特别的看家本领！

　　那就是随时随地，只要自己去想，就一定能想到一个以上有关新书的创意！

　　陆扬就曾不止一次有过这样的经历，坐在黑漆漆的书房里，他能想到许多有关穿越或者重生的创意；坐车经过一段空旷公路的时候，他又能想到许多暴力的动作片场面；哪怕是坐在河边钓鱼，他都能想到如果以此作为一本书的开头，河里可以飘过来一个昏迷的男人，被一个正好在河边洗衣服的御姐所救，而那个男人完全可以是一本书的男主角，他可以是从仙界被打落下来的，也可以是一个从轮船上落水后，穿越时空而来的穿越者，甚至还可以是一条鱼或者蛇修炼成精而来……

　　等等，太多太多的创意！只要他愿意去想，任何一个场景，他的脑海里就可以想出许许多多的创意。

　　此时看着《阿凡达》的画面，陆扬开动脑筋之下，果真有一个又一个的灵感从他脑海里迸射出来。

　　比如，五颜六色的阿凡达，让他想到可以写一本以兽人为题材的作品；看到飞船飞往潘朵拉星球，他又想到几个创意——星际殖民题材的科幻作品或者人类文明毁灭，流浪的人类的飞船漂流途中，遇到外星文明，又或者外星文明乘坐飞船发现人类文明，进而引出两种文明的生死之战；还比如看见潘朵拉星球夜晚会发光的植物，陆扬就又想到可以写一本操纵植物的修炼体系，看见潘朵拉星球新奇的怪兽，陆扬又想到可以写幻兽题材，或者干脆写一本像《龙战士传说》那样的龙战士题材……

　　一个个或有人写过，或从未有人写过的创意在陆扬的脑海中迸射出来，又一个个被他自己否定。

　　虽然这些创意，每一个他只要写出来，都肯定有大把的人看，但他就是没有那种迫切想要创作出来的激情。

　　他文丑这个笔名到了今时今日的地位和名气，陆扬看得比很多人都透！

　　这个笔名，于他而言，是一份荣耀，同时也有一种无形的压力！他新书如果创意十足，让读者眼前一亮，“文丑”这两个字就可以给他加分很多！否则的话，比如会让很多书迷失望。

　　《阿凡达》放到近一半的时候，陆扬脑海中一道灵光闪过，眼睛下意识地眯了起来，那个灵感终于让他兴奋起来！

　　不同于《阿凡达》，也不同于以往任何一本小说的创意！这是一个全新的创意！这个创意突然出现，以致陆扬都不敢相信自己也能想到这样的创意出来！

　　毕竟，他这一世的成功，他自己知道最大的原因在哪里，他前世就是一个扑街！顶级的创意从来没有想到过一个。

　　而刚刚从他脑海里闪过的那个创意，他有强烈的预感！只要他能完美呈现出来，必将是一个最顶级的创意！

　　他相信自己的直觉！


第774章 《时空校尉》

　　脑子里有了这样一个让自己兴奋的创意，《阿凡达》的后半场，陆扬更是没心思看了，戴着3d眼镜的双眼整个眯了起来，有时候还闭上了，所有的思绪都沉浸在刚刚冒出来的那个创意里。

　　如果今天不是跟童亚倩一起来的，这个时候，就算眼前放的是《阿凡达》，他也一定立即退场，回去将这个创意写下来，然后尽快将这个创意完善起来。

　　现在这个创意还是一个点子，还有许多东西需要架构和完善。

　　上映《阿凡达》的放映厅里，几乎所有的观众都看得如痴如醉，陆扬却觉得是种煎熬，恨不得电影马上就能结束，然后马上就回去。

　　好不容易，熬到电影结束，陆扬拉着意犹未尽的童亚倩就出了放映厅，径直往影院大门走去。

　　童亚倩惊讶他急匆匆的神色，一边随着陆扬加快脚步，一边纳闷地问：“你怎么了？想上厕所吗？厕所不在这个方向！”

　　“扯淡！赶紧跟我回家！我忍不住了！”

　　“啊？”

　　童亚倩听到这个回答一声低呼，下意识地左右张望了一下，然后凑近陆扬耳边，一边伸手扭了一下陆扬胳膊上的肉，一边压低着声音轻斥：“要死啊？昨晚不是才做过吗？有憋得这么狠吗？”

　　陆扬：“……”

　　无语地伸手拍了一下额头，陆扬已经没情绪跟她解释了，灵感这个东西稍纵即逝，可能刚刚还清晰的思路，一转眼被什么打了个岔就忘记了，陆扬干脆闭上了嘴，也不管童亚倩什么眼光看他，拉着她继续加快脚步往外面走。

　　进了车子，车子已经开了一段路了，童亚倩忍不住摸了一下正在开车的陆扬裆部，摸完之后，她纳闷地说：“不对啊！你这不像忍不住了的样子啊！”

　　陆扬翻了个白眼，继续保持沉默。

　　一路闯了两个红灯回到别墅里，陆扬匆匆丢下一句“我去书房！你先去睡！”，就小跑着上了楼梯，童亚倩迷惑地站在别墅大厅里望着陆扬匆匆的背影，完全摸不着头脑，不知道陆扬今晚抽了什么风，好好的看了一场电影，就变得这么反常了？

　　不过，他刚才说什么？去书房？

　　记起陆扬刚说的这句话，童亚倩才终于有些明白到什么。

　　“童小姐！您回来了？需要给您做点宵夜吗？陆先生呢？陆先生要不要吃宵夜？”管家此时披着外套从房间里出来询问童亚倩。

　　“不用了！你去休息吧！”

　　童亚倩摇摇头，也跟着上了楼。

　　经过书房门口的时候，她发现书房门并没有关严，不由好奇地透过门缝往里面看了一眼，发现刚刚上楼的陆扬已经拿着一支铅笔，在雪白的稿纸上快速写着什么，那写字的速度，快得吓人，一行文字龙飞凤舞地一眨眼就写完，紧跟着又换了一行继续龙飞凤舞。

　　是这个忍不住了？

　　童亚倩哭笑不得，摇摇头，她没有推门进去，也没有帮陆扬将房门关上，以免打扰到他，放轻脚步就往不远处的主卧室走去，进去后还顺手轻轻将卧室门关上了。

　　……

　　书房里，陆扬此时眼睛里只有面前的稿纸，如果仔细辨认的话，可以辨认出他龙飞凤舞写出的那些文字。

　　书名：《时空校尉》

　　类型：科幻

　　作者：文丑

　　简介：公元18272年，扩展成性的人类足迹已经遍布宇宙数十个星系，彻底征服人类已知的所有外星文明！但同时，人口也已经膨胀到数十个星系都难以容纳的程度！

　　同时，人类之间也已经形成了牢固的阶级壁垒！

　　富者，富可敌国、拥有永恒的生命，而穷者，只能生存在环境恶劣的贫民区。

　　人类目光所及，已经找不到可以征服的地方，于是，有人将侵略的目光，投向历史的长河！

　　极度发达的科技，已经证实无论是人类的历史，还是外星文明的历史，都是有一个又一个的时空所组成，通过灵魂降临技术，个人的灵魂可以降生到历史长河中的任何一个阶段，唯一的问题，只在于超过99％的人，灵魂强度不够，灵魂降临之后，会有转世之谜，无法记起自己本来的身份，起不到任何作用。

　　仅有不到1％之一的人，灵魂具有可成长性，通过训练，灵魂降生后，可以迅速破开转世之谜，甚至，无有转世之谜。

　　联邦时空校尉学院，因此应运而生！

　　这所学院有四大院系，分别是神话系、魔幻系、科技系以及最复杂的综合系！

　　神话系毕业的学员，主攻上古神话时代，通过灵魂降生，去上古神话时代掠夺神话时代的神奇功法，以及神兵利器。

　　魔幻系毕业的学员，主攻人类和外星文明的魔幻时代……

　　……

　　四大系各有特点！

　　毕业的学员，通过一次次降生各个时代，掠夺来大量的修行功法和各种资源，不断地改变着这个世界。

　　郭安，只是一个误入公元18272年的21世纪普通少年，一场意想不到的遭遇，让他也成为一名时空校尉。

　　……

　　这个简介，大概是陆扬码字以来写的最长的一个简介，不是他有意要写的这么详细，而是这些都是他在电影院的时候，脑海里迸射出来的灵感，回到书房的第一时间，他只想尽快用文字的形式，将这些灵感都记录下来。

　　至于这个简介是不是太长，他暂时没有考虑。

　　《时空校尉》这个名字的由来，他的灵感来源于《鬼吹灯》等盗墓作品中，提及过的“摸金校尉”这个职业。

　　在陆扬看来，盗墓贼，可以称为摸金校尉，那么，穿越时空去盗窃抢夺各种功法和各种资源的人，也应该可以叫作“校尉”。

　　想到这个创意的时候，陆扬脑海中闪过很多个书名，最终决定取名：《时空校尉》，他不知道自己的书迷喜不喜欢这个名字，但他自己很喜欢。

　　《阿凡达》的世界，是一个人类通过思感链接器，灵魂降临到一个阿凡达的身上，由此，陆扬想到的更多，网文不同于电影！

　　一个潘朵拉星球，可以拍一部《阿凡达》，但一本动辄数百万字的网文，如果只有一个星球可以降临，就显得太单薄了，很难写出一本数百万字的作品。

　　那么，多一些可以降临的世界呢？

　　神话时代、战国时代、武侠时代、魔幻时代、科技时代、外星文明中的种种时代……

　　陆扬觉得这些都可以作为一个个可以灵魂降临的时代。

　　他当初写《魔剑永恒》的时候，就想过用灵魂降临的方式，展开整个故事，后来他弃用了。

　　但现在结合时空侵略、掠夺这个创意，他就觉得很有意思了！

　　新奇的联邦时空校尉学院，新奇的四大院系，时空校尉各种匪夷所思的能力，比如：某位时空校尉拥有意念杀人的能力；某人具有时光回溯的能力；某人可以基因异化……等等。

　　四大院系名字列出之前，陆扬脑海中就闪过数十种可以作为时空校尉特异能力的能力名字。

　　这个故事，注定需要提前构建许多个神奇的世界，作为时空校尉一次次灵魂降临的副本，在陆扬的构想中，主角可以去一个个时空掠夺各种功法和资源，也可以遭遇其他的时空校尉，并产生冲突和对抗。

　　思维发散一下，《时空校尉》这个题材，和他以前写过的《无限杀戮》题材有些相像！说它也是无限流，也勉强可以。

　　但它和大家所熟知的无限流又有所不同！

　　无限流，有轮回空间，无限流里面的主角配角，需要在无所不能的主神世界兑换各种功法、资源等物，但《时空校尉》不同，它有一个主世界，那就是公元18272年之后的世界。

　　如果说，无限流的世界，是一个数据的世界，一切都讲究数据，那么《时空校尉》的世界，则一切都显得更真实，没有数据，无论是公元18272年后的世界，还是历史长河中的各个时空，在设定中，一切都是真实的！

　　甚至，每个时空校尉可以掠夺的东西也不一样。

　　无限流作品中，所有人都要拼杀，不停的拼杀，才能生存下去，但时空校尉可以掠夺功法、各种资源，也可以灵魂降生到21世纪那样的和平年代，将那个时代的文艺作品带回18272年的世界卖钱。

　　简言之，时空校尉不一定需要不停地杀戮。

　　传统的无限流，陆扬已经不敢、也不想写了，因为当初那本《无限杀戮》给他带来了版权方面的纠纷。

　　现在他已经不再缺钱，没必要再去趟那个浑水，而《时空校尉》，完全是全新的创意，他不用担心任何版权纠纷，写出来后，改编游戏，或者电影电视剧，都完全可以放心大胆地去做！

　　甚至，他已经想好了，这本书在发布之前，就找人拍一个系列电影的第一部出来！那么多可以灵魂降临的时空，完全可以做成一个系列的电影！第一部一个时空，后面每个时空，都可以拍一部电影出来。

　　陆扬相信只要电影制作精良，这个系列电影可以拍很多部，并且每一部都不会让影迷觉得是在炒冷饭，因为它每一部的世界都是不一样的！人物角色、功法、异能，也都不同！


第775章 小处着手

　　卧室里，童亚倩正在看电视，不时拿起手机看一眼时间，一次又一次，陆扬却不见来卧室休息。

　　“抽风了！”

　　童亚倩无奈自语，此时已经快深夜十二点。

　　书房里，陆扬已经是靠在电脑椅上，一双腿架在电脑桌上，一沓稿纸放在大腿上，双眼微眯着，手中的铅笔依然在稿纸上飞舞，一行行凌乱难辨的文字跃然纸上。

　　写到忘我，他已经忘形。

　　从电影院回来到现在，陆扬一直在写《时空校尉》的大纲。

　　在他的构想中，这本书需要设定的时空太多，开书之前的准备工作必定远远超过他以往写过的任何一本书。

　　公元18272年的未来世界要设定，故事开始后的第一个时空，必需要让读者感到眼前一亮，迅速抓住读者的心，所以，主角灵魂降临的第一个时空也必需要设定得新颖而独特。

　　还有后面需要用到的一个个时空，都不能太平凡！否则，读者可能某一大段情节直接掠过，等看见感兴趣的时空，才会继续看。

　　读者可以这么任性跳跃着看，陆扬身为作者，却不能如此任性，他需要力求每一个设计出来的时空，都让读者第一眼看过之后，就很期待后续的情节。

　　因为要求太高，所以，他一时也拿不定主意主角降临的第一个时空，是一个什么样的世界，第一个时空的设定决定不了，陆扬就没办法沿着主线去架构故事的大纲。

　　《时空校尉》的大纲，注定是一个宏大的工程，如此多的设定，如果换一个一般的写手去写，很可能因为准备工作做的不够，最终将这个极好的创意，写成一坨屎，但陆扬有的是耐心。

　　架构宏大？需要准备的工作太多？

　　陆扬先不管人物角色的设计，也不管故事中需要用到一个个时空背景，复杂的东西，他先全都不去碰，这本书的简介写完后，他略略停顿，就开始架构公元18272年的世界。

　　先把这个主世界架构好，然后再一点点逆推其它的时空。

　　比如，只要把主世界的人类和外星种族架构好了，就可以以此逆推人类过去的文明，以及外星种族的过去文明。

　　主世界必需架构完整，给人一种真实感，读者在看这本书的时候，才能有更好的代入感。

　　主世界的人类遍布宇宙数十个星系，单单只是架构这个世界，陆扬面临的工作量就极大！

　　陆扬的思路，还是那个思路，面对大工程，先从细处着眼！他先设定收留主角的御姐家庭，是的！这本书的开头，他打算就用自己以前想到过的一个创意去写，开始的时候，主角昏迷漂流在水面上，被一个洗衣的御姐所收留。

　　什么？

　　这个开头跟《龙蛇合击》电影差不多？

　　那又怎么样？重要吗？

　　各种各样的开头，陆扬见过太多，最后他得出一个结论，只要不是被人用烂了的开头，比如退婚流，一般的开头就算以前有人写过，只要不是完全照搬，也不会有几个读者会介意。

　　而且，在陆扬看来，这个开头的亮点在于收留主角的那个御姐！

　　这年头独生子女太多了！有多少人潜意识里希望自己有一个姐姐？有多少男人心目中有御姐情结？

　　觉得低俗？

　　但这却是网文与传统文学很大的一个区别所在！传统文学总想着写什么高大上，号称精英文学，但有多少人爱看？

　　网文不在意低俗！

　　原时空，三少爷几乎成了网文的代言人，但他的读者群定位，一直是小学生和初中生，事实证明，他的选择是对的！他抓住了最大的一个读者群体！就算被人攻击他的文只适合小学生看，三少爷也不在意，他的年收入名列第一，有这就够了！

　　还有都市文的实力派大神尝鱼，被人冠以“推姨狂魔”的称号，但他依然执着地在每一本作品中，让主角去推倒一个又一个阿姨。事实也证明，他也是对的！总有那么些重口味的对他笔下主角推姨的行为，分外欣赏！

　　在网文这个行业，读者的口味爱好，决定了大部分写手的写作方向！

　　如果说上面两个例子还不够，那么再举一个，原时空早就被和谐的一本书，开头就是男主角偷窥邻家妹子洗澡，照理说，如果读者都是正义的，那么这本书根本就没有火起来的可能，但事实却是那本书大火特火了。

　　陆扬当初甚至看过一个资深编辑的分析，那编辑分析说：“配角猥琐，会让读者反感痛恨，但主角猥琐的话，读者代入进去，就会觉得很爽很刺激。”

　　……

　　以上可证，陆扬设定《时空校尉》一开头，主角就被一个御姐收留，是符合市场需求的，他相信很多读者就爱看这个。

　　陆扬如此设定的理由，其实还有一个！

　　不仅是因为他有意迎合读者的口味，也是因为《时空校尉》的设定太多，严肃沉闷的元素必然远远多于他以往写的任何一本书。

　　在这样的前提下，如果他设定的故事主线也是一样严肃的话，读者看起来就会很累。

　　严肃和轻松相结合！便是他心中的打算。

　　用一个个各具特色的美女，以及偶尔诙谐搞笑的情节，来冲淡故事中那些严肃沉闷的感觉。

　　要不怎么说做写手不容易呢！需要考虑的东西太多了，严肃的题材，要用轻松的元素去中和，轻松的题材，书中的人物和剧情都可以很轻松很搞笑，但身为写手的自己，却不能带着轻松的心态去写，因为那样很容易就脱离对剧情的掌控，剧情一个偏离，再想拉回来就难了。

　　这里只举一个例子！现实中的例子！

　　喜剧之王——星爷，他的电影搞笑吧？但很多人都听说过生活中，星爷是很沉闷的，不苟言笑。

　　还有无声电影时代的喜剧之王——卓别林，荧幕上，他也是搞笑大师，但生活中，他性情古怪，一点都不搞笑。

　　呃，这好像是两个例子了？

　　好吧！两个就两个！

　　……

　　这天晚上，陆扬一直架构《时空校尉》大纲，架构到十二点半，童亚倩来喊他，他才意犹未尽地放下手里的稿纸和铅笔，拍拍手跟童亚倩离开书房。

　　这天之后，陆扬的生活又变得忙碌起来，即便马上就要过新年了。

　　《时空校尉》真的让他兴奋了，他很想把这个故事，以最好的质量呈现在自己的读者眼前，和童亚倩回老家之前，陆扬把公元18272年的主世界架构了一个大概。

　　联邦时空校尉学院整体已经架构好，陆扬甚至自己用铅笔素描了几幅这个学院的地图和几栋标志性建筑物的形象。

　　回到老家后，陆扬多了一个思路。

　　《时空校尉》需要用到的时空太多，如果全凭他自己去想去架构的话，很难保证他架构出来的每一个世界，都会让读者眼前一亮。

　　由此，他想到了一句话，进而延伸出一个办法来。

　　这句话就是：“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在了巨人的肩膀上！”

　　这句话是牛顿说的。

　　大科学家牛顿。

　　牛顿认为自己能取得那么多成绩，主要是因为前人留下了很好的基础。

　　由这句话，陆扬想到同行们架构出的那些精彩世界！

　　如今网文写手的数量已经上百万，其中不乏优异者，起点的网文作品，也已经有数百万本。

　　在这些书中，很多作者架构出来的世界都很有新意。

　　陆扬决定借鉴这些作品中的世界设定。

　　不看剧情，只参考世界背景设定。

　　这样的事，很多写手都在做，也没人会觉得只是一种抄袭，如同第一本修真类作品出来后，后面无数人去写，但没人说大家在抄袭，也如同陆扬的《无限杀戮》出来后，至今还有许多人在写无限流的题材，但也没人会说他们在抄袭。

　　这个办法是可行的。

　　所以，年前的最后几天里，陆扬一有时间，就抱着手机找那些玄幻和仙侠类的作品看，他也不看整本，九成以上的作品，他看个第一章，甚至第一章没有看完就换其他书去看了。

　　只有看到他觉得世界背景设定新颖有意思的作品，他才会耐着性子继续多看一些，一直看到对那本书的世界背景了然于心，才换另一本书去看。

　　几天下来，陆扬倒也发现了三四个有意思的世界背景，他都用笔记录下来了，打算等世界背景积累的够多了，再逐一将这些背景一一改动一番，让它们都改头换面，至少不能让读者一眼就认出来这些世界背景的设定出自哪一本书。

　　转眼，新年到了。

　　今年陆扬家新年特别热闹，是他家这些年来，最热闹的一次。

　　陆扬带着未婚妻童亚倩回来了，陆飞结婚了，还有妹妹陆英，二叔一家，陆扬父母，正好十个人！当年夜饭的炮竹声响起的时候，陆家客厅的八仙桌边，坐了满满一圈，陆扬父母、陆扬二叔、二婶，都是满面的笑容。


第776章 曹雪的病情

　　每年的除夕夜，所有的华夏儿女，都是天涯共此时。

　　地不分南北，人不分东西，这天晚上能团聚的，全家人都会团聚在一起吃一个团员的年夜饭。

　　陆扬家一大家子围桌而坐的时候，j市曹雪一家也在吃年夜饭，也是一大家子，曹雪父亲、母亲、曹雪、曹雪外公、舅舅、舅妈、表妹。

　　老老少少七个人在曹雪外公那里吃饭，饭菜是曹雪妈妈和舅妈一起张罗的，曹雪也在旁边打了下手。

　　一桌丰盛的酒菜，香气四溢，最兴奋的当属曹雪的表妹小珺，头十岁的小家伙正是对过年感到兴奋的年纪。酒菜还没有全部上桌的时候，她就开始偷嘴了，等一家人全都围桌而坐的时候，小珺已经吃得小嘴油光发亮，一大瓶橙汁也被她打开了，喝了小半瓶。

　　“小珺！你还有相没相？嘴巴这么馋！大家都还没开始呢！一点家教都没有！”

　　曹雪舅妈柳眉一竖，望了一眼少了半瓶的橙汁，就开口喝斥女儿。曹雪妈妈忙打圆场：“哎呀！钱芳！小珺吃点就吃点嘛！小孩子不都是这样吗？大过年的就别骂他了！”

　　“就是！妈！今天是过年呢！”

　　小珺赶紧躲到曹雪那边去，嘴上还不满地顶嘴。

　　曹雪舅妈钱芳闻言更怒，站起身就想去打女儿，曹雪老妈吴咏莉赶紧拉住她，把她往座位上按，曹雪父亲曹国华此时也出言劝道：“算了钱芳！大过年的打什么孩子！”

　　曹雪舅舅和外公也跟着说了两句，这才让钱芳勉强按下怒气。

　　这一段小插曲过去了，一家人便开始喝酒的喝酒，喝饮料的喝饮料，首先是一家人一起举杯，曹国华说了几句新年的愿景，大家一起干了，之后，就是曹国华和曹雪舅舅捉对喝酒，三个女人一起喝饮料，曹雪外公年纪大了，酒和饮料全都不沾，只喝他自己泡的一杯茶，小珺还在满桌子的找菜吃、倒橙汁喝。

　　一家人在一起吃年夜饭，自然不可能不说话。

　　曹雪外公问问大家的工作、学习等事，曹雪舅舅也饶有兴趣地问曹国华服装厂的效益怎么样，钱芳关心了几句吴咏莉的工作，话头突然一转，就转到曹雪身上。

　　钱芳笑吟吟地问曹雪：“小雪啊！陆扬今年年初几过来啊？你跟他说，今年别像去年来的时候那样买那么多礼物了！对了！你跟陆扬在一起也几年了吧！新年过后，是不是该结婚了？你们年龄也都不小了！呵呵，你爸妈肯定都等着抱外孙了呢！我和你舅，还有你外公，也都等着看你添小宝宝呢！爸！您说是吧？”

　　后面那句，钱芳是笑容满面地对曹雪外公说的。

　　曹雪外公和蔼地笑着点头，温和的目光也望着曹雪。

　　吴咏莉和曹国华脸色微变，曹雪脸上的笑容也一下子变得勉强起来。

　　“怎么了？小雪？”

　　一向善于察言观色的钱芳第一时间发现曹雪一家人神色的不对，目光在曹国华、吴咏莉、曹雪脸上转了转去，眼中便出现狐疑之色。

　　她这一问，曹雪舅舅和外公也都发现了异常之处。

　　“姐！小雪跟陆扬那孩子的事没出什么问题吧？”曹雪舅舅疑惑地问吴咏莉。

　　“没事！舅舅舅妈！我和陆扬什么事都没有！不过他今年比较忙，今年过年可能来不了了……”

　　曹雪赶紧解释，曹雪舅舅和外公闻言，都松了口气，脸上重新恢复笑容，但钱芳却还在狐疑地盯着曹雪和吴咏莉的表情看。

　　“不对吧！小雪！你是不是在撒谎？陆扬那小子过年能忙什么？都忙到过年都没时间来给你爸妈和外公拜年了？小雪你在撒谎对不对？”

　　钱芳质问的语气近乎肯定。

　　曹雪还想掩饰，吴咏莉忽然叹了口气，微微低下头，叹道：“钱芳！你别再逼问小雪了！她跟陆扬已经分手了！陆扬已经快结婚了！”

　　“什么？”

　　钱芳脸色一变，拍着桌子就豁然站了起来，惊诧地盯着曹雪和吴咏莉的脸，脸色难看地喊道：“我当初怎么说来着？我早就说陆扬那小子靠不住！他家以前那么穷，追求咱家小雪的时候，肯定是冲着姐夫身份来的！现在姐夫官丢了，而他越来越有钱，当然看不上咱家小雪了！不行！咱们不能就这么放过他！咱家小雪这么漂亮一大学生，就这么白白跟了他几年？他想甩就甩？哪有这么便宜的事？小雪！那小子的电话是多少？你不好意思说，你把号码给我！舅妈帮你讨公道！”

　　“小雪！姐！这是真的吗？”曹雪舅舅脸色也变得难看起来。

　　曹雪外公脸上的笑容都没了，心疼地望着低下头的曹雪。

　　小珺此时也安静下来，不再往嘴里塞吃的、喝的，小心地坐在曹雪身旁，一只肉呼呼的小手握住曹雪一只玉手。

　　曹国华和吴咏莉此时都沉默下来，沉默地望着曹雪，内心里，他们也希望曹雪能改变主意，做父母的，谁愿意看见自己的子女选择独自伤心？

　　他们是知道曹雪和陆扬之间感情的，他们觉得只要曹雪改变主意，陆扬就会回到曹雪身边。

　　一瞬间，曹雪面对全家人担心和复杂的目光，面对舅妈气势汹汹的逼问。

　　曹雪的脸色有些发白，低着头沉默了片刻，才抬起头露出一点笑容，对钱芳说：“舅妈！不是你想的那样的，是我不要他了！是我跟他提出分手的！我不喜欢他了！”

　　“小雪！”

　　吴咏莉不忍地打断曹雪的谎言。

　　摇着头对看过来的家人目光说：“小雪得了肝炎！小三阳！所以她跟陆扬分手了！这傻孩子不想连累陆扬，就瞒着跟陆扬那小子说她不喜欢他了，确实是小雪提出分手的！”

　　“什么？肝炎？得了肝炎就分手？小雪你傻了？姐你也傻了不成？姐夫你呢？我姐和小雪犯傻，你也由着她们犯傻？不就是肝炎吗？又不会死人！治不就完了吗？用得着跟那小子分手？”

　　钱芳仿佛听见什么不可思议的事，又惊又诧又怒，很多话想骂都忍着没有骂出来。

　　曹雪舅舅听了姐姐吴咏莉的解释，也感到不可思议。

　　“姐！肝炎而已！为什么要分手？”

　　“小雪！你怎么得肝炎了？”曹雪外公忧心忡忡地望着曹雪问。

　　曹国华沉闷地倒了杯酒，一仰脖子一口闷了下去。

　　曹雪又低下头不再说话，吴咏莉无奈苦笑，微微摇头道：“小雪这肝炎，是跟她服装厂里那些工人一起吃饭传染上的！之前谁也没想到那些工人里，有肝炎的！厂里好几个人都传染上了！小雪运气不大好，染上的是小三阳，这个病，医生说传染性很强，以后结婚生孩子的话，很可能会把病毒传染给丈夫和孩子，尤其是孩子！不被传染的可能性极小！小雪怕了！她怕把陆扬传染上，也怕害了孩子一辈子，所以这傻丫头，没跟我们商量，就去跟陆扬分手了！”

　　一家人都沉默了，包括刚才还气势汹汹的钱芳。

　　“治不好吗？陆扬那小子现在那么有钱，就算我们钱不够给小雪治，那小子也没钱吗？”沉默了一下，钱芳再次竖着柳眉质问。

　　曹雪微微摇头，吴咏莉脸上的苦涩更浓：“很难根治！医生说小雪的病情会不断加重，最好的情况，也只是控制住病情恶化的速度，以现在的医学，基本上没有完全根治的可能……”

　　低着头的曹雪眼里忽然滴出两滴眼泪，她察觉到后，赶紧装作没事似的用手背快速抹过眼角，抹去眼里的泪痕，然后赶紧抬起头，不再低头，还勉强挤出一点笑容对钱芳说：“舅妈！您就别为我操心了！我现在很好，没事的！医生说我的病情没怎么恶化，不会死的。”

　　曹雪家的这一顿年夜饭，因为这件事弄得喜庆的气氛全无，一家人草草吃了一点就都散了。

　　曹国华开车，曹雪和吴咏莉坐在后座上，一起回家。曹雪抱着妈妈一条手臂，有些疲惫地将脸贴在妈妈的胳膊上，微微闭上眼睛。

　　车里的气氛很沉闷，一家三口没人开口说话。

　　吴咏莉爱怜地摸摸女儿渐渐枯黄的头发，眼里是化不开的忧郁。曹雪去跟陆扬分手的时候，头发还是乌黑发亮的，最近已经变得有些枯黄了，虽然还不明显，但仔细看，她的头发已经失去光泽。

　　……

　　回到自家的钱芳神情依然不忿，在客厅里快步走了几圈，忽然停下脚步对丈夫发火道：“吴咏进！你个窝囊废！你外甥女受了这么大的委屈，你听了就当什么事也没发生？就你这样也配做人家舅舅？”

　　曹雪舅舅吴咏进无奈地摊摊手，叹道：“是小雪找人家分手的，我能说什么？”

　　“是啊！妈！陆扬还不知道我姐生病了呢！”小珺附和。

　　父女俩这一唱一和，似乎把钱芳气到了，愤怒的手指连连虚点了两人几下，突然一跺脚，道：“不行！不能就那么便宜那小子！你们刚才没听说吗？那小子马上就要结婚了！咱们小雪一个人承受着这么多委屈，那小子却开开心心的结婚，绝对不能这么便宜他！我一定要把这件事告诉那小子！我看他还有没有良心！还会不会去结婚！”

　　“妈！这样不好吧？”

　　“你这是干嘛呢？”

　　小珺和吴咏进都有些无语。


第777章 陆扬不知道的背后

　　大年初一，陆扬带弟弟妹妹去拜年了，因为和童亚倩还没有结婚，不方便带她一起，否则，亲戚长辈就要给童亚倩红包，反而让彼此尴尬。

　　同是这一天，j市的曹雪也来到外公和舅舅家拜年，在外公这里，曹雪得了些安慰，外公还在为昨晚年夜饭上知道的事，耿耿于怀，对曹雪很心疼。

　　到舅舅家的时候，舅妈钱芳比往年更加热情，热情得程度让曹雪有些招架不住，又是给她泡茶，又是拿瓜子、蜜饯那些小吃给她吃，还拉着她的手，嘘寒问暖地关心她。

　　旁边表妹小珺趁着钱芳不注意，连连给曹雪使眼色，弄得曹雪更是一头雾水，不知小珺想说什么，见她这副偷偷摸摸的样子，曹雪也不好当舅妈的面问，只能把疑惑憋在心里。

　　“小雪啊！舅妈昨天下载了一个微信，想玩，但玩不好，那个东西你会玩吗？你能不能教教舅妈？”

　　嘘寒问暖了一些时间，钱芳忽然像想起来什么，跟曹雪提出这个要求。

　　这点小要求，曹雪自然笑着说可以。

　　钱芳面上一喜，赶紧拿出自己的手机滑开屏幕锁，点开微信，满面笑容地输入微信和密码，结果一连几次，都提示密码错误。

　　“不会吧？怎么会密码错误呢？我昨天注册的时候，是这个密码呀！怎么会错误呢？”钱芳一副很郁闷的样子，曹雪微笑着在她旁边看着。

　　钱芳忽然又望向曹雪，说：“小雪啊！你看！舅妈这密码一时半会儿也想不起来，你手机里有微信吗？要不，拿你手机示范给舅妈看看吧？”

　　“哦，好！”

　　曹雪不疑有它，微笑着答应一声，就拿出自己手机，拿出手机的时候，才发现站在舅妈身后的小珺又对她连连使眼色。

　　曹雪心里更疑惑了，但这个时候手机已经拿出来了，舅妈只是让她教教她玩微信，这点小事她无法拒绝，只好暂时按下心里的疑问，微笑着点开自己手机里的微信，开始给舅妈讲解微信的一些基本功能。

　　不过，小珺的提醒，她也不是完全没有放在心里，心里多了一份小心。

　　微信的玩法很简单，曹雪很快就给舅妈讲完了，末了，曹雪微笑着问：“舅妈！现在会了吗？”

　　钱芳：“啊？哦，还差一点！还有一些不明白，要不小雪，你再给我说一遍？你舅妈记性不大好！”

　　曹雪有些意外，但还是耐着性子又给她讲了一遍。

　　讲完第二遍，曹雪第二次问：“舅妈！现在会了吗？”

　　“啊！有点会了！小雪！你把手机让我玩一下行吗？我想自己试试看！”

　　钱芳这次倒是没有说还差一点，但却提出让曹雪把手机借她玩一下，曹雪下意识瞥了一眼表妹小珺，看见小珺又在给她使眼色。

　　曹雪就算再傻，这个时候也知道舅妈这个要求肯定是有目的的了，但这个要求没法拒绝，长辈要借她手机玩一下，她拒绝像什么话？

　　“行！舅妈你试试！”

　　曹雪勉强保持着笑容把手机递给钱芳，钱芳欣喜地接过手机，刚试了几下，忽然开口对曹雪说：“对了！小雪！你舅去隔壁打麻将去了！你帮我去跟他说一声，再有个把小时就要吃午饭了，你让他注意一下时间！”

　　“啊？哦，好！好的舅妈！”

　　曹雪嘴上答应着，眼睛却担心地望着自己手机，她不傻，这个时候她已经猜到舅妈肯定想从她手机里找什么东西，但舅妈的要求都是很正常的要求，她没办法拒绝，她也不是那种习惯拒绝长辈的性子。

　　“去呀小雪！你愣什么呢？”

　　钱芳忽然抬头奇怪地看着曹雪，曹雪无奈只有起身，但还是没有走，还是小珺，趁着钱芳注意力不在她身上，突然伸手抢过钱芳手里的手机，拔腿就往大门外跑，边跑边说：“姐！我也要玩你的手机！”

　　“呀！小珺！小珺！你个臭丫头！快给我回来！把你姐手机给我送回来！”

　　钱芳大怒站起来就追，曹雪站在茶几旁边望着这娘俩，眉头微微蹙起，心里猜测着舅妈到底想从她手机找什么？

　　迟疑了几秒，曹雪也跟着出去了。

　　门外楼梯间已经不见舅妈和小珺的身影，楼梯间还回响着匆匆下楼的脚步声，看样子是追不上了，听脚步声小珺和舅妈已经跑下两三层楼了。

　　曹雪摇摇头，想了想还是没有追下去，有些头疼地站在舅妈家门口等着。

　　如此，过了大约四五分钟，不远处的电梯门忽然开了，曹雪目光自然地望过去，却见小珺从里面快跑出来，看见曹雪，小珺立即露出开心的笑容，喊道：“姐！我妈还没回来吧？我妈不在屋里吧？”

　　看见小珺先跑回来了，手里还拿着她的手机，曹雪松了口气，也笑了。

　　摇摇头：“没有！舅妈还没回来！”

　　“嘿嘿！我就知道！我妈哪里能追得上我？我几绕几绕就把她给跑丢了！呐！姐！你手机还你！我跟你说，我妈没有陆扬的手机号码，想从你手机里找到，然后去找陆扬的麻烦！我觉得这件事还是应该由姐你来拿主意！不能让我妈乱来！姐你说呢？”

　　曹雪下意识低头伸手接过自己手机，闻言愕然地抬头望着小珺。

　　“舅妈……”

　　说了两个字，曹雪后面的话就没有再说出来，脸上的表情有些无奈，心里也不知道是什么感觉，很复杂。

　　无奈地笑笑，曹雪解开自己手机屏幕锁，点开手机通讯录，望着通讯录里陆扬的手机号码，曹雪眼神更加复杂。

　　“小雪小雪！你看见小珺回来了吗？那臭丫头我没追上！跑得比兔子还快！”

　　电梯门再次打开，那里传来舅妈气急败坏的声音，舅妈钱芳的声音让曹雪终于不再犹豫，手指在手机屏幕上点了两下，将陆扬的号码删除了。

　　跟着又点开短信箱，将她保存了几年的陆扬发给她的那些亲密短信一口气全部删了。

　　好在，就像陆扬记得她手机号码一样，这么些年下来，她心里也记得陆扬的手机号码，就算删了手机里的，她脑海里的也不会消失。

　　只是，那些保存里几年，一直舍不得删的短信就这么删了，让曹雪心里空落落的很难受，那些都是陆扬爱过她的证据。

　　钱芳看见手机已经回到曹雪手里，看着曹雪拿着手机好像在操作什么，旁边还站着对她做鬼脸的小珺，钱芳脸色顿时一变，一下停住匆匆的脚步，狠狠地瞪了小珺一眼，心里还抱着几分侥幸，试探着问曹雪：“小雪……小珺把手机还你了？再借给舅妈玩一下行吗？”

　　曹雪勉强挤出点笑容把手机递向她方向，道：“给！”

　　钱芳赶紧加快脚步走了过来接过手机，这次什么状况也没有再出，小珺避开她几步远，躲在曹雪身后，没有再伸手抢夺。

　　钱芳这个时候也没心情做什么掩饰了，赶紧点开曹雪手机的通讯录，来来回回翻找了几次，根本不见陆扬号码的踪影。

　　再点开短信箱，还是没有陆扬发给曹雪的短信。

　　这一下，钱芳哪里还不知道自己的心思已经被曹雪知道了，肯定是自己女儿小珺这死丫头说的！

　　咬了咬牙，钱芳抬起头又狠狠瞪了小珺一眼，目光转向曹雪的时候，才挤出一个讪讪的笑脸，把手机递回去，道：“呃，小雪！舅妈忽然想起来家里还有点事要做，要不然等下咱们中午饭就吃不上了！手机舅妈先还你吧！等下我再想我微信的密码，如果想起来了，就不用借你的手机了！”

　　“哦，舅妈！我给你帮忙！”

　　曹雪接过手机，一点也没有揭穿舅妈小心思的意思，还保持着微笑，只是她的眼中一点也看不出开心。

　　钱芳有些不忍去看她眼里的伤感，递过手机，就快步往门里走，边走边说：“不用不用！小雪你跟小珺去玩吧！不用你帮忙！舅妈一会儿就做好了！”

　　“舅妈！还是我帮你吧！”

　　曹雪将手机放回口袋，似若无其事地继续保持着在长辈面前的礼貌。

　　……

　　这只是年初一发生的一段小插曲。

　　年初二，钱芳一家去曹雪家的时候，钱芳还不死心，又找机会去翻曹雪父母的手机通讯录，结果，依然没有找到陆扬的手机号码，她不知道曹雪早有预料，昨晚回家就悄悄把父母手机里的陆扬号码都删了。

　　年初三，钱芳显然还是没有放弃，年初二才来过曹雪家，年初三她又来了，这次她趁着曹雪在房间里的时候，悄悄把曹雪妈妈吴咏莉拉进吴咏莉和曹国华的卧室中，把自己的意思诚恳地跟吴咏莉说了，直接请吴咏莉帮忙想办法弄到陆扬的手机号码或者家庭住址。

　　当时吴咏莉听完后，犹豫好一会儿，钱芳再三劝说，吴咏莉才下定决心，拿出自己的手机说：“我手机里有陆扬的号码！”

　　看着她拿出手机，钱芳脸色一黑。

　　“没有！”钱芳说。

　　吴咏莉一时没明白她的意思，继续在自己手机里翻找，却哪里还有陆扬的号码？


第778章 大婚

　　“姐！别找了！你手机和姐夫手机我都找过了！根本没那小子的电话！我估计应该是小雪给删了，你再想想！除了你们手机通讯录里，你们还有没有那小子的名片什么的？”

　　钱芳期翼地看着吴咏莉。

　　吴咏莉皱着眉头想了想，摇摇头，钱芳瞬间变得失望。

　　“那你知不知道小雪还有什么地方可能记着那小子的联系方式？”钱芳犹不死心。

　　吴咏莉又想了想，但还是摇头。

　　“我不清楚啊！小雪大了，很多事情都不再跟我说了！”吴咏莉无奈地叹息。

　　钱芳这下彻底失望了，神情一垮，她道：“我说呢！去年小雪非要让我跟她舅还有小珺，她外公一起去打乙肝疫苗！那时候还骗我们，说他们服装厂所有人统一打乙肝疫苗，让我们顺便一起，可以便宜一点！那个时候我要是想到小雪得了乙肝，我这做舅妈的，说什么也不能让她那样犯傻！姐你也是的！不是我想说你，小雪犯傻你也不拦着？乙肝，多大的事儿啊？我这两天也找人打听了，根本就没你们说的那么严重，小雪怕传染给那小子，让那小子打一阵疫苗不就行了吗？”

　　钱芳开启了喋喋不休的抱怨模式。

　　吴咏莉神情更加无奈。

　　“我跟她爸也这样劝过她，但她就是死脑筋！说不想拖累陆扬，也不想冒险，小雪怕以后把这病传给了孩子！其实我们知道根本原因在哪里，她是觉得自己越来越配不上陆扬了，小雪没以前那么自信了，钱芳！我知道你关心小雪，但小雪的性子，你应该也了解，她自己一定要这么做，咱们劝她是没用的！”

　　钱芳：“那我们就这样看着那小子跟别人结婚？小雪怎么办？小雪这辈子就不嫁人了吗？”

　　吴咏莉叹息着，无言以对。

　　“不行！我去找小雪！我说什么也不能让她这么犯傻下去！”钱芳眉头一扬，转身就出了吴咏莉的卧室，去找曹雪了。

　　……

　　时间一晃，来到正月初六。

　　陆扬和童亚倩大婚的日子。

　　早在正月初三那天，陆扬就带着父母、弟弟、妹妹，还有二叔一家等重要亲戚朋友，回到上海的别墅，童亚倩初三那天在上海过了一晚，次日就回她自己老家，等着陆扬来迎娶她了。

　　初五的时候，陆陆续续就有更多的亲戚朋友来到陆扬这边，还有一些同行的写手大神，诸如三少爷、大番茄、血虹、妒風流、路过的小羊、沸腾的尘埃等人。

　　只是初五这一天，提前到来的宾朋人数，就超过了三十人，王海洋和他的女朋友赵亚男也在这天下午到来。

　　这么多人，陆扬的别墅自然住不下，只有在附近的酒店开了十几个房间。

　　陆扬的别墅已经被请来的婚庆公司布置得非常喜庆。

　　冬季枯黄的草坪被重新铺上碧绿的假草、大红喜字贴满所有的门窗，五颜六色的气球，铺满了陆扬卧室的天花板……

　　别墅里所有的窗帘、沙发布套、地毯……凡是显得有些陈旧的，也全部被更换一新。

　　甚至连室外的泳池，也被全部抽干水，仔细清理过后，又注满澄净的清水。

　　陆扬想到的，没想到的，婚庆公司的人都帮他想到了。

　　迎亲车队的事，根本用不上婚庆公司帮忙，年前，陆扬的婚讯传出之后，自问跟陆扬有些交情的大神们就先后发来电话或者短信恭喜陆扬，某天陆扬在黑暗领域群露了下面，被人问及婚礼的事，问他准备得怎么样了。

　　陆扬无意间提了一句，婚车还没有租好，顿时引起一些好事者的起哄。

　　有人说：“租什么车啊？文老大你喊一嗓子，我保证群里大把的豪车任你挑！咱们群里土豪可是一拨一拨的啊！”

　　这句话，得到很多人的赞同。

　　连平时极少在群里冒泡的血虹都突然冒出来说：“我也在上海，一辆奥迪A5，文老大看得上吗？看得上话，到时候我连人带车都给你送去！不用你另外找司机！”

　　骷髅也冒了出来，说：“小宝马一辆，能入文老大眼否？我也可以连人带车的！”

　　路过的小羊说：“弱弱的问一句，刚入手的捷豹，有资格为文老大迎亲吗？”

　　路过的小羊这句话后，沸腾的尘埃冒出来说：“咦？小羊巨今天这么谦虚？这不是你炫富狂魔土豪羊的风格啊！”

　　事后知道陆扬差婚车的大神更多，好几个大神都主动打电话问陆扬婚车够了没？没够的话，他们的车可以提供，比如三少爷和晨东。

　　除了同行的大神们，还有王林、钞票点烟、澜？人等书迷也热心地表示他们也有车可以帮忙迎亲。

　　最后，陆扬一统计，主动表示可以连人带车借给他的竟有三十多人。

　　还有十几个表示可以借车，但他们抽不出时间帮忙开车。

　　于是，初六这天天蒙蒙亮，从陆扬别墅门口出发的迎亲车队，就多达28辆。有近千万的保时捷、宾利等车，也有六七十万的捷豹、宝马等等。

　　从上海到A省a市，再从A省a市开回上海，车队回到上海的时候，已经是下午三点多。

　　这已经是大家加快车速的结果。

　　如果童亚倩老家再远一点，婚礼就不能这么办了，总不能迎个亲，还要通宵开车？

　　和车队一起回上海的，不仅有新娘童亚倩，以及三个漂亮的伴娘妹子，还有四十多位童亚倩家里的亲戚朋友。

　　这些亲戚朋友大部分都有私家车，因而迎亲的车队回来的时候，一路上气势更是浩浩荡荡，长长的车队经过每一个红绿灯的时候，一次都过不完。

　　打头的鲜红色兰博基尼像一道红色的火焰行驶在前，驾车的是何白铭，一身黑色西装礼服的陆扬和一袭纯白色婚纱的童亚倩手牵着手，坐在后座上。

　　今天的陆扬显得格外帅气，整个人英气十足，量身订做的高档西装完全将他自身的气质凸显出来，本就是大美人一枚的童亚倩更是美得惊心动魄，同样量身订做的纯手工高档婚纱，丑林电影公司请来的娱乐圈顶级化妆师给她做的头发和妆容，从头到脚，都透着一股子精致的味道。

　　从上车之前，童亚倩脸上就洋溢着幸福的微笑，不时望向陆扬的目光，眼眸中都洋溢着浓浓的情意。

　　从上车之后，她戴着纯白纱质手套的左手就一直牵着陆扬的手，十指相扣的那种。

　　……

　　婚礼的举办地点在上海希尔顿大酒店。

　　当迎亲队伍的数十辆车驶到希尔顿大酒店大门前的时候，附近所有人的目光都被吸引过来，迎亲的车子本来就有28辆，再加上童亚倩家亲戚朋友开来的车子，四五十辆车排成一列，简直亮瞎人眼。

　　更让附近路人瞩目的是，随着车队的到来，原本汇聚在希尔顿大门口的数十家新闻媒体的记者，立即就像闻到腥气的猎狗一样蜂拥而来，全都奔向车队最前方的那辆红色兰博基尼。

　　“是什么人结婚来了这么多记者？”

　　“不知道！不会是哪位大明星吧？”

　　“有可能……”

　　“走！去看看！”

　　……

　　蜂拥而来的记者、路人的瞩目与议论，都没有影响到车里的陆扬和童亚倩，何白铭已经先下车为陆扬打开车门。

　　陆扬淡淡地瞥了一眼车门外蜂拥而来的诸多记者，神情没什么变化，握了握童亚倩的手，给她一个笑容，便放开她手，整理了一下领结，举步下了车。

　　那些记者还有一点距离，陆扬不慌不忙地绕到车子另一边，为童亚倩打开车门，伸手让童亚倩搭着从车里下来。

　　咔咔咔的相机快门声音已经响成一片，道道闪过的白光在陆扬和童亚倩脸上闪过，何白铭和四五个酒店保安，以及两个婚庆公司的男女，已经先一步把陆扬和童亚倩挡在里面，不让记者们靠得太近。

　　陆扬牵着童亚倩的手，陆扬保持着淡淡的笑容，童亚倩笑得非常优雅而矜持，两人不住往前走，对于耳边记者们不断抛出来的问题，都充耳不闻。

　　他们的婚礼，为什么来了这么多记者？

　　原因很简单！

　　今天来了不少娱乐圈的大小明星！还有一些导演、院线代表等人物，连南湖电视台和苏江卫视也都派了人来。

　　陆扬不是纯粹的网文写手！

　　他还是丑林电影公司的主要投资人，由他编剧和投资的电影、电视剧，目前为止，还没有亏本的。

　　因他编剧和投资的电影、电视剧红起来的明星，也不下十个了。

　　比如张丽、佟丽亚、刀新沂、林更薪等等，除了红起来的明星，还有红起来的导演，比如戴青瓦和汪韦。

　　有过合作的明星和导演那就更多了，像赵文焯、甄子砃、赵微、李人港、洪锦宝、吴亰等。

　　有些合作者，陆扬虽然没有接触过，但怎么说，也是出演了他投资的电影，陆扬大婚，请柬发过去了，对方除非实在走不开，一般都会亲自或者派人前来。

　　大陆的影视公司很多，但像丑林电影公司这样部部都赚钱，而且投资额度越来越大，年产量越来越多的电影公司，屈指可数。

　　像陆扬参与投资的《锦衣卫》，甭管陆扬投入的五千万，有多少是从别处筹措来的，都显示了他有投资五千万以上在一部电影上的能力。

　　如果《锦衣卫》不亏，他下一部电影很可能会投资更大。

　　这样一个有潜力的电影公司，这样一个公司的老板大婚，不正是大家来近关系的大好机会吗？

　　只要是希望能跟陆扬、能跟丑林电影公司有合作机会的明星、导演、电视台负责人、院线负责人，这次基本上都来了。

　　迎亲车队回来的路上，陆扬在车上就先后接到王林的电话，王林在电话里告诉他，赵微、甄子砃、吴亰、赵文焯、张丽、佟丽亚、林更薪、吴樽、范兵兵等人都来了。

　　洪锦宝身份不同，目前也不在大陆，所以没来。

　　让陆扬意外的是，几年前合作过的纪如景和章含韵也来了。还有几个跟丑林电影公司没有合作过的小明星也到了现场。

　　因为知道今天婚礼来了哪些明星大腕，陆扬和童亚倩从车上下来的时候，看见那么多记者蜂拥过来，才没有觉得惊讶。

　　……

　　“来了来了！新娘新郎已经到楼下了！”

　　希尔顿三楼的婚宴大厅中，三少爷、大番茄、晨东、骷髅正一起打牌，忽然听到不远处一个青年欣喜地低呼一声，拔腿就往电梯口那里跑去。

　　三少爷正要出牌，闻言眉头一耸，目光就望了过去。骷髅笑道：“还打吗？要不要一起去看看文老大今天的？”

　　晨东直接将手里的扑克牌一扔，笑着起身道：“那就走啊！打牌什么时候不可以打？文丑结婚可能就这一次啊！”

　　大番茄圆圆的脸上有些郁闷，将手里的牌摊到桌面上，斜着晨东等人道：“好不容易摸一次7个2，三个鬼！这么好的牌，你们居然不打了？谁赔我的损失？”

　　三少爷和骷髅闻言，立即笑着把手里的牌都扔了，两人也跟着起身，三少爷笑道：“这不能怪我们！要怪你就去怪文丑吧！让他请你大保健！”

　　骷髅：“大番茄！文丑如果请你大保健，你敢去吗？”

　　骷髅这个问题抛出来，三人都戏谑地看着大番茄。

　　大番茄更加郁闷，一张萌萌的圆脸皱成一团，一人赏了个白眼，又把三少爷他们仨逗得一阵大笑。

　　……

　　一楼大厅大门附近，此时正聚集着十几个年青男女，十几双眼睛都望着最前面一人，只见这家伙长得五大三粗，一张肥肥的国字脸，穿着宽松的休闲装，胖呼呼的手里正在摆弄一只精致的dv摄录机。

　　“黑犬！你行不行啊？文大跟新娘已经到门口了，你这个时候掉链子？”

　　“就是！早知道你这么不靠谱，我自己带只相机来！”

　　“黑犬！好了没？”

　　……

　　七嘴八舌的数落，把黑犬额头的汗都急出来，终于，在陆扬和童亚倩携手走进酒店大厅的时候，黑犬如释重负地说了一声：“行了！搞定！”


第779章 婚礼进行时

　　看见陆扬和童亚倩走进酒店大门，这次赶来参加陆扬婚礼的几十个书迷，顿时发出一阵欢呼。

　　“文大！今天你终于帅得明显了！”

　　“文大！早生贵子啊！”

　　“给文嫂点个赞！文嫂太漂亮了！”

　　“文嫂你有没有妹妹或者表妹什么的？帮忙介绍一下吧！我们是文大的铁杆书迷啊！也不差钱！”

　　……

　　“黑犬”默默无文最敬业，在大家涌向陆扬和童亚倩的时候，他专找视野好的方位用dv机摄录，这是文丑原始群里众位兄弟姐妹交给他的任务，那么多没赶过来的兄弟姐妹都在等着他的录像看呢！

　　看到自己的书迷如此热情的涌过来，陆扬终于露出灿烂的笑容，牵着童亚倩的手扬了一下，算是跟大家打招呼。

　　童亚倩见他笑容如此灿烂，也跟着绽放出明媚的笑容。

　　一路走，陆扬一路跟见过的、没见过的书迷打招呼，这些书迷虽然很多从未谋面，但在群里相识多数已有数年，心理上有种亲切感。

　　写网文的写手，有几个结婚的时候，有这么多书迷热情地赶到场祝贺？这是大家对他陆扬的认可和喜爱。

　　如今陆扬身份已经很多，但他内心里一直只把自己当作一个写手。

　　是的！

　　仅仅只是写手！

　　可能是一种逆反心理，原时空他对传统文学和作协什么的，都没什么好感，写手们谈起前两者的时候，多是郁闷和抱怨。

　　原因？

　　呵呵，写过几年网文的都知道。前段时间陆扬的主编天哥联系他，传达作协的意思，要收他进作协。

　　陆扬拒绝了。

　　就像当初拒绝参加作协的会议一样，没怎么考虑就拒绝了。

　　以前他觉得“写手”两个字，是一种谦称和蔑称。

　　写网文的自称写手，是因为觉得自己算不上作家，而外界，尤其是传统文人对大家这么称呼，陆扬则觉得带着一股轻蔑和不屑。

　　而近年来，陆扬却觉得这个称呼挺好，很简单地区分了写传统文学和网络文学的作者身份。

　　时至今日，陆扬不再为自己写手的身份而觉得低人一等，他希望有一天，人们不屑的是作家这个称呼，而不是写手。

　　从方面来说，陆扬骨子里有一种叛逆精神，他很不喜欢网络写手像土匪被朝廷招安一样，一个一个地被招安进去，剩下其他成绩不显的写手，依然顶着“写手”的身份，被外界所轻视。

　　他认为都是写网络小说的，大家是一个整体，应该共进退。

　　这是他近年来心中才萌生出的想法，他影响不到其他大神怎么选择，但他自己拒绝被招安进去，他不介意自己永远都不是作家，仅仅只是一个写手。

　　……

　　快进电梯的时候，迎亲车队后面车子上下来的伴郎和伴娘终于追了上来，和陆扬他们一起进入电梯。

　　柳下辉抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“文老大！你干脆混娱乐圈算了！这都快赶上明星结婚的排场了！借你的光，老柳我今天也被记者拍了一次！”

　　他今天是两个伴郎之一。

　　童亚倩的伴娘之一——谈笑笑，笑道：“咱们亚倩可比一般的女明星漂亮多了！有那么多记者来拍，也不奇怪呀！”

　　谈笑笑，童亚倩当初的室友之一。

　　当初童亚倩她们六个室友，童亚倩、曹雪、周静、谈笑笑、管萍萍、姚瑶，这六人中，周静、管萍萍和曹雪关系很好，走得很近，谈笑笑则和童亚倩走的很近，剩下姚瑶有种我行我素的感觉。

　　这次童亚倩结婚，就喊谈笑笑过来做她的伴娘之一。

　　陆扬几年没见谈笑笑了，再见的时候，谈笑笑很热情，比当初面对他时，笑容热情多了。

　　电梯很快就到达三楼的婚宴大厅。

　　电梯门打开的时候，陆扬等人吓了一跳，虽然心理早有准备，但还是没料到电梯口外面挤满了这次参加婚礼的亲戚、朋友、来宾。

　　陆扬父母、弟弟、弟媳、妹妹、二叔、二婶、陆萍，都站在最前面，看见陆扬一身黑色礼服和一袭纯白婚纱的童亚倩手牵着手出现在电梯门里，陆扬爸妈老实巴交的脸上，都露出由衷的笑容，陆扬老妈甚至用手背去擦眼角溢出来的泪水。

　　那是喜极而泣。

　　陆飞和张燕眼里都是羡慕之色，尤其是张燕，她原以为她和陆飞的婚礼规格已经很高，今天见了陆扬的婚礼，才知道，那是小巫比大巫。

　　陆英笑容则略显复杂，她心里最认可的大嫂人选，一直是曹雪，但大哥的婚事，她根本插不上嘴。

　　但内心里，她也不得不承认，童亚倩确实比曹雪更漂亮一点，气质上的差别！曹雪的气质让人心生亲近，童亚倩气质中，那从骨子里透出的优雅，却让人从心里生出距离感。

　　“新娘新郎请跟我来！先休息一下，补个妆！婚礼马上就要开始了！”

　　婚庆公司的一位身穿修身黑色女士西装的御姐挤到陆扬和童亚倩面前，低声提醒。

　　现场起哄的人已经很多，前来参加陆扬婚礼的各位大神、陆扬的书迷、亲戚、朋友，很多人都在起哄。

　　这个喊一声：“文老大！亲一个亲一个！”

　　那个喊：“文丑！你今天晚上还码字不？”

　　还有人喊：“文老大！今天晚上我们要闹洞房！一定要闹！不许翻脸啊！”

　　……

　　面对喧闹的声音，陆扬和童亚倩只能始终保持着微笑，跟着婚庆公司那位御姐前往他们临时的休息室，陆扬倒是不需要补妆，但童亚倩和两个伴娘却是需要的。

　　……

　　临时休息室是一个豪华套房，童亚倩和两个伴娘正在里间接受化妆师的补妆，陆扬在外间的沙发区，正在和刚刚跟进来的王林说话。

　　王林：“文大！和咱们合作过的艺人基本都来了，没来的，也都找人带了红包和祝贺词，就是……那个……刀新沂没来，也没有红包让人带来……”

　　王林不是很清楚陆扬和刀新沂的具体关系。

　　他只知道当初刀新沂是陆扬推荐来参演《龙蛇合击》和《锦衣卫》的，眼看着陆扬生生把她从一文不名的纯新人，捧成小有名气的明星，今天陆扬结婚，她却一点表示都没有，王林心里不豫之余，也有些奇怪。

　　所以，在说这番话的时候，他在留意陆扬的表情。

　　不为别的，纯属好奇。

　　“哦，知道了！”

　　陆扬反应很平淡，看不出喜怒，倒是让王林有些小失望，他心里的八卦之火没能得到满足。

　　刀新沂没来，也没有红包或者其它表示，陆扬早有预料。

　　上次在横店，他们关系还进了一大步，刀新沂刚刚敞开心扉，愿意接受他了，他却这么快就跟别人结婚了，刀新沂没来婚礼现场大闹，已经算好的了，哪里还会来恭喜他？

　　人渣！

　　陆扬心里又一次闪过这两个字，给他自己的。

　　在感情方面，他对自己早就失望了，也早就不再纠结。

　　……

　　大概半个小时后，之前那位御姐再次出现在陆扬面前，客气地询问：“陆先生！请问现在婚礼可以开始了吗？酒店方面刚刚已经传来消息，菜品随时可以上了！我们帮您统计的来宾，也都到齐了！赵微小姐也准备好了！”

　　此时，童亚倩和两位伴娘的妆早就补好了，童亚倩父母也都在这里边休息边等待婚礼开始。

　　闻言，陆扬望向童亚倩和她的父母家人，是的，不仅她的父母，童亚倩家里七八个亲近的叔伯阿姨，此时也都在这里。

　　“叔叔、阿姨！您们看可以开始了吗？”陆扬问童亚倩父母。

　　两人交换了一下目光，童亚倩妈妈车欣兰开口道：“既然都准备好了，那就开始吧！客人们已经等很久了！”

　　“那就开始吧！”

　　陆扬对婚庆公司的御姐点点头。

　　“好的！陆先生！”

　　御姐职业性地微微一笑，微微弯腰鞠了半躬，就轻手轻脚地退了出去。

　　外面婚宴大厅很快就响起喜庆的音乐。

　　陆扬等人在套房里，从打开的闭路电视画面上，可以看见一袭大红长裙的赵微拿着一支话筒，笑语嫣然地走上台去。

　　大厅里已经响起一片热烈的掌声，通过闭路电视，陆扬等人听见赵微似乎有些腼腆地笑着，连连举起手里的话筒对台下说谢谢。

　　“谢谢！谢谢大家！谢谢大家这么热情！今天是陆扬先生和童亚倩小姐喜结良缘的大喜日子，我很荣幸能成为陆扬先生和童亚倩小姐婚礼的主持人！再次感谢大家的热烈支持！下面有请，我们今天的新郎官——陆扬陆先生上台来！有请！”

　　赵微成了今天的婚礼主持人……

　　这是出自王林的手笔。

　　“新郎官！该你闪亮登场了！”伴娘谈笑笑笑着调侃。

　　童亚倩也眼含笑意地望着陆扬，房间里其他人也是差不多的表情。

　　陆扬笑笑，起身整理了一下领结和胸花，对大家点点头，便走向门口，打开门大步走了出去。

　　随着陆扬的出现、登场，婚宴大厅里再次响起一阵热烈的掌声，所有的目光都汇聚过来，陆扬一眼望去，有父母、家人、亲戚、朋友、同行的大神们、书迷们，还有娱乐圈的明星、导演、幕后人员、有业务往来的公司高层、以及南湖电视台和苏江卫视的代表……

　　所有望向他的目光，九成以上都带着善意的笑容。

　　台上，临时客串主持人的赵微也笑吟吟地望着这边。

　　陆扬大步走上台的时候，脑海中无端想起王林不久前在套房里跟他说的话——“文大！我帮你统计了一下，你这次结婚，收到五百多份红包，从那些红包的厚度上看，初步估计恐怕有两百多万！没想到结婚这么赚钱啊！要是能结个十次八次的，一栋大别墅就来了！我现在总算有点明白娱乐圈那些大明星为什么分分合合了，感情是每结一次婚，就能发一次财啊！”

　　想到王林不久前，说的这番话，陆扬嘴角就溢出一丝笑意。

　　尤其是两百多万的红包，让他觉得命运真的很操蛋！

　　上辈子，他二十万都拿不出来，结婚？没门！

　　如今，他一个婚礼，收到的红包就有两百多万。

　　“哇！陆先生您今天好帅啊！我觉得以您今天的形象，您下一部片子，您直接可以演男主角了！真是没天理了！大家说新郎官今天帅不帅呀？”

　　赵微夸张的惊叹声，引起台下一片笑声、附和声和起哄声，也将陆扬的心神全部拉到眼前的婚礼现场。

　　“赵小姐过奖了！台下的帅哥好多，您这样开我玩笑，我很汗颜啊！”

　　陆扬接过旁边工作人员递过来的话筒谦虚一句。

　　……

　　婚礼在继续，临时客串主持人的赵微调节气氛的能力很好，故意抛出几个让陆扬有些尴尬的问题，引得台下笑声连连。

　　比如，她问陆扬此时此刻的心情怎么样？

　　陆扬举起话筒刚回答了几个字，她就突然冒出一句：“是不是迫不及待想要入洞房了？”

　　还比如，她问台下观众，陆先生给大家最大的印象是什么？

　　台下立即有人回答“帅！”，跟着乱七八糟的各种神回答就都出现了。

　　诸如“高！”、“壮！”、“能打！”、“不务正业！”、“有钱！”、“花心大萝卜！”、“风流！”

　　这台下今天四五百人，这人一多，喜欢起哄瞎胡闹的人自然也就多了。一高兴起来，这些个别份子根本就不管今天是不是陆扬结婚的日子，这些评语适不适合说，反正他们就是大声喊出来了。

　　结果，自然是引得哄堂大笑，笑声一浪高过一浪。

　　还好，童亚倩这个时候还没有登场，否则陆扬只会更尴尬。

　　……

　　临时休息的套房中，童亚倩听见外面的大喊声，倒是没有介意，眼里一直带着浓浓的笑意看着闭路电视的画面，谈笑笑等人不时注意一眼她的表情，神情各异。

　　脸色最难看的当属童亚倩妈妈车欣兰，她一直不大情缘将女儿嫁给陆扬，听着外面那么多大声对陆扬的负面评价，她的脸色自然好看不起来。

　　与之相比，她丈夫童万源倒是笑呵呵的，看不出有不豫的迹象。


第780章 曹雪的追忆

　　“现在，有请我们的新娘隆重登场！！！”

　　随着赵微提高音量大声宣布，不远处等候已久的钢琴师奏响著名钢琴曲——理查德·克莱德曼的《梦中的婚礼》。

　　令人心旷神怡的钢琴曲声中，一袭纯白婚纱的童亚倩走出休息室，一只手搭在她父亲童万源的手臂上，款款而来。

　　如同陆扬出场时一样，此时婚宴大厅里所有的目光都汇聚在她身上，童亚倩的美貌引起一阵赞叹声，一米七多的身高，让很多现场的男人看了自惭形秽，精致无暇的面容、白皙如雪的肌肤还反射着细腻的光泽、修长的颈项、高耸的胸脯、盈盈一握的腰肢，无一不透着完美的味道。

　　这一刻，身为全场目光焦点的童亚倩艳压群芳，放眼今天参加他们婚礼的所有女客，包括前来的张丽、佟丽亚等女的姿色，都被精心打扮、修饰的童亚倩压了下去。

　　“太漂亮了！”

　　“文丑好福气！”

　　“文大好性福！”

　　“确实幸福……”

　　“我要是能娶到这样的老婆，少活十年，不！少活二十年都愿意！文大绝壁的人生赢家啊！”

　　……

　　四处响起的惊叹声中，童亚倩和父亲都保持着优雅从容的笑容，一步步走向前来，站在红毯两侧的三少爷等人，一人手里拿着一根礼花筒，在陆扬童亚倩经过的时候，纷纷喷响，一捧捧五颜六色的纸屑漫天飞舞，现场适时响起一阵欢呼、尖叫和掌声。

　　“新娘今天太漂亮了！我已经后悔了，今天做这个主持人，我的风头都被新娘子压下去了！哎呀！今天亏大了！”

　　台上，赵微笑着打趣，又引得笑声一片。

　　望着童亚倩一步步走向自己，陆扬心里也有着满满的幸福，只是，他的眼神显得有些怔然，关于自己的婚礼，他曾经想象过很多次，但每一次的新娘都是曹雪，而今天身穿雪白婚纱走向他身旁的，却是童亚倩。

　　眼里的这一点复杂情绪，陆扬隐藏的很好，出现了一瞬间，就被他用笑容掩盖下去。

　　……

　　婚礼一步步进行着，当陆扬与童亚倩交换戒指，在现场此起彼伏的起哄声中，轻吻童亚倩的时候，现场的气氛达到了最高潮。

　　婚礼进行的很顺利，没有出现任何波折。

　　随着婚礼结束，更加欢快的《今天你要嫁给我》的音乐声中，婚宴也开始了，陆扬和童亚倩也开始挨桌敬酒，感谢大家来参加他们的婚礼。

　　与此同时，文丑原始群、文丑1群、2群……9群，陆扬的十个书迷群中，气氛也早就热烈得不行。

　　绰号“黑犬”的默默无文用DV摄录下来的婚礼现场视频，以及另外几个书迷在现场拍下来的照片，不断发布在这十个书迷群中，婚礼的规模、到达的明星嘉宾、以及陆扬今天的帅气形象和童亚倩完美无瑕的美，都是群中一众书迷热议的话题。

　　文丑原始群中：

　　变化中的自我：“后悔了！肠子都悔青了！早知道文大婚礼这么高大上、这么热闹，这次我说什么也要去现场啊！妈的！看视频和照片，看得眼馋死了！每张桌上居然都有大龙虾……还有没有天理了？”

　　书友150101113312091：“我也要写小说！文大这次回来，说什么也要文大教教我！郑重宣布，文大从此就是我的唯一偶像了！太给力了有木有？文大的经历完美诠释了什么叫屌丝逆袭啊！大把赚钱也就算了，还能娶到这样的大美女！太拉仇恨了！”

　　犀利的小破孩：“现场大神好多！有谁能认得清现场都有哪些大神到了？我只认得三少爷、大番茄等几个人！”

　　grgefrgg：“哈哈！原来池中盟是个大吃货！刚才的视频里你们看见了没？池中盟一直在大吃特吃！都没工夫抬头看文大！哈哈！池中盟的吃货本性暴露了！下次有的取笑他了！”

　　齐鲁候：“是吗？池中盟还有这么可爱的一面？话说池中盟不是土豪吗？土豪也这么土鳖？多少年没吃上好东西了？”

　　我想我很好：“我说，你们都羡慕错了人！咱们最应该羡慕的，应该是法师盟！法师盟这几年跟着文大合伙开公司，少说也赚了几千万了！咱们去写小说，肯定是比上文大的！但前几年，咱们当中要是有谁像法师盟一样跟文大合伙做生意了，现在肯定也是真正的大土豪一枚！话说，几年前，我也有一笔小钱的，唉！人生最痛苦的事，莫过于一次发财的好机会从眼前悠哉悠哉地溜走啊！”

　　……

　　以上聊天内容，只是众多书迷众多发言中的一小段节选。

　　事实上，今天关注陆扬结婚的人，远远不止陆扬书迷群里的这几千书迷，别的书迷群、作者群，龙空、QQ心情、微博、微信……

　　太多太多的，都有人写下文丑今天大婚的信息、转发、评论。

　　还有几家网络媒体，已经把在婚礼现场拍到的照片，配上文字发到各自的新闻网站上，这些媒体的报道侧重点，虽然多数不在陆扬的婚事上，只是在报道赵微、甄子砃、赵文焯等人之余，顺便提了一下今天是文丑的婚礼，但也足以让关注文丑的人知道这件事了。

　　……

　　然而，任何人的婚礼，都不可能得到所有人的祝福。

　　A省j市，曹雪舅舅家的手机店里，身为老板娘的钱芳正在低头玩手机微信，忽然在朋友圈看到一条陆扬今天大婚的消息，这条消息下面，还配着一张陆扬轻吻童亚倩的照片。

　　钱芳顿时眉头一挑，脸上现出怒气，一巴掌拍在柜台上，吓了旁边两个女店员一大跳，也引起不远处几个客人的侧目。

　　钱芳根本没理会那些眼神，气得脸转来转去，好像看什么都不顺眼的样子，没犹豫几秒，她便拨通曹雪妈妈吴咏莉的电话。

　　电话一通，她就怒气冲冲地说：“姐！那小子今天结婚了你知道吗？小雪呢？小雪去哪儿了你还没找到吗？小雪电话还是打不通吗？”

　　电话里，吴咏莉沉默片刻，才轻叹一声，道：“钱芳！算了！木已成舟，现在找到小雪又有什么用？那丫头死心眼，这两天为了躲我们，都离家出走了，咱们就让她静一静吧！我想过几天，她会自己回来的！”

　　钱芳闻言，脸上怒气更盛，骂道：“姐！你怎么也说这样的话？小雪那么傻！你怎么现在也这样了呢？我看小雪那性子就是随你！真是、真是气死我了！行了行了！就这样，我挂了！”

　　说完，不等吴咏莉再次回话，怒气冲冲的钱芳就已经挂断通话，随手把手机重重地扔在柜台上。

　　两个女店员相视一眼，默契地悄悄远离她一些。

　　几个正在店里看手机的客人，也用诧异的目光频频看向余怒未平的钱芳，其中一位客人还无语地摇了摇头。

　　余怒未消的钱芳偏着头皱着眉想了一会，忽然拉了一下屁股下面的高脚椅，往柜台边坐近了一些，开始用柜台上的电脑搜索陆扬的笔名。

　　关于陆扬的信息，她知道的不多，但陆扬的笔名，她还是记得的——文丑。

　　不仅陆扬的笔名，陆扬发表作品的网站——起点，她也记得，通过百度，钱芳很快就找到陆扬发表在起点、目前正在连载的《师士时代》。

　　看着《师士时代》高达四千多万的总点击和五百多万的总推荐，钱芳就气不打一处来。

　　将《师士时代》的页面拉到最下方的书评区，看见留言框，钱芳就迫不及待地开始在留言框里留言攻击陆扬。

　　一口气写了四五百字，结果，点击“确认提交”的时候，才发现提交失败，这本书的书评区，禁止游客发言。

　　“草！”

　　钱芳脱口骂出一声，又去找注册用户的地方，看她这架势，是铁了心要在书评区攻击陆扬了。

　　……

　　曹雪去哪儿了呢？

　　A省h市师范大学，一身白色休闲装、白色板鞋的曹雪正神情复杂地走在校园里，走过一段长长的林荫道，她脑海中忆起当初许多次和陆扬并肩走在这条林荫道上的情景；走过女生宿舍楼下，她又忆起某年某月某日的深夜，陆扬送她回宿舍的路上，骗她看向另一个方向，他却突然偷亲她时的画面；走在去食堂的路上，她又忆起当初和陆扬一起在食堂吃饭时候的情景……

　　曹雪就像一个追忆者，缓慢的脚步踏遍她和陆扬曾经走过的每一个角落，最后来到活动大楼的琴房门口。

　　今天是正月初六，学校还没有开学，曹雪原以为琴房今天是锁着门的，但走近了才发现琴房里正有断断续续的钢琴声传出来。

　　曹雪脸上现出一丝疑惑之色，稍微加快了点步伐走到琴房那里，琴房的窗户开着，门也开着，一架黑色钢琴前面正坐着一大一小两个身影。

　　小的，是一个八九岁大的小女孩，大的，是一位风韵少妇，光洁的额头、白皙的皮肤、丰腴的身段，一头秀发简单地用一只大大的发卡抓在脑后。

　　这个少妇，曹雪认识，或者说，很熟悉！是她当初的钢琴老师——苏老师。

　　苏老师正耐心地手把手教小女孩弹钢琴，曹雪神色复杂地站在门外，没有进去打扰，而苏老师和那个小女孩也一时没有察觉，还在一教一学。

　　就这样，苏老师在琴房里教小女孩弹琴，曹雪站在门外，时间一点点流逝，大半个小时后，苏老师无意间往门外一瞥，终于看见一直站在门口的曹雪。

　　“咦？你是？我们是不是认识呀？”

　　苏老师显然不大记得曹雪了，毕竟曹雪她们当初学钢琴，只是选修课，苏老师教过她们一学期就结束了，在那一个学期当中，苏老师也没有和她们有太多的私下交流。曹雪对她印象深，不代表苏老师也还记得她。

　　见苏老师发现了自己，曹雪微微笑了笑，缓步走进琴房，温言道：“苏老师！我以前是您学生！没想到这次回母校，正好能遇见您！苏老师！好久不见！”

　　“啊？哦！你好你好！真是抱歉，我、我不记得你名字了，刚才就是觉得眼熟……”苏老师闻言，赶忙起身，有些不好意思地解释。

　　曹雪没有介意，温柔的目光望向坐在钢琴前面，正好奇看着她的小女孩，曹雪：“苏老师！这位小美女，是您女儿吧？真漂亮！这么小您就开始教她学钢琴，以后长大了，肯定了不得！”

　　听曹雪夸自己女儿，苏老师呵呵笑着摸了摸小女孩的小脑袋，笑容明媚地跟曹雪说：“呵呵！今天在家里没事，闲得无聊，所以就带她来玩玩！对了！这位同学你叫什么名字？现在在哪里高就呀？”

　　“我啊？”

　　曹雪自嘲地笑笑：“苏老师！我是曹雪！现在做点小生意，谈不上高就！”

　　“哦？”

　　苏老师有些讶异，仔细看了曹雪两眼，又瞥了一眼旁边的钢琴，忽然笑道：“呵呵，那你现在还会弹琴吗？你既然认得我，当初想必选过我的课吧？要不要再重温一下当年弹琴时候的感觉？兰兰！快起来！让这位姐姐弹一曲给你听好不好？”

　　“好！妈妈！”

　　小女孩很乖，妈妈一发话，马上就把钢琴让出来。

　　“我……”

　　性格内敛的曹雪下意识就想拒绝，但，一个“我”字刚刚出口，她就犹豫了，犹豫了不到两秒，她就对期待地看着她的苏老师和兰兰微笑着点点头，将肩包放到钢琴前面的长椅一端，带着复杂的情绪，曹雪在钢琴前面坐了下来。

　　一双白皙无暇的玉手也随意地虚放在琴键上，没有回头去看苏老师和她的女儿，曹雪怔怔的双眼望着另一边的窗外，双手手指已经在琴键上娴熟地弹奏，一段节奏舒缓优美的钢琴曲随之流水一般流淌而出，优美的琴音流淌在这间小小的琴房里。

　　“《卡农》？”

　　站在一边倾听的苏老师有些意外，不仅依然这首曲子，也因为她发现曹雪对这首曲子非常熟悉，眼睛明明望着窗外，手下弹奏出来的琴音却丝毫不差。

　　她哪里知道，这首曲子是陆扬第一次见到曹雪时候，曹雪在这间琴房里弹奏的那首？又哪里知道，曹雪知道陆扬很喜欢她弹这首钢琴曲之后，每次来这间琴房，她都会下意识地弹上几遍。

　　她更不知道，曹雪在弹奏这首曲子的时候，思绪早已飘远，飘远到早已成为过往的03年。


第781章 神逻辑

　　傍晚，上海希尔顿大酒店三楼婚宴大厅，数百宾客已经散得差不多了，剩下的寥寥十数人，也正在告辞，然后离去。

　　最终，偌大的婚宴大厅里，除了正在忙着收拾残局的酒店服务员，便只剩下陆扬一家，陆扬二叔一家，以及王林等人。

　　“喂！陆扬！你还撑得住吗？要不要先在这里休息一下？”童亚倩扶着陆扬，有些担心地问。

　　那么多桌酒敬下来，陆扬用的酒杯虽然一直是袖珍型的小酒杯，但粗略估计最少还是喝了差不多一斤白酒下去，童亚倩从没见陆扬喝过这么多酒，再加上陆扬此时有点摇摇晃晃，自然担心他。

　　“大哥！你没事吧？要不就在这休息一下？反正今天咱家在这里开了房间……”陆英也担心地上前来，扶着陆扬另一条胳膊。

　　陆扬皱着眉头，忍着脑中的醉意，勉强挤出一点笑容，道：“没事！回家吧！回家再休息！何姐开车！”

　　何姐——何白铭。

　　“那咱们就回去吧！对了，酒店的账结了吗？今天这么大规模花了不少钱吧？”陆扬老妈有些担心地问。

　　这次没等陆扬回答，一旁的王林就笑呵呵地替陆扬答了：“放心吧阿姨！文大今天让下面公司派了财务过来！这些事会有人料理的！咱们还是赶紧扶文大上车吧！我看他再过一会儿就要撑不住了！呵呵，那些蔫坏的家伙，这是成心不让文大今晚洞房花烛啊！”

　　王林这话，让现场几人又是尴尬又是好笑。

　　“文大！这些都是今天收的红包了！你明天有空的时候，可以和嫂子一起清点一下！还有随礼名单，也一起封在箱子里了！”

　　王林又指着旁边两个女职员怀里抱的大纸箱子跟陆扬说，那两个女职员，都是从丑林电影公司财务部调来的。

　　值得一提的是，王林年龄比陆扬大，但从一开始，他就很自然地喊童亚倩嫂子，这一点，没什么道理，他要这么称呼，谁也没办法。

　　说话的工夫，一行人已经在向电梯那边走，童亚倩和陆英一直在搀扶着陆扬，陆飞和张燕想帮忙都插不上手，陆扬老妈有些担心陆扬的身体，陆扬老爸和二叔二婶他们，倒是笑容满面的，有说有笑。

　　陆扬老爸高兴是因为大儿子、小儿子都结婚了，剩下只有一个还在读大学的陆英，他身上的压力去了大半，心情自然极好。

　　陆扬二叔二婶高兴的原因，则稍有不同，这次他们是第一次来上海陆扬这边，今天婚礼上见到那么多大明星、大导演、大公司经理级别的人物等等，所有见到的一切，都让他们直观地看见陆扬今时今日的地位和身份，自家大侄子有这样的出息，他们对自己未来的生活也多了很多的信心。

　　这是人之常情，即便他们心里也知道陆扬再有钱有势，也未必能帮他们多少忙，更不可能无缘无故地给他们钱，但有这样一个侄子，他们就是觉得自身的底气也足了很多。

　　用与有荣焉来形容，有点那么些味道。

　　就像一个人家亲戚中，出了一个大官，即便明知道这个大官亲戚可能永远也不会帮上自己，但在面对未来和面对外人的时候，自身的底气还是足很多一样的道理。

　　陆扬被扶上车不久，就闭上了眼睛，脑袋里酒劲正在发作，昏胀的难受，童亚倩挽着他的手臂坐在一边，手里一直张着一只垃圾袋，随时注意着陆扬的表情，生怕他突然没忍住一口吐在车里。

　　这可是刚买的新车——兰博基尼。

　　让她松了口气的是，一直到家，陆扬也没有吐出来，童亚倩不时问陆扬感觉怎么样，刚开始的时候，陆扬还忍着心里和脑袋里的难受回答几个字，到了后来，心里难受得厉害，直接闭上嘴不说话了，只挥挥手，示意童亚倩不要再问，如果不是这样，陆扬可能真就吐出来了。

　　到了家，陆扬被童亚倩和陆飞扶着进门、上楼，最终还是没能忍住心里翻江倒海般的难受劲，刚上了楼，就突然一把推开童亚倩和陆飞的手，冲进二楼的卫生间，一大口全部吐在洗手池里。

　　有过醉酒经验的人应该都知道，喝醉了之后，不能说话，更不能被人动来动去，甚至不能见风，否则心里那种难受劲就真的如同翻江倒海一般，怎么也忍不住。

　　这一大口全部吐出来，陆扬心里反而好受了许多。

　　“陆扬！陆扬！你不要紧吧？”

　　“大哥！你怎么样？”

　　童亚倩和陆飞都赶紧冲进洗手间里扶着陆扬，关心地询问，楼下陆扬父母、二叔等人也都赶紧跑上来看陆扬的情况。

　　陆扬摆摆手，刚想说话，一个没忍住又吐了一口，之后他干脆闭着眼睛吐了痛快，一直到只能吐出酸水的时候，才伸手接了些清水漱口。

　　折腾了好一会儿，陆扬才让家人放心，得以在卧室的大床上躺下来休息。

　　童亚倩和其他人都下楼去了，现在天还没黑，今天大家心情都很好，都还想说说话，宽敞的豪华卧室里便只剩下陆扬一人静静地躺在床上。

　　陆扬眼睛是闭着的，但思维却还清醒着。

　　今天他大婚，来了很多人，但有几人却都没来，曹雪、刀新沂、芮小秀、幸欣欣……

　　和他有关系的女人，只有张丽来了。

　　他知道曹雪她们今天没来很正常，但他心里就是觉得有些寂寞，他娶了一个，却伤了好几个，他知道今天曹雪她们肯定知道他结婚的消息，也知道她们今天心情肯定都不会好，但他无能为力。

　　他已经二十六岁了，于情于理，他都该结婚了，这一天，他早晚都要面对。

　　今天，他没有收到曹雪的消息，也没有收到刀新沂的消息，但分别收到一条幸欣欣和芮小秀发来的短信。

　　今天一早，在去迎亲的路上，收到幸欣欣发来的短信，短信内容很简单，只有一句话——“恭喜你！一定要幸福啊！”

　　快要从童亚倩家离开的时候，他又收到芮小秀发来的一条短信。

　　“新娘为什么不是曹雪？为什么不是我？你还要我吗？”

　　一句话，三个问题。

　　陆扬当时没有回复，为了避免被人发现，他当即就删了这条短信，但此时一个人躺在床上，他脑海中却清晰地浮现出这三个问题。

　　……

　　与此同时，就在陆扬一个人躺在床上，感觉自己真是一个烂人的时候，A省h市师范大学附近的一栋住宅楼里，一身白衣白鞋的曹雪挎着一只肩包，来到陆扬大学时候租住的那套房子门前。

　　之前，她去学校琴房的时候，意外发现琴房的门是开着的，此时来到这套房子门前，曹雪再次感到意外。

　　因为这里的门也是开着的。

　　一个身穿绿色修身羽绒服的清秀女生正坐在客厅沙发上，手里拿着一副有些破旧的拳套，正在那里怔怔地看着。

　　曹雪一眼认出那副拳套，是陆扬以前练拳时候用的，拳套表面已经破了，怎么会在这个女孩手里？她是谁？这套房子陆扬不是说已经被他买下来了吗？她是怎么进来的？

　　一连串的问题，在曹雪看见那个女生的时候，一股脑涌上她的心间。

　　迟疑了下，曹雪还是敲了敲敞开的大门，沙发上那个出神的女孩一惊，扭头看过来，双眼与曹雪四目相接。

　　“你好！请问你是？”曹雪。

　　“曹雪？”

　　芮小秀一惊，手里的拳套落在地板上，下意识紧张地赶紧站起身来，像极了撬人男朋友的第三者，被正牌女友发现时的表现。

　　“你认识我？”

　　曹雪眉头微蹙，疑惑地仔细打量芮小秀，缓步走进客厅。

　　芮小秀有些手足无措，一张清秀的俏脸也唰地红了个透，她完全没有心理准备今天会在这里遇上曹雪。

　　就像她今天在短信里问陆扬新娘为什么不是曹雪一样，在她的心里，曹雪才是陆扬的正牌女友，这个观念，在她脑海里已经存在了几年，即便她知道陆扬今天娶的不是曹雪，此时忽然在这里看见曹雪，她心里还是感觉无颜面对她。

　　“这、我、你、你怎么来了？”芮小秀语无伦次了好几下，才找到一个问题问曹雪。

　　曹雪疑惑地继续打量芮小秀，眼角的余光再次确定这套房子就是她以前和陆扬住的那一套，曹雪记得很清楚，陆扬跟她说过，他早就把这套房子买下来了，留作纪念。

　　她甚至还记得当初自己听他这么说的时候，还笑话过他，笑话他好奢侈，买下一套房子做纪念品。

　　疑惑间，曹雪的目光落在刚刚从芮小秀手里掉落在地板上的那双破旧拳套，默然片刻，她心里已经猜到什么。

　　没有发火，曹雪很平静地笑笑，向芮小秀伸出白皙的右手，微笑道：“你好！认识一下！我是曹雪！你是？”

　　芮小秀愣住，愣愣地望着曹雪的微笑，在确定曹雪确实一点生气迹象都没有的时候，才犹豫着伸手跟曹雪握了一下，还是有些紧张地说：“我、我姓芮……芮小秀！”

　　完了还画蛇添足地加了一句：“我、我是陆扬的朋友，帮忙照看一下这套房子……钥、钥匙在这里，你、你要的话就、就拿去！”

　　这傻丫头，当真把这套房子的钥匙递到曹雪面前。

　　曹雪笑容淡了些，看着芮小秀递过来的钥匙又默然了片刻，才展颜一笑，转身走向陆扬当初用的书房，背对着芮小秀，轻吁一口气，说：“你留着吧！既然是他留给你的，不用给我！我现在也只是他的前女友！”

　　“哦、哦……”

　　曹雪身后，芮小秀呐呐地收回大门钥匙，犹豫了一下，也跟着曹雪走进那间书房。

　　书房里和客厅一样很干净，看得出来，芮小秀有经常来这里打扫。

　　曹雪目光中带着缅怀之色，一点点看过空荡荡的书房里每一面墙壁、每一样家具，好一会儿没有再出声。

　　芮小秀小心地跟在她身边，几次欲言又止，好一会儿才问出一个她很想问的问题：“曹、曹雪……我能你一个问题吗？”

　　曹雪转过脸安静地望着她。

　　芮小秀只看了曹雪眼睛一眼，就下意识地低下头，问：“今天、今天新娘为什么……为什么不是你？”

　　问完，她似乎才发现这个问题很可能让曹雪误会，又赶紧解释一句：“我、我觉得陆扬娶的应、应该是你才对！”

　　曹雪静静地看着她，大约两秒后才突然露出一个笑容，语气平静地说：“你很想做陆扬的新娘吧？”

　　“啊？没、没有……”

　　芮小秀赶紧否认，曹雪却似乎没有听见，继续不疾不徐地说：“不必否认！我一进门就看出来了，你今天很难过！如果他让你受伤了，我替他跟你说一句对不起！如果你需要补偿，我也还有点钱……”

　　芮小秀目瞪口呆地望着曹雪，好一会儿才不敢相信地问：“曹、曹雪！今天、今天新娘不是你……你还这么帮他说话？你、你真的一点都不难过吗？”

　　“难过？”

　　曹雪目光恍惚了一下，随后又轻声失笑，微微摇头，道：“是我先伤害他的，是我跟他分手的！所以，我没办法怪他！”

　　顿了一下，曹雪又说：“呵呵，你知道吗？以前，我觉得跟他分手了，就跟他没关系了，什么关系都不再有了，但你知道我最近的想法吗？”

　　“什么？”芮小秀发现自己已经有点跟不上曹雪的节奏。

　　曹雪微笑着对她说：“我最近觉得……我还是他的女朋友！永远都是！”

　　芮小秀完全懵了：“他……他已经娶了别人了……”

　　曹雪微微摇头：“那又怎么样？他心里有我！我心里也一直有他！而我……是他前女友的身份，不管他娶了谁，都没办法改变！我说前女友也是女友！那就是！”

　　芮小秀看着曹雪，又左右看了看，总感觉哪儿不对，怎么按她的说法，前女友也是女友了？按这个说法，自己这个前第三者就永远是他的第三者了？


第782章 《锦衣卫》首映

　　次日天明，睡梦中的陆扬感觉鼻子有点痒，无意识地摸了两下，那痒痒的感觉还在，同时他耳边传来一声轻笑，陆扬睁开眼，发现原来是童亚倩醒了、在用发梢轻挠他的鼻子，看见他醒来，童亚倩像恶作剧被捉住的孩子一样抿着嘴笑着。

　　陆扬无语地看着她，眼里多了点笑意。

　　童亚倩见他没有生气，眨了眨眼，挪了挪，挤进陆扬怀里，明亮的双眸望着陆扬的眼，微笑着忽然轻轻唤了一声：“老公！”

　　陆扬怔了一下，笑着应了一声：“哎！”

　　童亚倩还是看着他，等了两秒，一只手悄悄在被子下掐了陆扬一下，嘟嘴瞪着陆扬撒娇道：“该你叫我了！快叫快叫！快叫我老婆！我要听听看是什么感觉！”

　　陆扬发现童亚倩今天早上很孩子气，竟然像小孩一样撒娇了，完全不是她一贯的风格，不过她既然喜欢这样玩，陆扬自然愿意陪她。

　　“老婆！”

　　“哎！！！”

　　童亚倩很高兴地应着，眼睛都笑弯了，高兴之下，吧唧一声亲在陆扬额头上。

　　陆扬伸手摸了一下额头，望着她笑颜如花，心里也有一种安宁感，从此他也有自己的家了，怀里的这个女人，法律规定是他的！法律保护他很多的权利，比如……

　　刚刚还有些呆头呆脑的陆扬突然双手捧住童亚倩笑颜如花的美脸，重重一口吻在她性感的樱唇上，完全没有心理准备的童亚倩下意识瞪大了双眼，她感觉到了，陆扬此时的吻比以前霸道许多倍，简直就像强奸一样。

　　她刚回过神来，雪白的皓腕搂住陆扬的脖子微微闭上眼回应，陆扬双手就已经很粗鲁地一把扯开她胸前的睡衣……

　　之后床上的动作便越来越激烈、越来越狂野，习惯了陆扬以前节奏的童亚倩今天总觉得自己跟不上陆扬的节奏，她这里还没准备好，他已经在攻掠下一个地方，下一个地方刚在准备，他又袭向其它地方。

　　没几秒钟，童亚倩就被陆扬这番狂野和粗暴，弄得气喘吁吁、双颊潮红，见自己实在跟不上陆扬的节奏，她干脆闭上眼睛，任由陆扬在她身上肆意发泄。

　　许久，床垫的快速颤动终于停止，伏在童亚倩身上的陆扬也缓缓趴在气喘吁吁的童亚倩娇躯上。

　　大冬天的，童亚倩鬓发愣是见了汗渍，喘息了好一会儿，她才疲惫地睁开眼睛，轻轻掐了一下陆扬赤裸的后背，无力地嗔道：“你要死啊？突然这么发疯！差点要了我的命……”

　　陆扬闭着眼睛回答：“我在行使法律赋予我的权利！不高兴你去告我啊！”

　　“德性！”

　　童亚倩闻言无力地翻了个白眼，却也感觉一阵好笑，居然是因为这个？

　　两人就这样相拥着，又过了一会儿，童亚倩喘匀了呼吸，才说：“我们起床吧？今天咱们还要回门呢！我爸妈一定在家等着我了！”

　　新女婿回门，是A省这边的习俗，女儿出嫁后的第二天，女儿和女婿按习俗要一起回娘家的，会有很多场酒席等着他们去吃。

　　“好！”

　　陆扬答应一声，吁了口气，才翻身从童亚倩身上下来。

　　……

　　之后的几天，陆扬和童亚倩一直在她老家那边接受她家亲戚的一次次宴请，基本都是一天两场酒席，中午的酒劲还没过去，就要准备去赴晚上的酒席了。

　　几天下来，陆扬几乎每天都处在晕乎乎的酒劲中，连写稿子都暂时停了，如果不是他手边还有几万字存稿，《师士时代》的更新恐怕就又要断了。

　　吃完童亚倩家这边的回门酒，陆扬又带着童亚倩回自己老家，他老家那边还有一场酒席要补给那些亲戚、相邻呢！这次他和童亚倩大婚，他老家那边虽然来了不少亲戚朋友，但还有更多的人包了礼金，却没有赶来上海吃婚宴，按照礼节，这顿酒席一定要补给他们。

　　等两人回到上海的时候，已经是一个星期后了。

　　正月十四，阳历2月份已经快要过完，《阿凡达》已经快要下画，陆扬回来的时候，《锦衣卫》的宣传和电影票预售已经推行的如火如荼。

　　电视上、网络上、报纸杂志上，以及公交车窗、地铁站出入口……凡是你能想到的地方，几乎都能看见《锦衣卫》的宣传海报。

　　海报上，乌云滚滚，锦衣卫装扮的甄子砃孤单地一人立在一片悬崖边缘。而在海报下方，却有一排金光闪闪的明星名字——甄子砃、赵微、洪锦宝、吴亰、刀新沂……

　　导演李人港的大名竖着排在海报右边，在他的名字旁边，则是同样竖着的出品人名单，这个名单中，“文丑”两个字又排在第一位。

　　谁让他是这部电影最大的投资人呢！

　　海报上公布的上映日期已经很近，3月5日。

　　关于这部电影的宣传，这次陆扬没有插手，陆扬只给了一个建议，电影票在微信和起点中文网上进行预售。

　　一部即将上映的国产大片，在微信和起点上预售电影票，业内从未有过，在原时空，陆扬也不见有电影公司这么做过。

　　陆扬不知道那些电影公司是没看到这两个平台，还是什么原因，但无论是因为什么，陆扬想自己尝试一次。

　　他知道起点的付费用户有多少，微信更是他自己公司的产品。

　　如果QQ不是微信的竞争对手，他甚至还想在QQ上也进行电影票预售。

　　和起点的洽谈，陆扬跟自己的主编在电话里提了一句，之后的事，就交给专业人员去谈了。

　　结果很顺利，作为一家以盈利为目的的网站，起点并不拒绝双赢的合作，何况，这部电影的主要投资人是文丑，参与投资的，还有起点几个编辑和一众大神。

　　无论是从利益上，还是拉拢人心这方面来考虑，起点都没理由拒绝这次合作。

　　陆扬从老家回上海之前，起点网站首页最上方的公告栏位置，就高高挂了一个《锦衣卫》订票窗口。

　　每订出去一张电影票，起点可以抽取两块钱，陆扬回到上海的时候，这个订票窗口显示的预售成果，已经有一万八千多张电影票，并且这个数据每天都在不断上升。

　　陆扬甚至注意到，参与了《锦衣卫》投资的三少爷等人，也在作品单章里提及，希望读者们去订票支持。

　　在微信上订票的人数就更多了，陆扬回到上海的当日，放松下来在书房喝茶的时候，用手机登微信看了一眼，微信上已经预售出去四万六千多张。

　　光这两个平台的预售就已经卖出去六万多张，每张电影票44块，预售票房就已经有近三百万元。

　　而现在，距离电影上映还有差不多一个星期，等电影上映之时，预售出去上千万的票房，也未必没有可能。

　　除此之外，像优酷、土豆等视频网站，也都在进行《锦衣卫》的电影票预订。

　　《阿凡达》已经快要下画了，如今的影院档期中，已经没有几部值得观众期待的好电影，在这个时期，投资上亿，明星阵容豪华的《锦衣卫》必然成为影迷观影的首选。

　　看到目前的预售情况，陆扬对这部电影的票房已经不再担心，只要避开了《阿凡达》，《锦衣卫》的票房绝对会比原时空的票房高很多。

　　“老公！”

　　书房门忽然被童亚倩推开，陆扬回头看去，只见她笑容灿烂，跟他说：“咱们结婚的红包还没有拆呢！那么多，我一个人不知道要统计到什么时候，你过来一起？”

　　陆扬这才记起卧室的保险柜里还有两大纸箱的红包没有拆呢！

　　“好！”

　　陆扬答应一声，笑着跟童亚倩去了。

　　卧室的地板上，已经摆着那两只大纸箱，旁边还放着一本黑色牛皮封面的笔记本和签字笔。

　　刚走进卧室，童亚倩就高兴地跟陆扬说：“我拆红包！你负责登记每个人红包的金额，好不好？”

　　“嗯。”

　　陆扬还是微笑着答应。

　　于是，两人便盘膝坐在厚厚的地毯上，一个笑眯眯地拆红包点钱，一个微笑着登记名字和数目，少的，一只红包里面只有500块，多的，一只红包里面就有上万元，有少数红包里面装的干脆就是支票，支票上的数目就更大了。

　　两人一直统计了一个多小时，才将所有红包里面的钱都拆出来、统计完，最终统计出来的数目，比那天王林给陆扬估计的还要多，足足三百二十多万。

　　那天来参加婚礼的，只有四五百人，但还有更多的人，红包让别人带来了，人却没来。

　　童亚倩笑容满面，陆扬心情也不错。

　　这天之后，陆扬的生活又恢复了平静。

　　正在连载的《师士时代》，他手边的存稿已经快用完了，必需抓紧时间码字了，否则生活中一旦有什么事耽误，他的更新就会停下，这是他所不允许的。

　　除了写《师士时代》，他也在继续收集《时空校尉》所需要的各种世界设定，童亚倩的生活也渐渐变得忙碌起来。

　　她的助理团队人选都已经物色好，回到上海后，就开始先后面试猎头公司帮她物色好的人选。

　　财务、律师、助理、巡察专员、保镖，几天面试之后，一一确定了人选，其中两个女保镖，都是何白铭介绍过来的战友。

　　转眼，便到了3月4号，《锦衣卫》首映礼，3月5号便是它正式上映的日子。

　　首映礼在上海华亿影城举办。

　　时间上午10点10分。

　　9点半的时候，陆扬和童亚倩就出发了，何白铭随行，同时兼任司机。

　　一路上，陆扬的手机铃声不停地响起，一会儿是这个大神打电话过来问他到了没有，一会儿又是那个大神打过来，不时还有一两个他的铁杆书迷打电话过来问他。

　　知道陆扬手机号码的书迷并不多，但总也有十几个书迷知道，如果不是陆扬叮嘱过不要把他的号码泄露出去，知道的书迷肯定还会更多。

　　真那样的话，他今天手机可能就要被打爆了。

　　但即便这样，陆扬和童亚倩赶到华亿影城的时候，已经先后接到三四十个电话，有些是王林、李人港等人打来的。

　　距离华亿影城还有上百米远，陆扬就看见华亿影城宽大的广场前面，已经聚集了数百人，影城两边的街道边，更是已经停满了各种车辆，远远就能感到那边喧闹的人声。

　　“呵呵！真够热闹的！恐怕至少有两三百人吧？一个影厅能坐得下吗？”童亚倩也看见了那边的情形，笑着跟陆扬说。

　　“嗯，应该能坐下吧！这个不需要我们操心！”

　　说话间，车子已经又近了一些，陆扬忽然好笑地发现三少爷、大番茄等人，正被一群书迷包围着索要签名和合照，那几个平时老神在在的家伙，眼下已经被热情的书迷弄得焦头烂额，一个个额头上都反射着汗渍的亮光，特别是大番茄，一张胖呼呼的圆脸已经皱成一团，但还是无法脱身。

　　这些家伙，都有份投资《锦衣卫》，这次首映礼，陆扬自然让人给他们发了邀请函，相比之下，今日前来的各位大明星就从容多了。

　　这不，何白铭在寻找路边停车位的时候，陆扬已经透过车窗看见赵微正在几个墨镜保镖的保护下，长发飘飘、裙角飞扬地款款走上通往影城大门的红地毯。

　　任由隔离带两边的记者疯狂拍照、提问，影迷粉丝狂呼、尖叫着上涌，赵微也一点都不担心，她的身前身后，甚至左右，都有保镖和影城的保安在竭力的保护她。

　　“明星就是不一样！”

　　陆扬微微摇头感叹，不对比看不出来，这个时候再去看被包围得焦头烂额的三少爷、大番茄等人，就能明显看出差距了。

　　三少爷和大番茄等人目前的年收入已经不比大部分明星差，但行走在外的待遇，就是没法比。

　　如果他陆扬现在也仅仅只是一个普通的大神级写手，也会一样。


第783章 首映礼的小动作

　　车子停稳，陆扬神情轻松地刚要打开车门下车，含笑的目光随意又往华亿影城门前的广场那边瞥了一眼，意外看见刀新沂也刚刚从一辆白色轿车里出来，正在新经纪人的保护下，走向前面的红毯。

　　这个时候如果他下车，只要广场那边有他的书迷看见大叫一声，刀新沂一回头就能看见他。

　　这个念头产生，陆扬本能地迟疑了一下，没有立即将车门打开，而坐在他右边的童亚倩已经打开车门，前座开车的何白铭也从车里出去了。

　　“哎！你磨蹭什么呢？”

　　一只脚踏出车门外的童亚倩疑惑地回头问他。

　　“哦？没什么！我先打个电话！”

　　陆扬随口找了个理由，然后低头从裤兜里摸出手机，想了想，找到王林的号码拨了过去，结果连拨两次，都提示王林的号码正在通话中。童亚倩也没有下车，就那么看着他，陆扬不好说再打别的电话，对她笑笑，便将手机放回口袋、打开车门走了出去。

　　童亚倩倒也没有怀疑什么，现出优雅从容的笑容也下了车。

　　刚下车，陆扬的目光就又望向华亿影城前面的广场那边，让他微松一口气的是，他下车的时候，刀新沂刚刚走进影城大门。

　　童亚倩目光顺着陆扬的目光望过去，也一眼就看见了刀新沂的背影，3月份的天气那么冷，广场上几百人，不是穿羽绒服就是毛衣，一袭红色长裙的刀新沂实在是太显眼了。

　　“那是谁呀？看背影挺漂亮嘛！”

　　童亚倩一边走向陆扬这边，一边笑着随口问。

　　“应该是刀新沂！《锦衣卫》的女二号！”

　　陆扬也用随意的口吻回答，童亚倩闻言却是有些讶异：“是她？据我所知，她应该是你和王林的公司捧上去的吧？但为什么我们结婚的时候，她没有来呢？”

　　“呃……”

　　陆扬完全没料到童亚倩会记得刀新沂没来参加他们的婚礼，这貌似不科学！因为他们结婚的时候，来的人很多，没来的人也很多，童亚倩怎么偏偏就记住了刀新沂没来呢？

　　女人的记忆力都这么好的吗？

　　“呵呵，也许是她有别的想法了吧！毕竟丑林电影公司只是小公司，人有了名气，想往高处走，很正常！”

　　陆扬睁着眼睛说瞎话，随口编了个理由给童亚倩。

　　童亚倩点点头，还是没有多想，又露出优雅的笑容、挽住陆扬的手臂，笑道：“不说这些不开心的了！咱们快过去吧！外面怪冷的！”

　　“好！”

　　……

　　走近了广场，陆扬的打算是悄悄的进去，最好不要引人注意，被人围住的，结果，事实告诉他，他想得太美了！

　　他的书迷还没有发现他，被一群书迷围住的三少爷却第一个看见了他和童亚倩，陆扬特意竖起来的衣领和墨镜都没起半点作用。

　　三少爷个子太高了，一米九的身高，让他即使被一群书迷包围着，也是鹤立鸡群，照样能轻松无压力地看见四周的情形。

　　看见陆扬竖着衣领、戴着宽大的墨镜，低着头跟童亚倩想悄悄地进入影城，三少爷顿时就被气乐了。

　　“哎！那个叫文丑的！你往哪儿跑呢？快来拯救兄弟们哪！！！”

　　谁也没想到三少爷会突然扯开嗓门来这么一嗓子，不仅把他身边的几个书迷吓了一大跳，也把和他站在一起的大番茄、晨东等人吓了一跳，更将广场上数百人的目光吸引过来。

　　陆扬抬起的右脚悬在那里，仿佛被人点住穴道，和童亚倩相视一眼、面露苦笑，这才放下右脚，扭头对看过来的三少爷等人挥了挥手。

　　“呀？文大！你终于来了！！！我等你好久了！”

　　“文丑？”

　　“我靠！！包得这么严实？还戴着目镜？这是想溜的节奏啊？兄弟们快上！千万别让他跑了！”

　　“我要活捉一只野生的文大！”

　　“文大！别跑！我可是专门为了来看你的！！！”

　　呼啦一声，十几个书迷狂奔过来，各自喊出的话语，让陆扬想一巴掌拍在自己脑门上，得！被三少爷祸水东引了！陆扬已经看见，在那十几个第一时间狂奔过来的书迷带动下，已经有更多的人涌过来，也不知道那些也是他的书迷，还是纯粹过来凑热闹的。

　　三少爷等人周围一下子空了一大片，三少爷嘿嘿笑着，抹了一把额头上的虚汗，得意地对大番茄等人耸耸眉，大番茄等人看着陆扬无奈摘下墨镜的样子，也一个个幸灾乐祸地笑了。

　　晨东笑着说：“该！该！让这货阴！我们深陷重围，我就不信他刚才没有看见，看见了还见死不救！等等！我要把这一幕拍下来！”

　　说着，他当真拿出手机对准陆扬这边，左一张右一张地拍起照来。

　　“刚才他肯定看见了！要不然也不会把自己藏得那么严实！我也要给他拍两张！这就是报应哪！咱们也别去救他！”

　　血虹干脆抱着手臂、挺着肚子在那里看笑话，笑话完才想起也拿出手机来给陆扬拍照。

　　……

　　等陆扬应付完热情的书迷和凑热闹的观众的时候，时间已经过去快半个小时，广场上有人喊首映礼进场的时间到了，这些热情过头的书迷和观众才放过他和童亚倩。

　　等进入首映礼影厅的时候，陆扬一眼就看见坐在第二排的几位大神在看着他嘿嘿地笑得很嗨皮，始作俑者三少爷还给他竖了一根大拇指。

　　这简直不能忍！

　　如果不是现场有很多明星、记者以及书迷和影迷的话，陆扬第一时间就想冲上去讨回公道，可惜，这些念头他也只能想想而已，表面上，他还微笑着对那几个家伙点点头，一副很友好的样子。

　　这更让那几个货笑得厉害。

　　也是到这个时候，陆扬才注意到三少爷等人身边，还有几个妹子，看他们的亲密程度，好像不是老婆就是女友。

　　随即，陆扬就看见《锦衣卫》的主创团队正坐在影厅的第一排，像李人港、甄子砃、赵微、洪锦宝、吴亰、刀新沂等等，上次在横店帮忙处理刀新沂事件的梁旭辉此时也在座，他是《锦衣卫》的制片人。

　　除此之外，还有一些看李人港、甄子砃等人面子来助阵首映礼的二三线明星，这些人，有几个陆扬看着眼熟，有几个则觉得眼生，陆扬也没有多看，因为李人港等人已经在含笑向他点头，王林更是直接起身走过来跟陆扬说：“文大！你和嫂子的座位在那边！”

　　王林指的两个空座位，好死不死就在刀新沂身边。

　　陆扬先微笑着向李人港等人点头致意，和童亚倩走过去的时候，这些人还一一半起身跟他和童亚倩握手，走到刀新沂面前的时候，刀新沂犹豫了一下，竟也微微起身、伸手跟他和童亚倩握了一下，并低声道：“恭喜两位结婚！那天我抽不开身，抱歉没有参加你们的婚礼！”

　　“没事！”

　　“呵呵！没关系！”

　　陆扬的回答是做给别人看的，童亚倩的笑容则有些敷衍的味道，大概在她的眼里，刀新沂已经是那种翅膀硬了，就想飞走的忘恩负义之徒。

　　大部分女人对某些方面都比较敏感，童亚倩的敷衍态度，刀新沂马上就感受到了，眼神复杂地看了童亚倩和陆扬一眼，勉强笑笑，又坐回座位。

　　陆扬牵着童亚倩的手，在刀新沂旁边坐下。

　　也许是童亚倩不想跟刀新沂坐在一起，三人坐下后的局面便是，陆扬左手边是童亚倩，右手边是刀新沂，这让陆扬微微感觉不自在，有种在玩火的味道。

　　首映礼开始的中规中矩，一名男主持人拿着话筒走到大荧幕前面说了几句场面话，就宣布影片开始，影厅里的灯光迅速暗了下去。

　　一束五颜六色的光从影厅后方投射过来，全部落在最前面的大荧幕上，同时，影厅四周的立体音响里也开始响起片头音乐。

　　电影画面开始。

　　影厅里观众的窃窃私语声也渐渐消失，偶尔才能听见一声压抑的咳嗽声。

　　大荧幕上，首先是广电的龙型图标，然后才是丑林电影公司、华谊等投资公司的名字，伴随着略带沉肃感觉的片头音乐，导演、出品人、主演名单一一在大荧幕上冒出来，又似乎被一阵风吹成光点飞走。

　　和字幕一起的，还有电影的片头画面，画面中，两个小男孩被推进一个阴暗的山洞中，一把匕首被扔到两个小男孩面前。

　　小一些的男孩哭着喊哥哥，大一些的男孩不停地安慰着弟弟。

　　但最终持着带血匕首走出山洞的，却是还在哭哭啼啼的小男孩，小男孩杀了他的哥哥。

　　电影一开头就是这么一段虐心的剧情，很显然超出大部分影迷的预料，陆扬听见影厅中又多了一些窃窃的议论声。

　　画外音已经在介绍锦衣卫的由来，以及大明末年朝政败坏、大太监魏忠贤专权、不断排除异己的故事背景。

　　等这一段画外音结束，紧接着，就是一段锦衣卫追杀太傅赵审言的紧凑剧情。

　　在这个版本的《锦衣卫》里，饰演赵审言的，依然是老戏骨刘松人，虽然陆扬早就看过原版的《锦衣卫》，但这一次他还是看得津津有味，刘松人的演技太赞了！绝对是影帝级的！

　　在甄子砃带领的一群锦衣卫追杀之下，刘松人饰演的赵审言虽然是在惊慌逃跑，但依然让人对他的演技佩服得五体投地，明明小命随时不保，但刘松人演出来的赵审言，依然大义凛然，那种绝望中的大义凛然，完爆陆扬已知的任何演员。

　　无论是肢体动作，还是微表情、乃至声情并茂的台词功夫，都让他的光芒盖过这一段剧情的所有演员。

　　即便甄子砃秀出来的功夫让人大开眼界，但演技上，还是被刘松人盖过了风头。

　　说刘松人这个名字，现在的很多人可能都觉得陌生，但如果说《步步惊心》里饰演的康熙皇帝，恐怕没印象的人就很少了。

　　简而言之，陆扬很多年前就开始认为刘松人的演技不在陈到明之下。

　　这一段剧情一出，影厅里的杂音就全部消失不见了。

　　无论是甄子砃的武戏，还是刘松人的文戏，都让观众看到了这部投资过亿的大制作的诚意。已经让人看到经典的苗头。

　　剧情很快就迎来了大转折。

　　甄子砃饰演的锦衣卫指挥使青龙，对抗公公的命令，得罪了权倾朝野的魏忠贤一党，很快就引来大清洗。

　　青龙被革职追杀，朱雀、白虎被杀，玄武彻底投靠阉党，并带头追杀青龙。

　　在这一段剧情中，刀新沂饰演的脱脱第一次亮相登场。

　　虽然在这一段剧情中，刀新沂始终戴着面纱，但妖娆的身段，还是美得惊心动魄、不可方物，影厅中发出此起彼伏的低低惊叹声。

　　同时刀新沂显露出来的身手，也让观众知道在这部电影中，她是一位武功奇高的绝世女子。

　　陆扬和很多观众一样，正看得投入的时候，忽然感觉自己小腿被人踢了一脚。

　　谁？

　　陆扬微微侧脸，发现右手边的刀新沂表情淡然地望着前方的大荧幕，似乎不是她踢的……

　　但刚才踢他的那一脚明明就是从右边踢来的。

　　眨了眨眼，陆扬没有说什么，目光又放在大荧幕上，这次很快，右边又有人快速踢了他一脚。

　　这次陆扬敢肯定，这次加上之前那次，肯定不是谁无意中踢的，不可能有人无意中先后踢他两脚。

　　陆扬再次微微侧过脸，无语的目光瞥着神情淡然的刀新沂。

　　她还在装若无其事。

　　似乎在告诉陆扬刚才不是她踢的。

　　她什么时候也有这样的一面了？耍小脾气？

　　也许是陆扬的目光让刀新沂不爽了，她依然神情淡然地看着大荧幕，却又快速踢了他小腿一脚。

　　陆扬更加无语，这次他看见了，影厅的光线虽然昏暗，但他还是隐约看见是刀新沂踢的。

　　这已经是明目张胆、当着他的面踢了。


第784章 不一样的大结局

　　黑暗中，陆扬似还在认真看大荧幕上的电影，右手却无声无息地伸过去，握住刀新沂放在座位扶手上的温润玉手。

　　刀新沂第一反应就是想把手抽出，陆扬早有预料，握紧了些，她接连抽动几次，都没办法把手抽出去，似乎又生气了，下面又开始踢陆扬的小腿，陆扬淡淡笑了笑，眼睛依然望着前方的大荧幕，随她踢个够，撒娇似的踢几下，陆扬根本不觉得有多疼。

　　踢了几次，又使劲挣动被陆扬握住的玉手，陆扬始终保持着随她踢，但就是不放手的态度，没几下，刀新沂就放弃了挣扎，也不再踢他。

　　也许是怕被后面的嘉宾、观众看见，也许是担心被童亚倩发觉，总之，刀新沂安静了下来。

　　大荧幕上，《锦衣卫》的剧情还在不断推进。

　　赵微饰演的乔花出场了，涉世不深的乔花爱上了杀人不眨眼的锦衣卫青龙，这是一段比较轻松的剧情。

　　武功稀松的镖局镖师，头脑不大灵光的笨山贼，剑拔弩张地闹了半天，甄子砃饰演的青龙一出手，就像大人打小孩似的，把一群笨山贼打得抱头鼠窜。

　　大荧幕上播放这一段剧情的时候，影厅中的观众很多都笑出声来，陆扬回头望了一下，荧幕的亮光映照之下，目光所及，每个人脸上都带着笑容。

　　可惜，这一段轻松的情节很快又迎来了杀机，狼狈而逃的笨山贼遇到大批追杀青龙的锦衣卫，被问出青龙的行踪。

　　于是，玄武率领的锦衣卫开始围攻青龙，眼看着所有人又被青龙杀得纷纷败退的时候，陈观溙饰演的通明法王突然杀出，一把传统陌刀一出手，就杀得青龙节节败退、左支右绌。

　　上了年纪的陈观溙气势十足，一看就有高手风范。

　　无论是他在这部片中的造型，还是凌厉矫健的身手，都让观众眼前一亮。

　　剧情又达到一个小高潮。

　　可惜的是，陈观溙在《锦衣卫》中并不是大boss，没多久就被改变打法的青龙绝杀。

　　这段打戏之后，又进入一段轻松的剧情。

　　青龙和乔花开始独自上路，乔花被自己喜欢的青龙绑架了。

　　在客栈的时候，更被青龙的大胸肌晃花了眼睛，次日两人上路之后，因为在路边吃饭没钱付账，青龙拿锦衣卫腰牌去当饭资，从而又被刀新沂饰演的脱脱追踪到踪迹。

　　……

　　跌宕起伏的剧情，左右着影厅里所有人的情绪，激烈厮杀的时候，影厅中一片寂静，只能听见偶尔的失声惊呼和呼吸声；轻松搞笑情节的时候，影厅里又响起阵阵笑声。

　　当吴樽饰演的大漠判官出场的时候，一些对美男没抵抗力的花痴发出惊喜的欢呼，当刀新沂饰演的脱脱第一次跟青龙短暂交手，功夫不相上下的时候，影厅里的惊叹声还没有落下，吴樽饰演的大漠判官出场了，他救下了独自遭遇脱脱的乔花，最终自己却死在刀新沂饰演的脱脱鞭下。

　　这一版的《锦衣卫》结局部分的最后一个大高潮，和原版是完全不同的。

　　原版中，最后大高潮部分，和甄子砃饰演的青龙最后对决的，是并不以打戏出名的一个女演员，就是脱脱那个角色。

　　尽管最后的打斗可圈可点，但观众就是很难兴奋起来，总觉得这个女人武功不可能比得上甄子砃饰演的青龙。

　　代入感和认同感不够，但原版的《锦衣卫》最后大对决，却是青龙临死之前，趁脱脱一个疏忽，拉着她一起同归于尽。

　　而现在这一版《锦衣卫》的大结局部分，却是发生在庆亲王的王府之中。

　　玉玺已经送到洪锦宝饰演的庆亲王手中，青龙不甘失败，孤身一人带着大明十四势，潜进庆亲王府。

　　（《锦衣卫》的设定中，锦衣卫青龙的兵器是一套剑匣，内藏十四把不同的刀剑，合称大明十四势。）

　　青龙潜进庆亲王府的时候，刀新沂饰演的脱脱刚刚将玉玺呈到洪锦宝饰演的庆亲王手中。

　　甄子砃饰演的青龙立即出手，想一举夺回玉玺，却被脱脱拦下，两人一番激烈对决，洪锦宝饰演的庆亲王的刀下，他才抬起眼帘看了一眼。

　　在原版的《锦衣卫》中，青龙武功是不如脱脱的，但在这一版中，脱脱只给青龙造成轻伤就死在青龙刀下。神情波澜不惊，一直在出神地欣赏手中的玉玺。

　　直到脱脱死在青龙。

　　“陈风！杀了他！”

　　洪锦宝依然端坐不动，只一声吩咐，他身侧不远处的一棵大柱后面就闪身出来一身银色官服的吴亰，手中一把窄窄的长刀。

　　“这才对嘛！”

　　看见吴亰出场，以及吴亰的造型和气势，陆扬露出笑容，放松地靠在座位上，如果说刀新沂饰演的脱脱能杀掉甄子砃主演的青龙，他根本没有代入感，会觉得很假，但现在吴亰饰演的陈风出场了，旁边还坐着一个高深莫测的洪锦宝，那就有力多了。

　　果然，吴亰和甄子砃的双刀对决，没有让影厅里的观众们失望，也没有让陆扬失望。

　　无论是甄子砃的打戏，还是吴亰的动作，都是以快著称，力道和速度兼备，凶狠气势也一点不缺，这两人的双刀对决，简直打出了火花。

　　刀影翻飞厮杀间，两人身上血花四溅，看上去残酷无比。

　　尤其是在他们对决的最火热的时候，洪锦宝又忽然出手了，胖呼呼的身体一扬手，竟然将手里的玉玺打了出去，而他随后跟上。

　　青龙条件反射就是一刀劈向飞来的玉玺，等看清是玉玺之时，急忙收刀、偏身躲闪，躲过了玉玺，却没办法躲避洪锦宝的攻击了。

　　洪锦宝粗壮的双拳轰在甄子砃饰演的青龙身上，顿时就将青龙打吐血。

　　之后青龙狼狈用刀去招架洪锦宝连绵不断的攻势的时候，又发现洪锦宝手里虽然没有兵刃，但双臂宽大的袍袖中，却绑了一副刀枪不入的护臂，甄子砃接连几刀斩在洪锦宝双臂上，只听见铛铛的声响，洪锦宝双臂却是浑然无事。

　　再几刀斩在洪锦宝胸腹部位，又发现他身上穿着护身宝甲，洪锦宝身上的防护简直让人发指。

　　甄子砃饰演的青龙在洪锦宝和吴亰的围攻合击之下，狼狈不堪，大明十四势接连亮相，他身上的伤口还是不断增多。

　　眼看再不改变，自己必将身死，甄子砃眼神一变，出招的风格瞬间就变了一点，吴亰饰演的陈风一刀刺进他腰腹之中，他却趁势一刀划过吴亰的脖子。

　　以伤换命。

　　吴亰饰演的陈风倒下了。

　　甄子砃饰演的青龙已经伤痕累累，行走都不再方便，洪锦宝饰演的庆亲王却依然毫发无损，只有衣袖和胸腹处的王袍略有破损。

　　甄子砃已经满身大汉，血迹斑斑，洪锦宝气定神闲，只是接连死了两个得力手下，他的脸色有点难看，真正动了杀机，一脚往前踏出，洪锦宝的气势更盛，谁都能看出来他要出杀手锏了。

　　甄子砃饰演的青龙踉跄着后退两步，退到大明十四势的剑匣旁边，踢了一下剑匣，又换了一把尖刺状的怪剑。

　　影厅里的观众也意识到最后一次对决即将来临，大部分人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着大荧幕，也有人下意识地坐直腰板，上身微微前倾。

　　大荧幕上，洪锦宝率先发起进攻，攻势依然狂猛凶狠，已经筋疲力尽的甄子砃却总是跟不上他的速度，被打得吐血不断，几次奋起反击，手中的怪剑也依然伤不到洪锦宝。

　　当洪锦宝最后一拳打在甄子砃喉咙上，喉骨咔擦声碎裂凹陷下去的时候，影厅里很多人失声叫了出来。

　　大荧幕上的画面突然慢了一下，让观众可以清晰看见甄子砃最后的神情变化，以及他手中那把怪剑划过洪锦宝双腿脚踝时的画面。

　　原版中，洪锦宝出场的时候，双脚就没了。

　　这一版中，洪锦宝出场时双脚完好，但此时却被濒死的青龙一剑划过双脚脚踝，双脚齐齐被断，从他双腿上掉落下去。

　　在洪锦宝脸色大变摔倒时，甄子砃手中的尖刺状怪剑更是直接刺进他的咽喉中。

　　这个结局已经和原版的《锦衣卫》完全不同了。

　　原版中，洪锦宝从头到尾都没有打戏，也从头活到尾。

　　但现在，在这一个版本的《锦衣卫》中，他最后死了。

　　“谁挡我，不管他是朋友还是敌人，他将会先倒下……”

　　当电影以倒叙的形式，响起青龙以前说的这句话的时候，再结合眼前荧幕上的画面，让人倍感伤感。

　　最后大决战的大厅里，脱脱、陈风、庆亲王都倒下了，也都死去，但甄子砃饰演的青龙也不可能活了，他的视野已经开始模糊，一会儿明一会儿暗，最终变得黑暗一片。

　　画面一闪，悲凉的音乐声中，赵微饰演的乔花，还在等着青龙归来，这又是一段注定永远也等不来的痴情。

　　“悠悠天地中，又见他身影翩若惊鸿，冷酷的面孔，温柔绝不会出口中……他的刀厮杀如风，他的痛谁能懂，怎么我心，像刀尖颤动……”

　　当片尾曲的歌声响起的时候，与电影剧情契合度极高的歌词，又加重了观众心中这种伤感情绪。

　　电影已经结束，但陆扬发现坐他左右的童亚倩和刀新沂都在抹眼角，好像都流泪了。

　　再看身后的嘉宾、记者和观众，很多人也在擦拭眼泪，有些人还怔怔地望着大荧幕上的字幕，有人则在细细倾听这首片尾曲。

　　一部古装武侠片让这么多观众、记者以及嘉宾落泪了，陆扬心里很满意，对这部电影的结局，他也满意。

　　在他原来给李人港的建议中，最后大决战的时候，洪锦宝饰演的庆亲王可以离开庆亲王的封地，进而与青龙最最后的决战。

　　但李人港的安排显然更自然一点，庆亲王没有离开封地，他拿到了玉玺，甄子砃饰演的青龙杀进王府，从而拉出最后的大决战。

　　不过，庆亲王最后死在青龙手里，肯定是与史书上的记载不符，想必明天电影正式上映之后，肯定会引来不少考据党的攻击。

　　但这对票房应该不会有什么影响。

　　如果打到最后那种程度，青龙都死了，庆亲王还不死的话，得罪的就不是考据党，而是所有影迷、观众了。

　　在极少数的考据党和无数影迷两者之间，陆扬认可李人港最后的安排，庆亲王该死，青龙的死也很好，他如果不死，故事就不会那么悲情，最后赵微那段感人肺腑的台词也就没办法呈现出来，那样的话，此时影厅里应该不会有那么多人感动落泪，这部电影，也就流入俗套了。

　　“哗哗……”

　　“哗哗哗……”

　　影厅里终于响起掌声，先是稀稀落落的几个掌声，随后掌声就越来越多、也越来越响，很多观众像终于活过来一般，吹口哨的、尖叫的、叫好的……各种声音都此起彼伏地冒了出来。

　　影厅里所有的灯光也都先后亮了起来，大荧幕上的字幕还没有放完，片尾曲还在影厅里飘荡，主持人已经笑容满面地拿着话筒走上荧幕前面，对着话筒大声说：“现在有请我们的主创团队！有请！”

　　这话一出，影厅里刚刚弱下去一些的掌声又变得热烈起来。

　　坐在最前排的电影一众主创，此时都笑容满面地纷纷起身，彼此不停地鼓掌、握手、拥抱，比较性急的人，已经在往走，身为导演的李人港和赵微却走向陆扬这边。

　　李人港说：“陆先生！跟我们一起上去吧！这部电影有你的功劳！”

　　赵微也笑着说：“陆总！请吧！你在下面坐着，我们可不好意思上前！”

　　胖胖的洪锦宝此时也走过来，挺着大肚子伸出胖呼呼的双手，握住陆扬的手，笑道：“陆先生！我听李导说，这部戏原本是没我打戏的，是你强烈建议，才有我发挥的机会，多谢了！”

　　“陆先生！多谢你的推荐！”

　　旁边又传来吴亰的感谢声。


第785章 狂言

　　这么多人相请，陆扬只能和主创人员一起上前。

　　电影首映礼，按惯例这个时候，主创人员应该轮番上前说几句的，导演李人港第一个拿着话筒发言。

　　做惯了导演，李人港好像有些不习惯在这样的场合发言，尤其是现场已经有二三十家媒体记者话筒对着他了。

　　李人港先咳了两声，清了清嗓子，才开始发言：“感谢大家的支持！真的非常感谢！大家刚才的热烈掌声，便是对我，以及我们整个主创团队的最好安慰和嘉奖！电影上映之前，虽然我们也很有信心，但做过创作的人都知道，我们往往都会有一个一样的错觉——那就是自己正在创作的东西，一定可以大火！只是……呵呵，这往往都是错觉！但大家刚才的掌声，让我们吃了颗定心丸！所以，在此，我代表我们团队所有人再次感谢大家！

　　嗯，还有我还要感谢给这部电影投资的陆总、方总、周总、王总、刘总等人！如果没有各位老板的信任，这部电影将永远都只能停留在剧本阶段，毕竟，只是一部投资需要上亿元的大制作，就算我自己愿意拿出来所有的积蓄来拍，也远远不够！在这里……

　　在这里，我还要特别感谢丑林电影公司的陆总！”

　　说到这里，李人港侧过身笑看着陆扬，当着影厅里所有的人面向陆扬微微鞠了一躬，陆扬没料到他会突然来这一出，赶紧往旁边走了一步，避开了直面李人港的鞠躬感谢。

　　“李导你……”

　　陆扬无语地看着李人港，李人港却哈哈一笑，不在意地说：“陆总！你当得起的！不仅因为您给这部电影投资了五千万，还因为您给我推荐了几个好演员，对剧本方面也给予了不错的建议，要不然今天在场的大家看到的《锦衣卫》就绝对不是这个样子的！大家也可能就不会如此的喜欢了！”

　　“啊？”

　　“哦？”

　　“真的假的？文丑给李人港什么建议了？”

　　“他推荐谁了？”

　　……

　　李人港话里透露出来的信息，让影厅瞬间骚动起来，很多人都一下子来了兴趣，竖起耳朵侧耳倾听着。

　　同时，拿着话筒挤在主创团队前面的那些记者，也一个个来了兴趣。

　　这个问：“李导李导！您能详细说说陆总给您推荐了哪几位演员吗？”

　　那个问：“李导李导！请问陆总给您剧本提的几点建议是什么？能给我们说一下吗？我想所有的影迷对这个问题也是一样好奇的！”

　　甄子砃、洪锦宝、赵微、吴亰、吴樽等人都是微笑看着李人港，不时笑看一眼神情无奈的陆扬。

　　陆扬无意出这样的风头，对他来说，票房能赚钱就OK了，但现场那么多人都被李人港吊起了胃口，他也没办法让李人港闭口不说了。

　　李人港：“哈哈！至于陆总推荐了哪几位演员，这个问题，我想还是让我们的主演们自己来说吧！他们都是知道的！”

　　李人港说着，就放下了话筒，双手交叠在小腹前，笑眯眯地看着甄子砃等人。

　　“我是陆总推荐的！”

　　吴亰第一个举起了手，微微弯腰对着话筒说了一句，笑着对陆扬点头致谢，继续道：“进剧组后，我听导演说过，我这个角色，在剧本里原本是没有的，是陆总跟导演强烈建议添加的，所以在这里，我要再次跟陆总说一声谢谢！真的非常感谢！我喜欢这个角色！”

　　说完，吴亰习惯性地双手合十又向陆扬行了一礼。

　　“还有我！”

　　吴亰退回到原来位置后，洪锦宝也上前一步，笑呵呵地对着话筒说：“在李导原来的剧本中，我这个角色是没有动作戏的，我也是进剧组后才知道，是陆总跟李导建议一定要给我加一段打戏，所以，在这里我也要向陆总表示感谢！”

　　随着吴亰和洪锦宝的先后站出来表示自己是被陆扬推荐的，影厅里的惊呼声已经是一浪高过一浪。

　　看过刚刚的《锦衣卫》，《锦衣卫》最后大决战的惨烈场面还残留在大家脑海里，这个时候，大家忽然知道在原本的剧本里，没有吴亰的角色，也没有洪锦宝的打戏，大家简直不能想象如果没这两人的打戏，《锦衣卫》的大结局会怎样的遗憾。

　　就在大家以为这已经很夸张的时候，甄子砃也微笑着上前一步，失笑着摇摇头，对影厅里观众、嘉宾、记者说道：“我也是！导演找我的时候，那时候我拍的《叶问》还没有上映，名气完全没现在这么大啦！进剧组后，我也听导演说过，他写这个剧本的时候，心目中最佳的青龙人选并不是我，我的角色也是陆先生推荐的，导演跟我说，当时他满世界的给《锦衣卫》拉投资，都处处碰壁，陆先生在那个时候找到了他，跟他说，如果让甄子砃主演，他就投资五千万……呵呵，所以，我也要感谢陆先生！”

　　说着，甄子砃也双手合十向陆扬行了一礼，这个时候，一点也看不出《锦衣卫》开拍前，他和经纪人登陆扬家门，强烈要求涨片酬时候的神情。

　　“哇……”

　　“不会吧？甄子砃也是他推荐的？”

　　“赵微不会也是吧？”

　　“还有谁？这部电影主演还有谁不是他推荐的？”

　　“这么流弊，他怎么不自己去拍电影？真想看看他自己拍的话，能拍出一部什么样的牛叉电影……”

　　甄子砃的站出，将现场的气氛直接推上巅峰，当刀新沂也犹豫着站出来，挤出一点微笑对话筒说：“我也是！”的时候，现场的掌声和惊呼声惊叫声，已经爆棚。

　　在刀新沂站出来说完，又退回去之后，赵微也笑吟吟地站出来，站到话筒前面……

　　“我靠？不会吧？赵微也是他推荐的？”

　　“我顶你个肺！还有没有天理了？所有主演都是他推荐的？”

　　“尼妹！亮瞎我的眼！”

　　……

　　赵微还没开口，现场很多观众已经快接受不了了，一个投资者，一部这么好看的电影，主演居然都是这个投资者一个人推荐的？这在以前是闻所未闻啊！

　　赵微见现场气氛因为她站出来，变得这么夸张，还没开口，她自己就先笑着偏过头去，捂住了嘴，李人港、甄子砃等人也莞尔。

　　偷笑了一阵，赵微才重新面对话筒，对影厅里已经疑惑不已的众人笑着说：“我不是啦！甄大哥、洪大哥他们都是陆总推荐的，我只是导演随便拉来凑人数的！所以，呵呵，大家不用这么惊讶了！我刚才看见好像有几个人捂住心脏了，要注意身体呀！我真的不是陆先生推荐的！”

　　赵微的解释，让大部分人松了口气，也有人当真拍着胸口心脏部位，一副总算不是的庆幸样子。

　　这些主演先后发言后，一个性急的记者已经迫不及待地问李人港：“李导李导！赵微小姐真的是你随便拉来凑人数的吗？还有，您刚才说陆先生对剧本有几点很好的建议，请问具体是哪几点呢？”

　　李人港：“呃？当然不是啦！赵小姐出演的可是女主角！怎么可能真是随便拉来凑人数的呢？赵小姐是我精挑细选来的，大家在这部影片里，也看见她的演技了！如果说演技这么好的演员，也可以随手拉来凑数的话，那咱们做导演的，就永远也不用为挑选合适的演员而伤脑筋了！

　　至于，陆先生给这部电影提了哪些建议，从刚才子砃他们的话里，你们应该就能猜到一些了！诸位可以想象一下，没有吴亰、没有锦宝的打戏，甚至刀新沂小姐也换成其它演员，还有子砃也是别的演员演的，这部电影会变成什么样，就大概可以猜到陆先生提的几点建议了！”

　　“陆先生陆先生！请问是什么原因促使您一定要甄子砃主演这部电影的呢？刚才甄子砃自己已经说了，您选择他主演《锦衣卫》的时候，他主演的《叶问》还没有上演，还有很重要的一个问题，我想问的是，您自己就是以写剧本闻名的，您以前也是一直投资自己的剧本，这次是什么原因，让您在李导去其它电影公司拉投资屡屡碰壁的情况下，您反而看好这部电影的票房呢？”

　　这是一个女记者突然向陆扬问的。

　　一时间，现场所有人的目光都汇聚在陆扬脸上，包括坐在影厅第二排的三少爷等人，也包括童亚倩、刀新沂。

　　三少爷等人的眼神是好奇，童亚倩是好奇中带着一丝骄傲，这是她男人！刀新沂看陆扬的目光则有些复杂，有好奇有敬佩有喜欢也有失落。

　　陆扬没想到会有记者突然问他这两个问题。

　　面对几百双好奇的目光，陆扬先上前一步走到话筒前面，沉吟了片刻，才说：“青龙这个角色，我很喜欢！我在偶然间听说李导正在到处为这个剧本拉投资，看过李导的剧本之后，我就很想看见这个剧本变成电影出现在大荧幕上！为什么一定要甄大哥来演？原因很简单！我觉得他很适合青龙这个角色！外形够靓！身手够好！可以演出青龙的寂寞，也可以演出青龙身为锦衣卫杀人不眨眼的冷酷！

　　咳，至于我为什么会这么看好这部电影的票房？呵呵，原因就更简单了！李导是个好导演！甄大哥、洪大哥、吴亰都是华语电影著名的功夫巨星！而赵小姐和刀新沂，也都是大美女！好剧本，加上好演员好导演，我还有什么理由担心它的票房会不好呢？”

　　“陆先生！您很看好这部电影的票房？那您能给我们预测一下这部电影的票房至少会有多少吗？您给我们说一个大概的数字！”

　　陆扬的话音未落，另一个记者就赶紧又抛出一个问题来追问，同时也引得更多的记者问这个问题。

　　如果陆扬今天谦虚一点，这个问题应该是避重就轻，说一句“当然是越高越好啦！”就可以敷衍过去。

　　但他看了现场一眼，却笑着举起右手，五指张开。

　　“五千万？”

　　“五亿？”

　　“不会真的是五亿吧？”

　　“卧槽！怎么可能是五千万？《锦衣卫》投资都过亿了，他说的肯定是五亿！”

　　“疯了！五亿……日元还是韩元啊？”

　　现场气氛又炸了，很多人都瞠目结舌，不敢相信陆扬居然预测《锦衣卫》票房有五亿。

　　坐在影厅第二排的三少爷等人惊讶之余，彼此相视数眼，都是又惊又喜。

　　如果陆扬这个预测成真的话，那他们这次参与的投资就能得到数倍甚至数十倍的回报。这个时候，路过的小羊忽然拍了一把大腿，懊恼道：“妈的！早知道这部电影这么精彩，我倾家荡产也要多投资一笔啊！一部电影就够我发一笔的了！比码字轻松多了！”

　　血虹失笑，道：“今天之前，我们谁能料到这部电影有这么精彩？知足吧！文老大要没找我们，他自己一个人投资了，现在我们一点汤都分不上！现在有点汤喝就不错了！”

　　三少爷：“等下咱们把文丑拉去喝酒！一定要问出他下部电影打算拍什么，我们这次多投资一点不就行了？算上这部《锦衣卫》，文丑投资的几部电影，都赚了！投资他投资的电影，风险很小啊！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“就这么说定了！”

　　几个大神纷纷眼睛一亮，点头答应。

　　台上。

　　李人港、甄子砃、洪锦宝、吴亰、赵微等人也惊讶地看着陆扬伸出来的手掌，他们刚才看了现场观众观影后的反应，对这部电影的票房也是很看好的，但也没谁在心里把这部电影的票房预估这么高了。

　　五亿？

　　国内历来有几部电影有过五亿的票房？有吗？

　　话筒前面，陆扬依然神情镇定，嘴角带着一丝笑意，收回举起的手掌，对影厅里的众多惊讶和纷乱兴奋不已的一众记者，都微笑视之。

　　他放这个狂言的目的很简单，就是想造成轰动效应，以吸引更多的影迷进入电影院看《锦衣卫》。

　　一部投资人预言可以票房破五亿的电影，想必应该能让很多影迷认为这部电影质量差不了，激起他们的观影欲望吧？


第786章 玩大一点

　　首映礼结束散场的时候，陆扬还能感觉到许多人频频向自己侧目，耳朵也能听见一些低声的议论声，诸如：“五亿？太夸张了吧？”、“这部电影确实挺好看的，不过五亿票房不大可能吧？”、“五亿？真敢说！刚才真吓了我一跳！差点以为我耳朵出问题了！”

　　和陆扬手牵手走出影厅的童亚倩也靠近陆扬耳边，轻声说：“亲爱的！你就不怕被打脸呀？如果最后票房不到五亿怎么办？”

　　陆扬笑笑，紧了紧牵着童亚倩的手，没有在这里跟她解释。

　　首映礼之后，主创人员和受邀嘉宾有一个酒会，陆扬等人出了影厅，就各自坐车赶去酒店了。

　　这让三少爷等人的计划略受影响，但还是可以进行！

　　酒会开始不久，等陆扬身边敬酒的人少了些，三少爷、大番茄、血虹等人就一个个端着高脚酒杯笑呵呵地来到陆扬这边，将陆扬包围在角落里的沙发区。

　　“你们想干嘛？郑重声明！我不搞基的！我老婆可以证明！”

　　陆扬笑着搂住童亚倩的肩膀跟这几个大神开玩笑。

　　“切！”

　　“你想得美？你想搞基我们还不干呢！”

　　“就是！你以为就你有老婆啊？我们也有！”

　　……

　　三少爷等人给白眼的给白眼，竖中指的竖中指，齐齐鄙视陆扬，嗯，和他们一起过来的，还有他们的老婆和女友，此时这些女人一个个都笑得像偷到鸡的狐狸一样，一个个不是偷笑，就是笑得前仰后合，童亚倩也抿嘴而笑，妩媚地白了陆扬一眼，笑着挣开了陆扬的手。

　　“文嫂！走！咱们到另一边去聊！这些男人还是大神呢！一个个满嘴粗话！别让他们污染了我们的耳朵！走！文嫂！”

　　三少爷老婆笑着上前拉童亚倩，童亚倩也没有抗拒，她已经感觉到这些大神过来，是有什么事要跟陆扬说，从善如流地跟那几个女人到一边去了。

　　“来！各位兄弟！咱们先走一个！预祝咱们的电影票房大火！”

　　等几个女人走后，陆扬率先举起酒杯邀众人一起干杯。

　　“了解！票房过五亿嘛！这个要干！”路过的小羊笑着打趣，第一个举杯附和，三少爷等人也都开着玩笑，满面笑容地举杯。

　　说到票房过五亿这个话题，别人可能怀疑居多，他们这些参与了《锦衣卫》投资的，却是盼着票房真的能过五亿！那样的话，在场之人，这次的投资都能有丰厚的汇报。

　　还是那句话，不管这些大神每年能靠写作赚多少钱，他们最渴望的，还是钱生钱！长年累月的码字，谁都觉得疲倦。

　　几个大男人坐在这边喝酒、聊天，聊着聊着，就聊到下一部电影的投资上。

　　三少爷先开的口，他清了清嗓子，调整了一下坐姿，笑着问陆扬：“文丑！首先呢！我代表兄弟们和我自己，感谢你这次让我们参与了《锦衣卫》的投资，这部电影刚才我们都看了，质量是这个！”

　　三少爷竖起一根大拇指，大番茄等人或靠在沙发上看着，或把玩着手里的酒杯，也有人坐直腰杆含笑倾听，每个人都面带笑容。

　　三少爷竖起大拇指的时候，路过的小羊和血虹也先后竖了大拇指。

　　看得出来，这里每个人都对《锦衣卫》的质量感到满意。

　　陆扬微笑着举起酒杯示意大家再干一杯，于是，七八只酒杯再次清脆地碰在一起，每个人都很痛快地喝下一大口。

　　三少爷继续道：“对于这部电影的投资，我们现在是一点都不担心了！今天我们几个一起过来呢！就是想问问你下一部电影的时候，还带不带我们一起玩？有句广告词怎么说来着？大家好才是真的好啊！哈哈！文丑！有赚钱的机会，可别吃独食啊！只要你点个头！下部电影你需要我们投资多少，你说个数！至少不是太多，我想我们在坐的，都是能拿得出来的！”

　　“我可以投资500万！”血虹笑眯眯地说。

　　晨东看了血虹一眼：“血老大你投资500万，我是不是该低调点？490万不算对你不敬吧？”

　　“哈哈……”

　　晨东故意逗趣的话，让现场一片笑声，引得酒会上很多人侧目，坐在另一个角落里喝酒聊天的三嫂、童亚倩等人也是侧目望来。

　　三嫂笑道：“这群臭男人！嘴上说着不搞基，一凑到一起，想不让人怀疑他们搞基都难！”

　　这话一说，这些女人也都咯咯地笑了。

　　陆扬也在笑，笑过之后，他注意到三少爷等人都在看着他等他表态。

　　这种有人上赶着送钱的感觉有点小爽。

　　如果他下部电影是部小投资的话，陆扬可能会觉得为难，不过……

　　“可以！既然你们这群野生的土豪都这么有钱，那咱们下部电影玩大一点！你们敢不敢？”

　　陆扬眼里带着笑意目光在三少爷等人脸上扫来扫去。

　　三少爷等人都是观察力敏锐的人，一听陆扬这个语气和神情，他们就意识到陆扬在激将他们，几人下意识地相视一眼。

　　路过的小羊率先开口：“多大？比《锦衣卫》投资还大吗？”

　　几人都目视着陆扬等答案。

　　陆扬含笑点头。

　　晨东吸了口凉气，有点被惊到的感觉坐直腰板问陆扬：“文老大！你这是越玩越大的节奏啊！到底要玩多大！你不会想把你那个《魔剑永恒》拍出来吧？当好莱坞大片来搞？你别告诉我要上亿美金哪！我心脏不知道好不好，你别吓我！”

　　《魔剑永恒》，在场的大神都不陌生，又是人界又是仙界、神界的，动辄一剑斩灭一城，如果用国内五毛钱的特效，倒是不需要太大投资，但以陆扬刚才的语气，明显不可能是搞那种五毛钱的特效。

　　陆扬微微摇头，莞尔道：“那不至于！”

　　“那你想拍什么？《龙蛇合击》的第二部？我以前就听说过你投资《龙蛇合击》的时候，本来是想拉拍《风云》的电影公司一起投资的，后来那家公司拒绝了，你才降低要求、修改了剧本，自己和你那个书迷一起投资把那部电影拍出来了，你这次不会是想按你心目中的标准，来拍《龙蛇合击》的第二部吧？”骷髅问。

　　陆扬还是摇头，这次他没有继续卖关子，连比带划地把他那个《时空校尉》的创意大致跟这些人说了一遍，表示这次打算拍一个系列电影。

　　为了这个系列能够启动成功，第一部的特效一定要做到逼真！所以第一部的总投资应该不会低于一亿，甚至两三亿也有可能！

　　听了陆扬的陈述，一众大神有人张大了嘴，有人瞪大了眼，也有人闭上眼睛，一巴掌拍在自己额头上，表示无语。

　　陆扬没有过多劝说，陈述完自己的想法之后，在几个大神神色各异的时候，他只说了几句话：“这是我的一个尝试！如果这次能成功，以后我们所有人的作品，玄幻或者仙侠，都有可能被搬上大荧幕！我知道在座的有很多人的作品影视版权都卖出去了！但咱们写的玄幻和仙侠场面有多大，我不说，在座各位兄弟自己也都清楚！那些买了你们版权的电影公司，有说过什么时候拍出来吗？三年？五年？还是十年二十年？又或者一直放在资料柜里，永远都没有拍出来的可能？你们别跟我说，等我这第一部拍出来，如果成功了，你们再参加第二部的投资！咱们交情归交情！第一部如果成功了，第二部基本就是稳赚不赔了，所以，如果各位不参与第一部的投资，如果以后有第二部的话，我也希望大家不要让我为难！”

　　“我考虑考虑！”

　　生性谨慎的大番茄如此说。

　　“几百万……我想我还是可以投的！”三少爷也变得谨慎起来。

　　血虹突然一笑，道：“好像赌博啊！我这个人别的没有，就是胆子大！你不说这些话，我还真的只投资500万，你既然这样说了，那我就投一千万！不过！文老大！你可一定要给我赚钱啊！一千万已经是我的老底了！你要是全给我亏了，我这些年就白干了！”

　　血虹说投资一千万，三少爷、大番茄、路过的小羊等人都意外地看向他，晨东也惊讶，惊讶过后，他忽然一拍大腿道：“我没血老大那么土豪！500万！带不带我玩吧？”

　　……

　　最终，大部分大神都表示要回去考虑考虑，血虹的一千万和晨东的五百万，已经是现场表态的最高金额。

　　对此，陆扬笑笑，再次举起酒杯邀众人碰杯，一点也看不出喜怒。

　　事实上，他心里确实不怎么在意，他的身家一直在增长，老家m县那边的津江上苑房子，第二期和第三期已经先后动工，第一期的房子已经卖完，第二期都已经预售出去大半，《锦衣卫》这边，他应该能赚一笔，微信和书虫阅读近几个月来的盈利也一直在走高，还有即将上映的《失恋三十三天》、《人在囧途》，以及已经卖出首轮播放权的《来自星星的你》的收益……

　　等等，就算今天在座这些大神最后一个也不敢投资《时空校尉》，他自己独资，他也有把握可以拿出足够的钱来。

　　《时空校尉》可能要投资2、3亿，当然不大可能，他之所以刚才夸大到这个程度，只是想看看这几位大神有多大魄力，有没有亏本的心理准备。

　　这个亏本的心理准备，陆扬觉得很重要。

　　虽然他这两三年来投资的几部电影都没有亏，但他不能保证自己每一部电影都肯定赚钱，这些大神想跟着他分润票房，想赚钱，他可以理解，但如果完全接受不了亏本的可能，陆扬觉得，那还是早点让他们知难而退的好，免得以后电影万一亏了，彼此连朋友都没的做。

　　三少爷等人走后，王林边回头去看三少爷等人，边走向陆扬这边，手里拿着酒杯在陆扬旁边坐下后，王林失笑了一下，举杯跟陆扬示意，陆扬微笑着也举杯跟他碰了一下，两人喝了一口红酒之后，王林才笑着说：“文大！刚才你们说的事，我在那边听到了一些！那些大神胆子还是太小了！生怕那点辛辛苦苦码字赚来的稿费都亏了，我和他们不同！我支持你！不就再拍一部《锦衣卫》这样的大片嘛！文大！我跟你一起投资！大不了，这几年我跟你赚的钱都亏进去呗！反正就算都亏了，也只不过回到原点！我家里情况，嘿嘿，饿不死我！”

　　“谢了！”

　　陆扬听了，心里真的有点感动，这几年投资的电影，有些王林并不看好，但每次他都陪他一起投资一起疯，几乎每次说的话，都跟刚才说的差不多。

　　“谢什么？反正我是相信跟着文大你混，有搞头！就算新电影亏了，只要咱们还有新电影投资，早晚都能挣得回来！”

　　王林说着又向陆扬举杯。

　　陆扬点点头，微笑着拍拍他肩膀，再次跟他碰杯喝了一口，放下酒杯的时候，陆扬目光在酒会现场吴亰和甄子砃脸上扫过。

　　微微靠近王林耳边说：“等下帮我约一下吴亰！就说酒会结束后，我有事跟他谈！”

　　“哦？”

　　王林扬了扬眼角，斜眼意外地看着陆扬，道：“怎么？文大你下部片子打算找吴亰做主演？怎么不找甄子砃？甄子砃现在名气比吴亰大多了啊！《叶问》再加上现在这部《锦衣卫》青龙的角色，咱们新片找甄子砃演，票房不是更有保证吗？”

　　陆扬微微摇头，道：“甄子砃现在片酬太高了！两三千万一部片子，不划算！而且，《时空校尉》的男主角，吴亰的年龄和形象更适合！记得帮我约他！”

　　“哦……行！你是老大你说了算！”

　　王林终于一口答应下来，刚答应，他就端着酒杯往吴亰那边走过去了，真真是s级的高效率！刚答应就去邀请了。

　　“怎么？刚才跟那几个大神没有聊好？”

　　童亚倩正好回到陆扬身边，轻声问陆扬这个问题。

　　陆扬笑了笑，微微摇头，也不知道他是表达个什么意思。


第787章 主演

　　“你在这儿坐，我去上个厕所！”

　　王林快要走到吴亰身边的时候，陆扬扭头对身旁童亚倩说了一句，便一口喝干杯中的红酒，放下酒杯，起身往洗手间方向走去。

　　他并不担心吴亰会拒绝他的约请，于情于理，吴亰都没有理由拒绝，所以陆扬去洗手间的路上，脚步很轻松。

　　范兵兵今天也在酒会现场，这个长袖善舞的人际女王，虽然一直端着酒杯在找人敬酒，但一双水汪汪的桃花眼却一直在眼观六路、耳听八方，陆扬去洗手间的身影就被她目光捕捉到了，水汪汪的桃花眼转了转，便笑着对她面前的李人港道：“李导！失陪一下！我去下洗手间！”

　　李人港含笑点头：“范小姐请便！”

　　范兵兵礼貌地对其他几人也歉意地笑着点点头，便将酒杯放在路过的侍应生手中的托盘里，捏着手里的坤包、拎着裙裾便向洗手间方向走去。

　　酒会现场人很多，有注意到陆扬身影的，也有注意到范兵兵身影的，但几乎没人把这两人联系到一起去。

　　毕竟，陆扬今天带着妻子童亚倩过来，大家都看在眼里，而且，之前媒体上也从来没有曝过陆扬和范兵兵的绯闻。

　　……

　　洗手间里，陆扬放完水，身上轻松了许多，嘴角噙着一点笑意从洗手间里出来，准备在外面的水台洗一下手，今天《锦衣卫》首映礼上，所有人看过电影之后的反应，让他相信《锦衣卫》一定能帮他赚一笔。

　　要赚钱了，任谁的心情都差不了。

　　不料，他刚刚走出男洗手间，迎面就与一个周身散发出迷人香气的窈窕女子撞了个满怀，那女子还娇呼了一声，一双纤纤玉手按在他胸口结实的胸肌上。

　　一听娇呼的声音，陆扬就知道是谁了。

　　——范兵兵。

　　两人乍触即分，陆扬有些意外，没想到在这里与她相撞，范兵兵则脸颊微红地微微低头，似不自然地捋了垂在脸旁的一缕发丝，水汪汪的桃花眼快速看了陆扬一眼，似乎才发现是陆扬，赶紧上上下下查看陆扬情况，嘴上带着一些紧张地道歉道：“呀？是陆先生您呀？对不起对不起！我刚才走得有些快，没有看路，对不起真是对不起！陆先生！您不要紧吧？您看我这急急忙忙的性子，这么多年了就是改不掉……”

　　“没事！我也没仔细看路！范小姐没事吧？”

　　陆扬微微摇头，近距离望着范兵兵这张千娇百媚的俏脸，心里也不得不承认这个女人原时空能那么火，真不是没有原因。任外界再怎么鄙夷她没有一部堪称经典的代表作，但她人气就是能始终那么高，片酬也一路上涨。

　　以前陆扬也觉得她算是娱乐圈颜值最高的女星了，不过，近年来他和刀新沂接触得多了，现在再近距离看范兵兵的脸，倒是没有心跳加速的感觉。

　　“喔！陆先生您没事就好！我没事的！皮糙肉厚！”范兵兵笑颜如花地自黑。

　　陆扬笑着摇头，也没兴趣夸她多漂亮，随口跟她说着话，就走到水台边洗手。

　　范兵兵似乎有些意外陆扬的反应，目光闪了闪，干脆直言道：“陆先生！我刚听说你下部电影还是大片，不知道关于新片女主角的人选，你已经有人选了没有？您看我的形象合适吗？嗯？”

　　边说，她边两手牵着裙腰，在陆扬旁边转了一圈。

　　正在洗手的陆扬，从水台后面的大镜子里看见范兵兵的行为，怔了一下，洗手的动作也停顿了一秒左右，考虑了一下，陆扬结束洗手，伸手在旁边的烘手机下面烘着手上的水渍，抱歉地对范兵兵摇摇头，道：“抱歉范小姐！新电影女主角我已经答应别人了，你说晚了！希望我们以后还有合作的机会吧！”

　　范兵兵如花的笑颜瞬间凝固，愣住了，她没想到刚刚听到陆扬下一部电影的消息，她就来自荐了，得到的却是这个答案，女主角这么快就内定了？

　　回过神来，范兵兵勉强笑了笑，道：“呵呵，没关系！下次合作！谢谢陆先生坦言相告！”

　　“抱歉！”

　　陆扬歉意地点点头，便转身先走了。

　　回到酒会大厅的时候，陆扬下意识地往吴亰方向望了一眼，正好看见吴亰满脸谦逊笑容地跟王林有说有笑，陆扬目光看过去的时候，吴亰正好也望过来，与陆扬的目光相遇，吴亰赶紧向陆扬点头致意。

　　陆扬也微笑着向他点了点头，两人都没有急着面谈，心照不宣地相视一笑，便各自收回目光，陆扬径自回到童亚倩身边落座。

　　……

　　酒会散场后，陆扬带着童亚倩便在楼下二楼咖啡区要了一个隔间，不多时，吴亰和他的经纪人，便在王林的陪同下，找到这里。

　　“陆先生你好你好！”

　　远远的，吴亰就满面笑容地跟陆扬打招呼，上前后，更是热情地跟陆扬、童亚倩握手，各自要了一杯咖啡之后，吴亰就正襟危坐地带笑问陆扬：“陆先生约我，不知是有什么关照啊？”

　　“呵呵！”

　　陆扬轻笑一声：“关照谈不上！只是关于下一部电影，我想请吴大哥主演，不知吴大哥近期有没有档期以及再次合作的兴趣？”

　　开始谈正事，在场童亚倩、王林、吴亰的经纪人都安静下来，侧耳听着陆扬和吴亰的交流。

　　关于陆扬的新电影，在场几人心里都很好奇，不仅王林还不知道陆扬新电影的想法，就连童亚倩，也还不知道陆扬此刻要说的新电影，是一部什么样的电影。

　　“哦？不知是一部什么样的电影？我……呵呵，我可以先看一下剧本吗？”

　　涉及到一部新戏，吴亰变得谨慎起来。

　　他的身手很好，功夫打出来也很有观赏性，按理说，他入行这么多年，应该早就红透半边天了，但事实却不是这样。

　　他入行这些年，提起功夫电影，别人首先想到的就是李链杰、程龙等人，近年来，随着李链杰、程龙等人渐渐上了年纪，甄子砃又红透两岸三地，被誉为宇宙第一能打，还是轮不到他出头。

　　去年他好不容易自导自演了一部《狼牙》，上映后，口碑虽然不错，但却因为正好撞上甄子砃的巅峰之作《叶问》，导致他寄予厚望的《狼牙》这部电影叫好不叫座。

　　这次他参演的《锦衣卫》虽然看今天首映礼现场的气氛，对他人气增长有好处，但主演还是甄子砃，他的光芒注定还是要被甄子砃压一头。

　　简而言之，他现在到了一个很关键的时期，再进一步，就是一线功夫巨星，否则，等他年龄再大一些，过了当打之年，这辈子估计也就能做做武侠电视剧的男主角了。

　　光阴宝贵！此时的吴亰对新片的选择，自然是慎之又慎。

　　陆扬笑着摇头：“剧本现在还没有写出来，新电影目前在我这里，还只是脑海里的一个创意，如果吴大哥不赶时间的话，我可以给你说说这个创意！”

　　“哦？”

　　听说剧本还没有，吴亰就有些愕然，王林和童亚倩也是差不多的反应，吴亰的经纪人更是皱起眉头，插言道：“陆先生！剧本不好，我们吴亰是不会接的！就算片酬高一些，也不会考虑的！”

　　陆扬瞥了一眼这个未胖的中年人，微笑着点点头，目光还是带着笑意望着吴亰，等着吴亰的答复。

　　陆扬想看看吴亰的为人怎么样，因为他心中的《时空校尉》是一部系列电影，拍完第一部，后面应该还有好几部甚至更多，如果吴亰为人不好相处，以后的合作就很可能会出问题，万一他拍了一两部，就撂挑子不演了，换男主角，那还是原来的《时空校尉》吗？

　　吴亰没有愕然许久，只愣了一下，就笑着伸手示意陆扬说说那个创意，陆扬并没有从他脸上看出不耐烦的情绪。

　　陆扬点点头，开始简略叙述自己关于新电影的构想，当吴亰和他的经纪人，得知这是一部系列电影，并且陆扬承诺每一部投资都在一亿以上的时候，两人眼睛都亮了，彼此相视一眼之后，吴亰的笑容变得热情许多，他的经纪人眉头也完全舒展开了，开始客客气气地跟陆扬说话，不时笑吟吟地问一两个关于陆扬这个创意的问题。

　　……

　　近一个小时的交流下来，分别的时候，吴亰和他的经纪人先后起身双手握住陆扬的手，满脸堆笑地跟陆扬说：“非常期待和陆先生您再次合作！我就等着您的召唤了！”、“陆先生！咱们吴亰的档期问题您放心！我一定会帮他协调好的！非常感谢陆先生给咱们吴亰这个机会！”

　　“客气客气！”

　　“有劳！”

　　陆扬也微笑回应。

　　好莱坞见多了拍续集的大片，但国产功夫片拍续集的，还很稀少，大投资的系列功夫片就更少了。

　　吴亰被陆扬描述的《时空校尉》系列打动了。

　　只要这个系列能按照陆扬的设想一一拍摄出来上映，他吴亰的名气必定持续上升，终有一天，他也会成为第一线的功夫巨星。

　　而《时空校尉》，将是他演艺生涯的一个标志性代表作。

　　等吴亰和他的经纪人走了，王林忽然笑着吁了口气，轻松地靠在座位上，笑道：“文大！好样的！”

　　赞着，王林向陆扬竖了根大拇指，继续道：“《时空校尉》……每一部电影，主角就降临到一个完全不同的世界……这个创意太赞了！而且还是动作片！如果第一部拍好了，这就是一座金矿啊！够我们吃半辈子了！”

　　童亚倩眼中此时情意绵绵地看着陆扬，一只玉手已经在下面主动握住陆扬的手。

　　“导演呢？文大！这部《时空校尉》你打算请谁来导演？”王林忽然问这个问题。

　　“导演……”

　　陆扬微微眯起眼睛，脑海里开始闪过一个个成名导演的名字，以及他们的代表作。

　　在他的构想中，第一部《时空校尉》，节奏一定要快，是那种看几眼，就让人肾上腺激素直线飙升的那种快节奏动作片。

　　这部电影，不需要多深的内涵，也不需要关注什么人性、人文，在陆扬的定义中，《时空校尉》就是一部让人看了感觉很过瘾的爆米花电影，纯粹是为了娱乐大众的。

　　这可能与陆扬写手的身份有关，做写手，每一部作品就是为了让读者爽，违背了这个原则，距离扑街就不远了。

　　所以，陆扬投资的每一部电影，基本上都奉行着“爽”这个原则，剧情不爽的电影，他不会投资，完全没那个兴趣，哪怕能拿什么电影奖，他也不敢兴趣。

　　在他看来，电影，就是制作人员与影迷的交流，至于什么奖项，那都是不想干的人硬凑上来混饭吃搞出来的玩意。

　　不得不说，陆扬这个心理有些偏激。

　　就像他每次看见有关作协的报道，看见作协人员提及网文也需要批评家的时候，他就有翻白眼的冲动一样。

　　因为在他看来，就算他们网文写手的作品需要批评，那也不该是什么狗屁批评家来指手画脚，他们有自己的书迷，书迷说好，对他们来说就已经够了，书迷说不好，他们才需要反思和改进。

　　至于什么网文批评家？如果真诞生了这样一个群体，有几个入门的写手会理会这些人的批评？

　　以前陆扬每次看到这样的观点，心里就在冷笑，批评家？真有本事，自己下场写两本网文来看看，能压过我们所有人的风头，你再来批评，我们虚心接受，否则就纯属光说不练的混蛋玩意！

　　……

　　“林朝贤吧！拍《证人》的那个林朝贤！我觉得《时空校尉》由他拍出来，应该效果很好！你帮我试试联络他！”

　　想了几分钟，陆扬睁开眯着的双眼，跟王林说。

　　“林朝贤？他适合？”

　　王林没想到陆扬提出的人选会是他，对于这个导演，他了解并不多。

　　陆扬点点头。

　　“就是他！”


第788章 《时空校尉1李博的手稿》

　　王林刚要点头答应，忽然想起什么似的猛然抬头，跟陆扬说：“不对啊！文大！林朝贤你不是打算请他拍《激战》的吗？甄子砃这边档期空出来了，接下来就要开始拍《激战》了，我们之前已经跟林朝贤约好了啊！最近几个月他一直在为这部电影做准备呢！你现在又让他拍《时空校尉》？你打算什么时候让他拍？等《激战》拍完了？吴亰那边能等那么久吗？”

　　陆扬正要伸手去端咖啡杯，闻言愣在那里。

　　童亚倩没什么感觉，只是好笑地看着他。

　　陆扬却感觉到不对，这已经是第二次了，上次一个叫风清羽的写手打电话，跟他打听章含韵的电话号码，想向章含韵投歌，当时他就怎么也记不起章含韵的手机号码，这次又是这样，明明已经请了林朝贤拍《激战》，合约都签了，林朝贤也早就在为这部电影做准备工作，他刚才却完全没有想起来。

　　这种偶尔忘事的事，在别人那里，可能很正常，但陆扬自己知道自己，重生后他的记忆力一向超群，几乎可以做到过目不忘，怎么最近两次忘事呢？

　　上次还可以说是章含韵的号码，他已经太久没有去看了而淡忘，但这次呢？请林朝贤拍《激战》，是他吩咐王林去做的。

　　这件事过去的时间没那么长，只是在《叶问》上映之前而已。

　　怎么回事？

　　陆扬眉头皱起，第一次开始怀疑自己的记忆能力是不是在退化，伸过去端咖啡杯的手在距离咖啡杯不到两寸的地方停住。

　　“文大！文大？文大你怎么了？”

　　王林的唤声让他回过神来，自失地笑笑，陆扬端起自己的咖啡若无其事地喝了一口，放下咖啡杯后，也没心情继续去想《时空校尉》的人选问题了，转脸对王林笑言：“没事！我忘了！既然林朝贤已经在准备拍《激战》，那《时空校尉》的导演人选，我再想想，你回去后也一起斟酌斟酌！看看还有哪位导演比较适合！今天就到这儿吧！散了吧！我回去也抓紧时间把《时空校尉》第一部的剧本写出来！”

　　说着，陆扬放下咖啡杯就起身准备离开，王林没有多想，带着轻松的笑容也跟着起身，同时跟陆扬、童亚倩道别。

　　回去的车上，陆扬又陷入思索之中。

　　何白铭在开车，童亚倩和他一起坐在车后座，挽着他的胳膊，嘴里跟陆扬随意地说着什么，陆扬却一句也没有听进耳中，眼睛微微半眯着靠在座位上，在想自己的记忆力是不是真的在退化。

　　为了验证这一点，他开始回忆一些以前的人和事。

　　和冯婷婷的前世今生、与曹雪相识、相爱、分离的点点滴滴、还有与童亚倩、芮小秀、幸欣欣、张丽、刀新沂……

　　一幕幕往事浮上心头，似乎都历历在目，并没有遗忘而想不起来的人和事，甚至一些很细节的东西，他也都能想得起来，比如和曹雪发过的一些短信、给童亚倩的承诺、当初在y省k市第三中学，模仿别人笔迹，写得那份信的内容……

　　他仔细去想的东西，全都能记得起来。

　　这就怪了！

　　为什么《叶问》上映之前，吩咐王林去找林朝贤拍《激战》的事，我会忘了呢？

　　越是回忆过往的点点滴滴，陆扬心里的疑问就越大。

　　难道只是一时的遗忘，并不是我的记忆力在退化？

　　一直回到自己的别墅中，陆扬依然找不到答案，他甚至试着去一一回忆自己手机里的那些手机号码，一连回忆了十几个，都分毫不差。

　　“你怎么了？一路上，从上车到现在，你都魂不守舍的！还在想《时空校尉》的导演人选？又这么难以选择吗？那么多有名的导演，难度除了林朝贤，你就想不到一个合适的了？”

　　见陆扬回到家还是这副模样呆呆地坐在沙发那里，童亚倩终于忍不住摇了摇陆扬肩膀，好笑地问他。

　　“啊？哦，没事！刚才在想《时空校尉》的剧本怎么写呢！”

　　陆扬回过神来，对童亚倩笑了笑，随口编了个借口给她，他还是那种性格，有高兴的事愿意与身边的人分享，有不高兴或者不好的事情，就一个人放在心里，不愿让身边人担心。

　　……

　　下午，陆扬让童亚倩去忙她的，他一个人坐在书房里，手里捧着刚泡的一壶茶，眉间还是郁结着一丝疑惑。

　　他怀疑自己的记忆力在退化，却一点证据都找不到。

　　他不知道自己的怀疑到底是不是事实。

　　一个人就那么捧着壶茶坐在书桌前面，面对着打开的电脑怔怔发呆，也不知时间过去了多久，他忽然把手里精致的紫砂小茶壶放在书桌上，突然笑了笑，不再去想这件事。

　　他在心里对自己说：陆扬！你在担心什么呢？就算没有过目不忘的记忆力了，难道你以后的日子就不能过了吗？没有那样的记忆力，你小说就写不了了？

　　他现在的钱已经挣得够多了，就算从此封笔，不再码字，他现在的钱也足够他一家花几辈子的了。

　　暂时抛开了心中的这个疑问，陆扬便开始思索《时空校尉》的第一部剧本到底该怎么写。

　　这第一部的剧本很重要！

　　不仅关系着上亿的投资，也关系着后面一系列续集能否继续投拍，甚至还关系着吴亰会不会改变主意！

　　如果这第一部的剧本出来后，吴亰和他的经纪人看了很失望，陆扬一点都不怀疑，他们会改变主意，拒接这部戏。

　　这要从吴亰或者他的经纪人口中传出《时空校尉》的剧本很烂，烂到吴亰不愿接演的消息，这个系列电影，在开拍之前，就将蒙上一层票房失利的阴影。

　　所以，这第一部的剧本一定要精彩！

　　该怎么写呢？

　　选择一个什么样的世界？

　　一个什么样的故事？

　　吴亰最适合演什么样的戏？古装的？还是现代的？正面角色？还是反面角色？

　　陆扬拿起书桌上的电子香烟含在嘴里，眯着眼睛一点一点思索着，整个思绪都渐渐沉入这个故事的构思中。

　　思索的过程中，陆扬已经下意识地拿出一沓空白的稿纸和一支早就削好的铅笔，想到一个点子或者一个信息，他就随手写在稿纸上。

　　时间一点点过去，他面前的稿纸上，也渐渐多了许多零零散散的文字；有些是一两句话，有些则仅仅只是一两个词；还有一些文字被他写出来了，又被他随手两条横线划去。

　　外面的天色渐渐暗了下来，他面前原本空白一片的稿纸上，也多了三页写满了零零散散的文字。

　　晚饭时间，在餐桌上吃饭的时候，他还是显得有些心不在焉，吃着吃着，有几次他几筷子下去，一粒饭都没有扒到自己嘴里，被哭笑不得的童亚倩说了几次，他才收回注意力，赶紧把晚饭解决了。

　　吃餐后水果的时候，童亚倩一边吃着刚切的西瓜，一边笑看着他问：“还在想剧本的事？要不要这么投入啊？要不，你找几个好一点的编剧，把你的创意跟他们说说，让他们去帮你想帮你写呗！又花不了多少钱！”

　　陆扬闻言看了她一眼，摇摇头，随口道：“那有什么意思？你不用管我！我已经构思的差不多了！”

　　说着，他三两口吃完手里的西瓜，随手又拿了一颗梨，对童亚倩点点头，就端着刚刚保姆阿姨给他重新泡好的茶上楼去了。

　　坐在电脑前面，若有所思地啃完手里的梨，陆扬便已经找到感觉。

　　开始在电脑上新建一个空白的文档，开始在键盘上快速敲击，《时空校尉》的剧本文字，开始一行行出现在空白的文档之上。

　　童亚倩心里好奇，洗漱完后，上楼经过陆扬书房门口的时候，就悄悄将书房门打开一条缝隙看了两眼。

　　见陆扬并没有察觉她，发现他正在全神贯注地盯着电脑屏幕打字，她脸上的表情就又是无奈又是好笑。

　　她觉得这个状态下的陆扬，真的很像一个书呆子，一写起东西来，什么都忘在了脑后。

　　摇摇头，她关好书房房门，便放轻脚步一个人回卧室去了。

　　……

　　《时空校尉1李博的手稿》

　　李博是个普通的大一学生，农植物研究专业，最近他正看上舞蹈专业的班花瞿菱，正准备努力追求，但就在这个时候，和他从小一起长到大，他最好的朋友——死党郭朋却横插一脚，先是莫名其妙地冲他发火，后又横刀夺爱，率先将瞿菱追到手，李博很受伤，不仅失恋，还跟最好的朋友分道扬镳……

　　……

　　深夜十二点多，陆扬停手后，回头过来看这个剧本开头，满意地随手抓起手边的小茶壶，直接对着茶壶嘴喝了一口，这个剧本，是他精心构思出来的，相信这部电影上映后，观众看了这样一个开头，肯定会一头雾水，不知道这个故事到底在讲什么。

　　不到故事结尾，不会有观众猜到这部电影为什么叫《时空校尉》，也不会有人理解，吴亰主演的这个男主角，为什么那么处心积虑地想要得到李博的那份手稿。

　　因为那份手稿，在这个时代，实在是太不起眼了，完全可以说是一份没什么价值的东西。

　　但，就是这么一份看似没有价值的手稿，却引来数位身具各种匪夷所思能力的高手抢夺。

　　故事的谜底，只有在故事的结尾处，才会揭晓。

　　是的，陆扬最终决定的《时空校尉》第一部的世界背景，是在21世纪这个末武时代。

　　而故事的主角，吴亰饰演的那个角色，也还只是一个最低级的时空校尉。

　　他和其他几个时空校尉一起来抢夺这份在21世纪看似很普通的手稿，他们的行为看似完全不可理解，但一旦与他时空校尉的身份一联系起来，就又能完全说得通。

　　意料之外！却又在情理之中！

　　这就是陆扬几易其稿，想出的《时空校尉》第一部的故事主线。

　　正式着手写这个剧本之前，他有想过《时空校尉》的第一部，让主角去神话时代抢神器，或者仙丹妙药；也想过让主角去魔幻世界，抢夺威力强大的禁咒秘轴；甚至在决定将第一部的故事背景设置在21世纪的时候，陆扬也想过让主角去抢这个时代的核武器之类的大规模杀伤性武器。

　　但最后这些设想又都被他自己摒弃了，因为他忽然意识到，如果第一部就这么设定的话，这部电影就变成一部彻头彻尾的爆米花电影了，一点他想要的魅力都没有。

　　在他的设想中，《时空校尉》应该是一个别具魅力的电影题材，非如此，等观众看过第一部之后，以后第二部上映之后，还会有多少人会走进电影院？会期待这部电影的续集？

　　想了许久，陆扬觉得将第一部主角要抢夺的东西，设定成21世纪一份几乎毫无价值的植物研究手稿上。

　　这份手稿在21世纪几乎毫无价值，用不了多久，就会消失在历史的长河中，并没有传到遥远的后世。

　　但这份手稿，在主角生活的时代却具有别样的价值。

　　值得数位时空校尉通过灵魂降临，来到这个时代抢夺。

　　写这个剧本的时候，陆扬有想过，这部电影如果拍好了，《时空校尉》这个名字，就可以一炮而响，让许多影迷热切期待它的续集。

　　但如果拍不好，则可能沦为《无极》差不多的下场，《无极》那部几年前的大投资大制作，也有着特别的野心，可惜拍砸了，别人笑谈成“一个馒头引发的血案”。

　　陆扬知道自己写的这个剧本，很考验导演和主演的功力，但他还是想把这个剧本拍出来，一个好剧本，不是随时都可以想出来的。

　　对今晚写出来这个剧本，他自己是很满意的。

　　吴亰的身手和演技，他也是相信的，现在就看能不能找到一个合适的好导演了！只要导演的功力足够，他相信《时空校尉》的第一部，可以打响名气。


第789章 《锦衣卫》的票房

　　次日，《锦衣卫》登陆全国数百家电影院的大荧幕，正式上映。

　　多家合拍片的优势，在这正式上映的时候，终于完全显现出来，上海联和院线、中影星美、南方电影新干线、北京万达院线，全国八大院线中的四条院线，数百家电影院，数千块大荧幕，同时上映。

　　这就是各大电影公司合拍片的优势！

　　3月，电影市场上本来就缺少优质电影，参与投资《锦衣卫》的各大电影公司纷纷发力之下，《锦衣卫》上映第一日，就同时在四大院线联映。

　　可谓声势浩大。

　　再加上电影昨日首映礼的报道昨天下午至今天上午，各大媒体的报道都先后面向观众，影评人和参加首映礼观众的好评，以及投资人文丑放言这部电影票房可以破五亿，对观众的吸引力可想而知。

　　如果说影评人和观众的好评，以及文丑的五亿票房预言，都还不够的话，那么，再看看这部电影的投资规模——一亿多，明星阵容——甄子砃、赵微、洪锦宝、吴亰、吴樽、刀新沂、陈观溙……

　　再看看导演——李人港。

　　汇聚了如此强大的明星阵容，再加上知名大导演和过亿的大投资，这个时候，再加上影评人和首映礼观众的口碑，以及文丑的五亿票房预言。

　　在这个电影淡季的市场上，渴望看到佳片的影迷，还有多少人能坐得住？不想立刻走进电影院先睹为快？

　　当然，如果你说你是穷屌丝，买不起电影票，或者说舍不得买电影票去电影院看，那你还是该干嘛干嘛去吧！反正像你这样的，不管什么电影上映，估计你都不会走进电影院。

　　……

　　这天上午，陆扬捧着紫砂小茶壶坐在电脑前面，一遍一遍地看着自己昨晚写就的新剧本《时空校尉1李博的手稿》，看看还有哪些地方需要修改。

　　心情轻松而惬意。

　　不时动手将文档上的文字重新排版一下，这是他的一个习惯，他不喜欢自己的作品文字排得密密麻麻，一个段落能把人眼睛都看花。这不是历史类的作品，不需要用这种排版，来显得文风厚重。

　　他昨晚写的时候，脑子里只想着尽快把这个故事写出来，在排版上没有怎么在意，有些段落字数太多了，今天回过头来看，就觉得不舒服，随手就长段落拆分成几段。

　　至于这样的分段方式是不是符合行为规范？他从来不从这方面考虑，他只追求自己以及自己的读者看得舒服。

　　挂在线上的QQ不时响起滴滴的消息提示音，陆扬最多只是瞥上一眼，但并不拿鼠标去点开消息去看。

　　不是他摆什么大神架子，而是今天上午从早上七八点开始，他的QQ就不断响起，不断有作者或者书迷，发消息过来跟他说《锦衣卫》的事，刚开始看了一些，也回复了一些，后来陆扬见发类似消息的人太多，他干脆就不理会了，打算等下午或者晚上，统一回复。

　　有作者发消息过来，问他昨天首映礼是不是真的预言《锦衣卫》票房能过五亿？

　　也有作者发消息过来，用调侃的口吻问他可不可以送几张电影票给他们。

　　有书迷发消息来恭喜他又一部电影上映，也有书迷发消息过来说今天，或者明天或者过几天就去电影院买票支持他……

　　无非是这几种，大约9点十几分的时候，王林忽然打来电话，电话一接通，陆扬就听见他那边嘈杂喧闹的人声和汽车行驶的声音。

　　王林的声音很愉快，他在电话里跟陆扬说：“文大！我刚才在咱们上海接连走了四家电影院，告诉你一个好消息！我刚刚走访的四家电影院，售票处，都有不少影迷在排队买票，大部分都是买咱们《锦衣卫》的票！第一场上映的票全都卖完了不说，第二场的票也都快卖完了！看这个趋势，只要今天看过咱们这部电影的观众能给好评，咱们这次又能大赚一笔！哈哈！文大！这次咱们可要好好的举办一场庆功宴啊！哈哈！”

　　电话里，王林的好心情直接传达给陆扬。

　　“好！如果能过五亿，咱们就办庆功宴！”陆扬笑着说。

　　“啊？”

　　王林第一反应就是这个，他有些不敢相信地问：“文大！你不会是说真的吧？真要过五亿？我昨天以为你说说而已的！”

　　“哈哈！”

　　陆扬被他逗得开怀大笑，王林继续追问他是不是认真的，陆扬却说：“你猜！”

　　一直到这次通话结束，陆扬也没有告诉王林，他刚才是不是认真的。

　　……

　　接下来数日，《锦衣卫》的票房数据先后出炉，如陆扬所料，也如外界大部分人所料，这部投资过亿、明星阵容豪华的电影，前几日的票房非常漂亮。

　　上映首日票房数据就过了2000万，次日，票房依然过2000万，第三日依然如此。

　　前三日票房分别是2016万、2124万、2175万。

　　3月10日的许多新闻上，便曝出《锦衣卫》上映5天的总票房已经过亿。

　　这天上午10点左右，上影集团总部的总经理办公室中，年过五十的黄总经理手拿着秘书刚刚递给他的票房报表看了几眼，显得有些疲惫地闭上眼睛，吁了口气，随手将报表扔在面前的办公桌上，叹道：“还是太谨慎了啊！早知道这部电影能成这样，当初李人港找上门来拉投资的时候，我就应该多投资几千万，现在这部电影大卖了，咱们上影也就能跟着分点汤汤水水而已！好了！我知道了，你出去吧！”

　　“是！黄总！”

　　秘书不敢表露什么情绪，轻声应了一声，便悄悄退出了黄总的办公室。

　　过了一段时间，安静的豪华办公室里，黄总的眼睛才重新睁开，拿起桌上的电话拨了一个号码出去。

　　电话一通，他脸上马上就露出热情的笑容，对电话那头的人说：“李导！哈哈！现在在忙什么呢？您现在人还在上海吧？中午有没有时间？我做东！咱们哥俩一起喝杯酒怎么样？《锦衣卫》的票房这么快就过亿了，我要代表咱们上影好好感谢你呀！呵呵！”

　　电话里李人港笑了笑，说：“嗯，感谢黄总的盛情！我现在确实还在上海这边，抱歉啊黄总！天翔的周总刚刚已经约了我，周总这两天正好也在上海，他也请我中午喝酒，我刚刚已经答应了，要不，今晚怎么样？今晚我做东请黄总您？”

　　“什么？”

　　黄总一愣：“天翔的周运已经请你了？他现在也在上海？”

　　李人港：“呵呵，是的黄总！真是不好意思啊！”

　　黄总面上先是一阵失望神色，不过，他眼睛转了两转，又恢复了热情的笑容，道：“不要紧不要紧！我想周运请李导您，也是为了感谢您为我们拍了这么一部佳片！正好，那我中午就和周运一起请您吧！您放心！周运那边，我马上打电话跟他说，我想，他这点面子还是会给我的！”

　　李人港：“哦？呵呵，那行！只要周总那边不介意，我这边没问题！”

　　……

　　和李人港的通话结束，黄总脸上热情的笑容退去，脸上似乎蒙上了一层阴影，周运提前约请李人港的目的，他能猜得到，因为他请李人港也是这个目的。

　　周运抢在了先头！这对他们上影集团来说，不是一个好兆头。

　　阴着脸想了想，他还是拨通了周运的电话，和周运沟通的时候，他又恢复了热情的笑脸和态度，不出他所料，对于他的要求，周运虽然迟疑了一下，但还是没有拂他的面子，答应了他。

　　结束这个电话，黄总没有放下手里的电话，又拨通了内线秘书的电话，在电话里吩咐道：“通知版权部！让他们立即把最好的两个剧本给我送过来！嗯，古装动作片的剧本！让他们快一点！我等着用！”

　　“好的！黄总！”

　　至此，黄总放下电话后，才暂时放松下来，但眼中还有若有所思的神色。

　　影迷大众看一部电影，记住的一般都是电影的主演，不是男主角就是女主角，偶尔也可能是某位演得非常出彩的配角。

　　但黄总他们电影公司不同，电影公司最看重的，往往是有才华有实力的大导演！因为在他们看来，电影是导演的艺术！是导演的作品！

　　一部电影，导演才是灵魂！是整部电影基调和主线的掌控者，同样的演员，同样的投资，甚至同样的剧本，不同的导演拍出来的作品，风格和所表达的侧重点，都会完全不同。

　　也因此，一位能够拍出卖座电影的导演，都是所有电影公司所梦寐以求的。

　　天翔的周运想让李人港再帮他们拍一部电影，上影集团的黄总也是如此，李人港刚刚拍了一部票房大卖的《锦衣卫》，按照常理，只要他接下来的一部电影题材与《锦衣卫》相似，票房就算不如《锦衣卫》，也不会亏本，多少能赚一笔！

　　也就是说，只要能说服李人港，下一部电影投资，几乎可以说是稳赚不赔，有这么好的事，谁甘落在人后？

　　……

　　李人港那边，他的手机又响了。

　　这次打来电话的人是星霖公司的项总，星霖公司也是《锦衣卫》的投资者之一。

　　项总这个电话不是请他喝酒的，因为项总目前并不在上海，他干脆在电话里直接道明意思，表示希望李导可以帮他们公司拍一部电影，需要多少投资，以及需要请哪几位主演，都好说。

　　在李人港委婉地表示，自己需要考虑考虑，并说《锦衣卫》刚刚上映，自己也需要暂时休息一段时间的时候。

　　项总又紧跟着说，如果李导不愿接受为星霖公司单独拍一部电影，如果李导有新剧本，他们参与投资也是可以的。

　　这个电话之后，李人港先后又接到七八家电影公司老板的电话，有些是大陆的电影公司，也有三家是香港那边的电影公司。

　　有些人直接道明来意，有些人则是跟他拉关系、攀交情，因为之前几个电话，李人港在接后面几个电话的时候，心里已经像明镜一般雪亮。

　　知道这些往日高高在上的电影公司老总，今天之所以都跟他称兄道弟的热络，无非是看到《锦衣卫》票房大卖了，想招揽他去给他们拍电影而已。

　　这个际遇，让他心里很感慨。

　　《锦衣卫》拍摄之前的大半年时间里，他拿着《锦衣卫》的剧本，跑了多少家电影公司去拉投资？

　　那个时候是什么情况？

　　一开始的时候，几乎没人看好这部电影的票房，都说现在的电影市场，古装武侠片早就没落了。

　　如果后来不是陆扬突然表示可以投资他五千万，建议他请甄子砃主演，并且，甄子砃紧跟着就因为《叶问》的上映，火遍两岸三地，名声大噪，后面恐怕还是没人愿意投资《锦衣卫》。

　　让李人港奇怪的是，今天上午这么多家电影公司的老总都亲自打电话笼络他了，陆扬却一直没有动静。

　　他可是听说陆扬已经邀请了吴亰，正准备投资一部系列电影，而且，第一部的投资计划就上亿。

　　难道他不想请我执导？

　　李人港心中疑惑，却依然决定再等一段时间看看！

　　他现在对陆扬观感不错，不仅因为陆扬第一个看中他《锦衣卫》这个剧本，一开口就允诺他五千万的投资，还因为陆扬给他的几个建议，现在回头来看，都对《锦衣卫》的质量有益。

　　无论是他推荐的主演人选，还是关于剧本情节的修改，尤其是陆扬为了电影结尾足够精彩，主动提出他可以增加投资，但一定要增添一个吴亰的角色，以及洪锦宝的打戏。

　　这种事，李人港以前从来没有遇到过。

　　以前他接触过的投资人，都巴不得他能将投资一再压缩，让他删减剧本中人物和剧情，以节省电影投资的投资人，他也遇到过不止一次。

　　但陆扬不是这样的，他宁愿增加投资，也要保证电影的质量。这样的投资人，李人港打心眼里喜欢。


第790章 票房过亿的影响

　　这天，被各大电影公司热捧追逐的，并不仅仅只有李人港。

　　甄子砃、赵微、吴亰、刀新沂……几乎每一位《锦衣卫》的主演，都接到不止一个的电话，邀请他们出演某部电影的某个角色。

　　最抢手的便是甄子砃和赵微。

　　甄子砃经过《叶问》之后，名气本就如日中天，现在又主演了一部五天票房破亿的《锦衣卫》，各大小电影公司对与他合作有多渴望，不问可知。

　　赵微也是差不多的情况，08年，由她和周讯主演的《画皮》，让她名气大涨，这次她担任女主角的《锦衣卫》再次大火，在很多电影投资人眼里，她和甄子砃一样，都已经成为票房的保证。

　　刀新沂受欢迎的程度仅次于甄子砃和赵微。

　　《锦衣卫》中，甄子砃打得漂亮，赵微演技大爆发，将乔花这个角色演得痴情之极，感人肺腑，第一次出演动作戏份的刀新沂，除了在美貌上，依旧让人惊艳，她在《锦衣卫》中的打戏也可圈可点。

　　舞蹈专业出身的她，在武术指导的指点下，打出来的动作优美和飘逸，很多其他女演员不可能做到的动作，她做出来却是轻而易举，身体的柔韧性让人惊叹。

　　天生丽质的女明星，在演艺圈，本就受人欢迎，何况，现在刀新沂已经证明了她除了美貌，古装造型和身手也有过人之处。

　　……

　　甄子砃今天很郁闷。

　　按理说，他现在名气更上一层楼，有那么多人想找他拍片，他应该很高兴才对。但，他现在却高兴不起来。

　　香港，他自己的别墅里，甄子砃正跟他的经纪人梁小姐相对而坐，两人中间的茶几上放着一套茶具，甄子砃仰着脸郁闷地靠在沙发上，双臂展开搭在沙发后背上，梁小姐双手捧着一只小小的茶杯，低着头，似乎在轻嗅着杯中茶水的香气，两人都沉默着。

　　过了好一会儿，甄子砃才突然用力拍了一下沙发，有些激动地对梁小姐说：“你说这叫什么事？明明有人三千万请我去演一部片！现在我却要去泰国演一个几百万的角色！那部电影的总投资也远远比不了《锦衣卫》！如果上映后的票房很不理想，到时候谁还会三千万请我？啊？你说！你说怎么办吧？”

　　《叶问》上映之后，已经有投资商开价两千万一部电影，请他做主演，那个时候，甄子砃就后悔了。

　　但没办法，《叶问》上前，他就在《锦衣卫》的合约上签字了，还有那部《激战》。

　　好在《锦衣卫》投资过亿，能主演这样一部片子，他片酬少一点，也还可以接受，最近几天《锦衣卫》的票房，也证明了他当初的决定是对的！

　　这不，今天就已经有人开出三千万一部的天价，请他演一部戏，但这次他依然不能答应，因为《激战》的片约还套在他身上。

　　而《激战》给他的片酬只有几百万，几百万的片约和三千万的片约相差了多少，可想而知，也难怪他会如此郁闷，这种事搁谁身上，谁都没办法若无其事。

　　梁小姐脸上也没有笑容。

　　她的主要收入，就是从甄子砃的片酬中抽成，甄子砃的片酬越高，她能拿到的钱就越多，反之，则越少。

　　“那……你打算解约吗？”她问。

　　说到解约这个问题，甄子砃更加烦躁，突然起身卡着腰来回走动，挥舞着右手，道：“解约？《锦衣卫》刚刚五天票房过亿，我就提出解约？现在谁不知道那个人是《锦衣卫》的第一投资人？我这边刚靠这部电影火了，就解约跟那个人的另一部戏约？外面的人会怎么看我？影迷会怎么看我甄子砃？那个人还不直接把我列入黑名单了？而且……而且《激战》的剧本并不比《锦衣卫》差，那部三千万的片子，片酬是高了！但那是什么剧本？一看就知道是为了趁我现在正火的时候，在市场上捞一笔的！哪怕……哪怕那个剧本质量稍微好一点！稍微好一点我就接了！”

　　甄子砃如此激动，梁小姐倒是很平静，待甄子砃发泄完，她摊摊手，无奈地说：“那还说什么呢？解约后，三千万付一下《激战》那边的违约金，咱们也多赚不了多少，还坏了你的名声，人家给你开出三千万的片约，已经是破天荒的天价，不可能再帮你支付《激战》那边的违约金的！要不这样你看怎么样？我再帮你争取一下，看看《激战》那边还能不能帮你提一点片酬，那家公司那边，我也帮你去沟通一下，看对方能不能等你几个月！等你拍完了《激战》，再去帮对方拍那部片！合约，倒是可以提前跟他们签，你觉得怎样？”

　　甄子砃脚步一顿。

　　“等几个月就行了？《叶问》之后，咱们已经接了多少部戏了？档期都排到两年后了！等几个月，我哪有时间去帮人家拍？”

　　梁小姐还是无奈的笑容：“你如果不怕辛苦一点的话，可以同时在两个剧组跑的！反正那两部戏，看剧本就知道都是捞钱的，也不可能帮你人气上升多少！你自己考虑吧！想要那三千万，你就别怕辛苦，想舒服一点，那就直接回绝那边！”

　　甄子砃卡着腰站在那里，扭头定定地望着梁小姐，望了好一会儿，才低下眼帘，烦躁地对梁小姐挥挥手，道：“接吧接吧！只有辛苦一点了！人不可能红一辈子的！不趁现在多接点戏，赚够钱，以后不红了，想这么忙都没可能了！”

　　梁小姐微笑着点点头。

　　……

　　相比甄子砃的郁闷和矛盾，赵微那边倒是没有那么多烦恼，《锦衣卫》上映之前，她手边的片约并不多，如今人气大涨，有人找上门来，她调整一下原有的档期，接下两三部戏约并没有什么问题。

　　……

　　再说刀新沂这边。

　　自从上次她在经纪人的欺骗下，自己去接戏，差点出了大事之后，她对独自接戏，已经有点心理阴影。

　　最主要是她目前和陆扬之前的关系，让她有些心烦，最近有几个剧本找她，其中有剧本不错的，也有投资规模几千万的，最主要的是，其中有两个剧本都是请她去演一号女主角。

　　这些都让她心动，但她却一直没有下定决心，暂时还没有答应任何一家。

　　她不知道她和陆扬现在的关系到底是什么？

　　甚至不知道已经结婚的陆扬，以后还会不会跟她有私下里的接触。也不知道陆扬那边还会不会给她角色演。

　　童亚倩对她的冷淡，几天前，《锦衣卫》首映礼上，她已经感觉到了。

　　陆扬对她什么态度，她也拿捏不准，那天首映礼上，她悄悄踢了他几脚，他倒是没有生气，还暗中握住她的手，但也仅限那天首映礼上，首映礼结束到现在，陆扬都没有再私下联系她。

　　那天，他抓我手，是还喜欢我？还是仅仅只想让我不再踢他而给的安抚？

　　刀新沂有些茫然。

　　此时，她的新经纪人就坐在她面前，她还在上海，目前住在一家四星级酒店中，新经纪人在她面前略显兴奋地跟她说着，这几天又有几个导演联系她、又有几个剧本、每个剧本请她演什么角色、片酬多少，以及需要她什么时间去试镜什么的。

　　经纪人滔滔不绝的话语，刀新沂并没有心思去听，她斜倚在床边的藤椅中，目光怔怔地望着窗外，直到她的新经纪人发现了她的走神，轻唤她三声，她才回过神来。

　　“刀小姐！你怎么了？我刚跟你说的几个剧本，你对哪一个比较感兴趣呀？”

　　新经纪人依然是一位女子，此时神情愉悦地询问刀新沂的意见。

　　刀新沂看了一眼她的笑脸，目光下移，落在桌上的几份剧本上，有些意兴索然地轻声说：“剧本留在这里，等我看过之后，考虑好了再告诉你吧！”

　　“这……”

　　新经纪人还想说什么，但她注意到刀新沂毫无喜色的脸，到嘴边的话又咽了回去。

　　刀新沂现在是国内近年来，新近崛起的女星，她的前任经纪人是怎么下去的，她在接任刀新沂经纪人位子之前，已经通过自己的渠道了解过。

　　因此，她比一般人对刀新沂了解的更多一些，知道刀新沂这两年是怎么从一个舞蹈专业的女生，升到现在的位置的。

　　对刀新沂和陆扬之间的关系，也有她自己的猜测。

　　在她看来，如果刀新沂和陆扬一点关系都没有，前两年，还只是一个舞蹈专业的毕业生，陆扬凭什么给她安排那么多重要角色？

　　这个时代，还有纯粹助人为乐的人吗？特别是在这个一切都讲利益的娱乐圈。

　　“好！好吧！那我先走了？”她收敛了脸上愉悦的笑容跟刀新沂说。

　　刀新沂微微点头，挤了点笑容给她。

　　等新经纪人走了，刀新沂目光又瞥了一眼桌上的几份剧本，连伸手拿起来的兴致都提不起来。

　　……

　　同一日上午，三少爷的别墅中，刚刚晾完衣服的三嫂回到客厅，就看见三少爷捧着笔记本电脑靠在沙发上，一边看着什么网页，一边面带笑容哼着一首她有些熟悉的歌。

　　“铃铛在响动，总是唤起了莫名感动！凛风血影中，宝刀比他的回忆重……他的话言不由衷……”

　　三嫂侧着脸想了一下，便想起这首歌不是《锦衣卫》的片尾曲嘛！

　　“我说！孩他爹！人家唱歌要钱，你唱歌要命啊！你能不唱吗？我身上鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“什么？”

　　三少爷很受伤地回头望着她，不过随即就又变得满面笑容，高兴地指着屏幕上的网页，跟她说：“嘿！你还不知道吧？《锦衣卫》上映五天，票房就已经过亿了！按这个趋势，文丑那货说的五亿票房，还真有可能呢！”

　　“真的？五天过亿？”

　　三嫂有些不信，赶紧快步走过来，脑袋凑在三少爷旁边去看网页上的新闻。

　　只见网页上的新闻标题如此写着：“《锦衣卫》上映5天，票房过亿！票房与口碑齐飞！”

　　“真的过亿了？”

　　看见这个新闻标题，三嫂不信也得信了。她注意到这个新闻是腾讯新闻放出来的。

　　腾讯新闻，在她眼里可信度还是比较高的。

　　三少爷拍了拍大腿，心情不错地说：“以后我跟人吹牛的时候，也能说甄子砃、赵微、洪锦宝他们帮我赚过钱了！呵呵，这种感觉还真不错呢！就是不知道这次我能分多少！”

　　三嫂好笑斜了他一眼，骂了声：“出息！像没见过钱似的！”

　　“那不同！这是我投资的收入！稿费还要自己天天去写，这样的投资，可不需要我动一根手指！”

　　三少爷不以为然地反驳，好心情一点没受影响。

　　“那，文丑下一部电影你还投资吗？”三嫂斜眼看着他又问。

　　“当然！文丑那家伙投资电影还是挺厉害的！到目前为止，几战全胜！值得投资！”三少爷想也没想就这么回答。

　　三嫂：“这次你打算投资多少？”

　　三少爷：“两三百万吧！就算亏了一些，我也不伤筋动骨！赚了的话，说不定就能翻几倍！”

　　……

　　说话间，三少爷已经点开QQ上的黑暗领域群。

　　一点开群聊天框，他就发现群里也在聊这个话题。

　　黄金小虫：“文丑碉堡了！《锦衣卫》五天破亿，这是要逆天的节奏啊！我记得咱们群里不少大神都参与了投资吧？都有谁？自己站出来请客吧！目测这次都要赚翻了！羡慕嫉妒恨中……”

　　雾中洗澡：“据我所知，三少爷、大番茄和血虹他们都参与了投资，咱们这些扑街跟大神们的距离越来越大了！一边大把地赚着稿费，一边还毫无节操地去电影市场捞钱，捞过界了都不觉得惭愧！大神们的脸皮都太厚了！果然是脸皮厚、吃不够啊！”

　　路过的小羊：“刚才特意摸了一下我的脸皮，没觉得我最近脸皮变厚了啊！嘿嘿，楼上的兄弟，你刚才的话肯定不包括我吧？正直的小羊脸皮真的不厚哦！而且我也不是大神！”

　　……

　　三少爷看着群里的一条条聊天记录，心里的快感那是一拨一拨的，但他就是不在群里冒泡，看着就好！


第791章 尘埃没有落定

　　同是在这一天，下午一点左右，A省j市，曹雪舅舅家的手机店里。

　　钱芳望着店里稀稀落落的客人，心情不大好，黑着张脸，一个人坐在柜台后面，店里的女营业员都不敢走近她身边，一个个离得远远的。

　　不远处，有两个结伴看手机的女生正在一边看手机，一边叽叽喳喳地聊天，这两个女生看年龄都在十五六岁的样子，应该还是中学生。

　　她们聊的话题也都是中学生关心的话题，诸如最近出了什么好听的新歌；哪个新出道的男演员更帅；还有，隔壁班的哪个男生，给她们班哪个女生递情书了……

　　说着说着，其中一个女生就有些雀跃地跟另一个女生说：“哎！你最近去看《锦衣卫》了没有？听说这部电影5天票房就过亿了，有甄子砃有赵微，还有那个刀新沂！非常漂亮的那个！我好想去看喔！你去看过了没有？那部《锦衣卫》好不好看？”

　　“《锦衣卫》呀？听说挺好看的！我还没去看过！我也好想去看的！对了！要不，我们周末一起去看吧？”

　　“好呀！不过周末电影票很贵的！你有钱吗？”

　　“我没钱呀！不过没关系！我们可以让周宇请我们去看！嘻嘻！周宇那么喜欢你，让他请我们看一场电影，他应该不会舍不得吧？他家有钱！”

　　“啊？这不好吧？为什么不让张超请我们去看？张超不是喜欢你吗？”

　　“张超？切！他能请得起嘛！行了行了！就这么愉快地决定了！等下午上课的时候，我去跟周宇说！他一定会很高兴的！嘻嘻！”

　　“呀？什么叫就这么愉快地决定了？我还没答应呀！”

　　“没关系！只要周宇会答应就行了！你反对无效！”

　　……

　　两个小女生叽叽喳喳的对话，听在钱芳耳里，那是一肚子的火，再听说两个小女孩连电影票都买不起，钱芳立即知道这两个小女生来店里看手机，肯定也是只看不买的。

　　当即就把火撒在那两个小女生身上。

　　“哎哎哎！我说你们两个！手机也看了不少了，到底买不买呀？不买别影响我们做生意！吵死了！”

　　两个小女生被吓了一跳，两张小脸也都立即被羞红了，两人相视一眼，一个女生翻了个白眼，另一个女生赶紧拉着翻白眼的女生匆匆往外走了。

　　剩下几个还在店里看手机的客户，有人愣了愣，也走了，有人往钱芳和那两个小女生方向看了两眼，见那两个小女生走了，钱芳也没有再骂，就继续看他们的手机。

　　而钱芳，则继续在柜台后面生闷气。

　　最近《锦衣卫》上映，以及票房5天破亿的消息，她也在微信新闻上看见了，今天黑着一张脸在店里，就是因为这事。

　　因为《锦衣卫》上映五天票房破亿的新闻，就是今天出来的。

　　到现在，她还在为曹雪的事耿耿于怀。

　　……

　　就这么又过了几分钟，店门外忽然有说有笑地走进来一对情侣，年龄都跟曹雪差不多大小，女子中等身材中等姿色，男子中等身高，但身形壮实，看上去有点憨厚。

　　这两人一走进来，店里的几个女营业员顿时眼睛一亮，靠近门口的柜台后面，一个女营业员立即热情地招呼：“欢迎光临两位！请问你们是要买手机吗？想买什么样的手机呀？”

　　为何如此热情？

　　做营业员的，看人和一般人是不同的，在她们眼里，什么样的客人最有可能买手机，什么样的客人多半是进来看着玩的，她们基本上一眼就能看出来。

　　像这对年轻的情侣。

　　落在营业员眼里，就是有购买手机实力，也有购买手机欲望的客户，进店里来买手机的可能性极大。

　　对于这样的客户，没有哪个营业员会不热情，除非她天生坏脾气，或者正好大姨妈来了。

　　身为老板娘，钱芳也往那边看了一眼，黑着脸往那边看的，看了一眼就收回了目光，但随即她又像想到什么，又赶紧抬头往那边看去，目光疑惑地仔细在那个女子的脸上、身上打量着。

　　也许是钱芳的目光太明显了，刚进门的女子刚刚回答了一句门口那个女营业员的话，就注意到钱芳的目光，也看了过来。

　　“阿姨你好呀！好久不见！店里生意还好吧？”

　　女子笑吟吟地跟钱芳打招呼。

　　“你是方欣？”

　　钱芳有些不确定地问，神情还是带着疑惑。

　　“对呀！难得阿姨你还记得我！对了！曹雪呢？曹雪现在怎么样？我听说她现在做大老板了！发大财了吧？呵呵！”方欣笑吟吟地回钱芳的话，说完，又扭头对她身边的男友说了一句：“这位老板娘是我同学的舅妈！怎么样？漂亮吧？”

　　“哦，你好你好！”

　　方欣男友略显腼腆地跟钱芳打了个招呼。

　　钱芳此时已经起身从柜台后面走出来，闻言，生气地说了一句：“别提曹雪那丫头了！提到她我就生气！对了，我记得你和曹雪不仅高中同学，还是大学同学对吧？”

　　“呵呵，是的阿姨！我和曹雪还是初中同学呢！怎么了阿姨？曹雪惹你生气了？”方欣有些疑惑地问。

　　钱芳摆摆手，已经快步走到方欣面前，拉着方欣的手说：“她呀！不提她了！对了，阿姨问你件事！方欣！你和小雪同学那么多年，你认识她大学里交的那个男朋友吗？”

　　方欣看了男友一眼，有些摸不着头脑地笑了笑，说：“嗯，我远远的见过几次！好像叫陆扬是吧？阿姨！怎么了？你打听这个干嘛？”

　　钱芳一听，眼睛立时一亮，赶紧追问道：“你认识？太好了！那阿姨再跟你打听个事，你有那小子的手机号码吗？有的话，快告诉阿姨！”

　　方欣更疑惑了：“怎么了？曹雪那里应该有吧？阿姨你怎么不去问曹雪要？我这里没有呀！我以前只远远的在路上见过那人几次，都没跟他说上过话，哪里有他的联系方式呢！”

　　“没有？”

　　钱芳立时变得失望起来，郁闷地说：“小雪要是给我，我当然不需要求你了！小雪那丫头死心眼，自己都把那小子的手机号码给删除了，现在她自己想跟那小子联系，都未必能联系得上了！”

　　“啊？”

　　方欣惊讶地又看了男友一眼，愣愣地眨了眨眼，说：“不可能吧？曹雪那么多同学，肯定有人知道那个陆扬的联系方式吧？她自己的删了，难道不会找其他人要？阿姨……曹雪是不是拉不下这个脸呀？需要我帮忙吗？我们还有几个同学，当初都在H市师范大学上学的，也许那几个同学里，有人有陆扬的联系方式！应该有的！”

　　“真的？”

　　钱芳又变得惊喜起来，有种柳暗花明的惊喜感。

　　方欣微笑着点点头：“应该有！”

　　“那好！那阿姨就拜托你了！你看……你能马上帮我问问吗？阿姨为这件事已经烦了很多天了，真的很着急的！”

　　方欣好笑地点点头，拿出自己的手机，开始在手机通讯录里翻找以往同学的号码，钱芳就站在她面前期待地看着她。

　　……

　　此时此刻，陆扬在家里陪童亚倩练钢琴，曹雪在服装厂办公室里查看刚刚进来的布料，谁都不知道钱芳正在打听陆扬的联系方式。

　　时间大约过了二十分钟，方欣已经接连打了十几个电话，手机从耳边拿开的时候，她抱歉地对钱芳说：“不好意思啊阿姨！我那些同学也没有那个陆扬的联系方式，他们只有曹雪的！”

　　“啊？怎么会这样？”

　　钱芳又一次变得失望起来。

　　方欣有些不好意思，抱歉地跟钱芳说：“阿姨！你也不要太着急！这样吧！你手机号码是多少？我回去后，再想想办法，看能不能联系上曹雪大学里的同班同学，也许我可以从她同班同学那里要到那个人的联系方式！你把你号码给我，如果我找到了，就打电话或者发短信告诉你，你看怎么样？”

　　钱芳这一次眼睛没亮，经过刚才先后两次的失望，她已经不抱多大的希望了，毕竟，方欣大学里和曹雪已经不是同班同学，方欣刚才问了那么多以前的同学，都没有那小子的联系方式，她已经不抱多大希望了。

　　但，方欣说的这个方法，多少也还有点希望，所以，钱芳还是挤出点笑容跟她说：“那就太谢谢你了！你把你手机给我，我把我号码输给你！对了！你们俩今天来是买手机的吧？你们尽管挑！等你们挑选好了，我给你们最大的优惠！算是阿姨感谢你的！”

　　方欣：“啊？那多不好意思！谢谢阿姨！阿姨你放心！我回去后一定会尽最大的努力，帮你打听那个陆扬手机号码的！”

　　方欣一边说着，一边把自己的手机递给钱芳，钱芳吁了口气，把自己的手机号输进方欣的手机里，之后，就亲自陪方欣和她的男友挑选手机。

　　等他们选中手机，钱芳也没有食言，真的给他们优惠了两百多块。

　　最后，方欣和她的男友高高兴兴地告辞离去。

　　钱芳又黑着脸回到柜台后面，情绪依然不高，刚才方欣当着她的面，没有帮她打听到陆扬的手机号码，现在方欣和她男朋友走了，钱芳以己推人，觉得方欣回去后，就更不可能用心帮她打听了。

　　这也是她刚才给方欣他们结账的时候，只优惠两百来块的原因所在。

　　给更多的优惠，她觉得不值得了。

　　……

　　陆扬的别墅里，二楼琴房。

　　这个房间原本不是琴房，结婚之前，童亚倩重新布置别墅的时候，特意在二楼弄了个琴房，把别墅里上一任主人留下来的钢琴搬到这里，还有几件她自己的乐器，也摆在这个房间里。

　　这天下午饭后，她就拉着陆扬来到这里，此时她正在给陆扬弹琴。

　　此时正在弹的，正是贝多芬的名曲《致爱丽丝》。

　　她的琴技也很娴熟，纤长的十根玉指在黑白相间的琴键上跳跃飞舞着，不时面带微笑侧过脸来看陆扬一眼，陆扬身子斜倚在琴架上，微笑听着看着。

　　他以前在学校的时候，没见童亚倩弹过琴，只知道童亚倩学过很多种乐器，毕业后的这几年，因为在交响乐团拜了老师，她会演奏的乐器就更多了。

　　像钢琴、二胡、小提琴、横笛、萨克斯、琵琶什么的，据童亚倩自己跟他说，她都会演奏，之于烂大街的吉他，她更是不在话下。

　　在乐器一道上，现在的童亚倩已经远远超过曹雪。只是，看着她给自己演奏钢琴曲，陆扬脑海中想到的还是曹雪，记起曹雪以前每一次为他弹奏时候的情景，尤其是初见那天她弹奏《卡农》的那一幕。

　　一曲既罢，童亚倩优雅地收手，笑吟吟地望着他问：“怎么样？好听吗？”

　　陆扬闻言，笑了笑，闭了下眼睛，点了点头，似乎很满意。

　　童亚倩没有多想，手指又在琴键上随意按了几下，发出一阵叮叮咚咚的悦耳声音，心情愉快地问：“还想听什么？我再给你弹一曲！”

　　“《卡农》！《卡农变奏曲》你会吗？”

　　陆扬想了想问。

　　童亚倩闻言轻笑一声，道：“这首曲子，会弹钢琴的人，基本上都会！想听这个？没问题！听好了！”

　　说着，她调整了一下坐姿，微微闭着眼睛调整了一下状态，就开始弹奏出欢快的音符。

　　熟悉的声音，熟悉的曲子，让陆扬神情变得开始有些恍惚，恍惚间，又回到了以前，童亚倩的手法比曹雪更熟练，曲调和节奏，都比曹雪演奏得更好一些。

　　只是，也许是心境问题，心情很好的童亚倩并不是从开头开始演奏的，她一开始，曲调就是从欢快的节奏开始的，不像曹雪，曹雪以前每一次演奏的时候，都是从最开始的平淡曲调开始。

　　这给了陆扬两种不同的感觉。

　　到底是不同的人弹奏的。

　　听着听着，陆扬就踱步来到窗前，背对着童亚倩，安静的目光望着窗外波光粼粼的湖面，思绪又一次飘远。


第792章 割舍不下

　　两天后，在钱芳已经不抱希望的时候，方欣用短信给她发来一个号码，钱芳当时就是一愣，随即就笑了。

　　几分钟后，陆扬便接到她的电话。

　　当时是下午三点左右，陆扬正在别墅后院里躺椅上看书，手里拿着手机，看着新找的一本玄幻作品，《时空校尉1李博的手稿》剧本已经寄给了吴亰，但《时空校尉》的故事还有很多，他还需要继续收集各种新奇的世界设定。

　　正看得入神的时候，一个陌生号码打进来，陆扬不知道是谁打来的，犹豫了一下，还是接了。

　　这个电话，让他神情在短短的几分钟内，变了几次，先是意外，跟着是皱眉，再之后就是豁然起身，神情大变。

　　这期间，他没有说几句话，但钱芳想让他知道的东西，他都已经知道了。

　　曹雪跟他分手的原因，竟是肝炎……仅仅只是一个肝炎……

　　得知了这件事，陆扬已经没心情继续听钱芳的责骂了，神情复杂地挂断了这个电话，第一反应，就是在手机通讯录里找曹雪的号码，找到号码，将要拨出去的时候，又迟疑了。

　　他忽然想：如果曹雪知道他知道这件事了，这次她会不会再次出走？让他找不到她？

　　还有，他已经结婚了，这件事该怎么跟童亚倩说？

　　皱起眉头，又疲惫地闭上眼睛，陆扬重新在躺椅上坐下，久久没有睁开眼也没有动，大约两分钟后，他才缓缓睁开双眼，轻吁了一口气，什么也没说，起身往别墅里面走去。

　　童亚倩不在家，下午跟她的私人团队去参加微信科技的会议去了。

　　这让陆扬有更多的考虑时间。

　　陆扬一个人坐在大厅休息区的沙发上，半闭着眼睛就那么半坐半靠在那里，一直到晚饭时间，期间，管家、何白铭还有保姆阿姨都远远看过他几眼，见他似乎心情不好，都悄悄地退下了，各自做事、行走的时候，都下意识地放轻了动作。

　　快五点的时候，童亚倩和她的保镖温同琳终于回来了，进门的时候，童亚倩面带笑容，看样子心情很好，看见陆扬半坐半靠在沙发上，她有点惊讶地笑道：“哎！你在干嘛呢？跟谁玩深沉呢？”

　　她这玩笑式的话，让她身后的温同琳嘴角翘了一下，温同琳是何白铭介绍来的，不过她的性格不像何白铭那么沉闷，虽然话也不多，但平时也有说有笑，不像何白铭整天冷着一张脸。

　　听见童亚倩的声音，陆扬睁开眼看了她一眼，挤了一点笑容给她，敷衍道：“没什么！饿了没有？饭菜应该做好了！要不要现在开饭？”

　　“好呀！正好是晚饭时间！”童亚倩心情依然不错，笑容显得很明朗。

　　“那就开饭吧！”

　　陆扬起身对不远处的管家吩咐。

　　……

　　饭后，陆扬跟童亚倩一起上楼，让童亚倩意外的是，今晚他没有走进书房，而是跟着她一起来到卧室。

　　“咦？呵呵！怎么了？今晚不打算写稿子了？是因为心情不好所以打算今晚休息一下吗？不会每个月都有这么几天吧？”

　　好心情的童亚倩依然在用玩笑的口吻跟陆扬打趣。

　　陆扬想笑一下回应她的调侃，但却没有成功，沉默了一下，他牵着童亚倩的手在床沿上坐下，想了想，他又起身过去将卧室门关上，回到童亚倩身旁坐下的时候，童亚倩终于意识到什么，眼中有疑惑之色，两道长长的秀眉蹙起，奇怪地问：“你怎么了？想跟我商量什么吗？”

　　“嗯。”

　　陆扬点点头。

　　“商量什么呀？这么郑重其事的？”

　　童亚倩疑惑中带着笑容继续问他。

　　陆扬张开口却有些不知道该怎么开头，欲言又止的样子让童亚倩脸上的笑容更甚，望着她开心的如花笑颜，陆扬真不忍心破坏她的好心情，但曹雪的情况，他又无法做到当作什么也没有发生。

　　最终，他还是说了。

　　“今天下午……曹雪舅妈给我打了一个电话……”

　　陆扬刚刚提到曹雪的名字，童亚倩脸上的笑容就凝固了，陆扬低下头不去看她的表情，继续说：“她告诉了我曹雪之前跟我分手的原因……是……是因为她得了肝炎！仅仅只是一个肝炎，她怕传染给我，也怕遗传给我们的孩子……她……她跟我分手了……”

　　短短的几句话，说完的时候，陆扬已经闭着眼、紧紧抿着嘴唇，神情疲惫、无奈而又心痛。

　　童亚倩脸上已经没有一丝笑容，她怔住了。

　　竟是这个原因？

　　她忽然感觉到了莫大的危机，陆扬为什么要跟她说这个？是想跟我离婚吗？曹雪是因为那个原因跟他的分手的，以他对曹雪的感情，他……是不是要回去找她？

　　童亚倩脸色开始发白，双手下意识地抓住陆扬的双手，眼睫颤抖着轻声问他：“陛、亲、陆扬！你、你想……你想跟我离婚吗？你不会是想这么快就跟我离婚吧？我们结婚才几天？”

　　陆扬任由她握着双手，给不了她答案。

　　他想告诉她，他不会跟她离婚，但曹雪那里……曹雪现在应该是最需要他的时候。

　　陆扬的默然，让童亚倩脸色变得更白了，眼眶一下子红了，似乎很怕陆扬马上就从她身边离开，她突然紧紧抱住陆扬，紧紧抱住他，眼泪瞬间就滚出眼眶，颤抖着嘴唇只知道不断重复着说：“陆扬！不要离开我不要离开我好不好？陆扬……”

　　感受着童亚倩的紧紧拥抱，陆扬感受到她心里的惊慌和无助，心也跟着难受起来。

　　他的眼角也出现了湿意。

　　他终于还是心软了，或者说，他根本就没办法狠下心伤害同样如此爱他的童亚倩，他做不到那么狼心狗肺。

　　双手无声地抱住童亚倩颤抖的娇躯，陆扬微微叹息一声，低声在她耳边说：“别怕！我是你丈夫！不会不要你的！”

　　“真的？”童亚倩低声问。

　　“嗯！不过，我想去看看她！无论如何，要尽最大的努力帮她治好身体！毕竟……我和她深爱过。”

　　“我跟你一起去！我帮她联系最好的医院找最好的医生！老公！你带我一起去好不好？”童亚倩默然几秒，忽然从陆扬胸前抬起头跟陆扬提出这个要求。

　　陆扬犹豫了一下，点了点头。

　　……

　　次日一早，天蒙蒙亮，陆扬和童亚倩就出发了，何白铭开车，温同琳随行。

　　中午十二点不到，便赶到j市，小雪服装厂楼下。

　　这次过来，陆扬没有让开崭新的兰博基尼，而是他以前那辆路虎，他不希望曹雪看见那辆婚车感到伤感，虽然陆扬知道当曹雪看见童亚倩和他一起来的时候，肯定会难过，但他还是希望能少给她一点刺激。

　　路虎车在服装厂楼下停下的时候，引来周围一些居民的侧目，路虎车在一般人眼里，同样也是难得一见的好车，尤其是在这样一个小镇。

　　四个车门先后打开，陆扬、童亚倩、温同琳、何白铭先后下车。

　　正好被小雪服装厂所有的员工看见，因为这个时间点，厂里的所有人都在一楼大厅吃饭，包括曹雪和她父亲曹国华。

　　曹雪看见了他和童亚倩，刚刚下车的陆扬和童亚倩也看见了她，曹雪正坐在餐桌边吃饭，此时手里捧着碗、拿着筷子。她父亲曹国华也是一样。

　　本来饭桌上的气氛是不错的，有说有笑，但此时此刻，所有的欢声笑语都渐渐消失，这个厂里很多员工都不止一次见过陆扬，知道他以前是曹雪的男朋友，也有喜欢看网络小说的员工，知道陆扬已经跟另一个女人结婚了。

　　今天，此刻，陆扬和一个高挑美貌女子一起来到这里，身后还站着两个不苟言笑的干练女子，很多员工都开始悄悄注意曹雪和曹国华的脸色，没见过陆扬的人，也被身旁的老员工低声告知了，也都下意识地安静下来。

　　如果曹国华是一个农村男人，这个时候很可能抄起一个什么东西冲上来打陆扬，也有可能冲过来厉声喝斥，但他到底是市里高官出身，皱着两道浓眉看了陆扬和童亚倩一会，就看向他女儿，他自己反而没有任何举动。

　　童亚倩此时神情也是复杂的，望了曹雪几眼，又悄悄关注陆扬的神情，虽然陆扬给了她承诺，不跟她离婚，但她心里还是担心陆扬见了曹雪之后，会改变主意。

　　陆扬看见大厅里这么多人在吃饭，神情也略有变化，这样的场面，是他来之前不曾预料到的。

　　脚步顿了一下，望着人群里的曹雪，还是举步走了进去，高大的身影，此时吸聚了所有人的目光，包括曹雪和曹国华。

　　童亚倩迟疑了一下，也跟在陆扬身后走了进去，何白铭和温同琳倒是没有那么多犹豫，见陆扬和童亚倩都进去了，两人脚步丝毫不拖泥带水，干净利落地跟了上去。

　　随着陆扬的走近，曹雪神情几次变化之后，终于放下碗筷站了起来，迎向陆扬和童亚倩。

　　最终，三人在相距不到一米的距离同时停下脚步，目光都显得很复杂。

　　“好了好了！没吃好的，都上楼去吃吧！快点快点！”

　　见女儿走到陆扬和童亚倩面前，三人半晌没人开口，曹国华忽然放下碗筷站起身对所有的员工沉声喝道，他是做惯了高官的人，这一拉下脸来发号施令，这些员工一个个都不敢顶嘴，不管是已经吃好，还是没吃好的，都心不甘情不愿地上了楼，最后，曹国华却是没走，他一个人继续坐在餐桌那里低着头默默地吃饭吃菜。

　　但至少，这个时候大厅里没那么多眼睛看着了。

　　曹雪也终于露出笑脸开了口：“稀客呀！特意来我这儿的？还没吃饭吧？一起坐下吃点？对了！你们结婚，我还没恭喜你们呢！在这里跟你们说声恭喜！呵呵！”

　　她的笑容看的出来，是强挤出来的，看着让陆扬心疼，强颜欢笑说出来的场面话，更让陆扬心酸。

　　望着她强颜欢笑恭喜的样子，陆扬很想立即上前将她拥在怀里，骂她傻丫头，但此时童亚倩在旁边。

　　可是，心疼的感觉，让陆扬顾不了那么多了，心里一酸，就大步上前两步，当真将她拥在怀里。

　　曹雪浑身一僵，睁大了眼睛愣在原地，童亚倩眼睛也睁大了一些，脸色一白，却什么也说不出来。

　　曹国华刚刚夹到嘴边的几根青菜停在嘴边，嘴巴微张着，也愣住了。

　　何白铭神情没什么变化，只是冷漠的双眼也有些意外地看向陆扬和曹雪，刚入职不久的温同琳愕然的表情则显得比较明显。

　　“我都知道了！你生病了，为什么不告诉我？为什么？为什么要离开我？为什么？”

　　这样狗血的台词，以前陆扬在看《还珠格格》的时候，每次看见类似的，都觉得天雷滚滚，狗血得不能再狗血，但此时此刻，他脱口而出的，却也是这样的。

　　“我……你是怎么、怎么知道的？”

　　曹雪僵在原地，本来想推开他，闻言双手停在陆扬胸口，眼睛虽然还望着童亚倩，声音却变得软弱下来。

　　“别问这些了！我带你去看医生！看最好的医生！无论如何，我都要帮你治好！”

　　“不用了！我现在有在吃药，病情已经不在恶化了，你看我现在不是好好的吗？”

　　……

　　曹雪还想拒绝，陆扬这次却没有依她，还像以前一样，似乎她还是他的女朋友，不容商量地用肯定的语气替她做了决定。

　　当即就拉着她手臂，要带她出门上车去找医生。

　　曹国华终于放下碗筷站起身，大步追了上来，追了几步，眼看就要追上陆扬和曹雪的时候，他又停住脚步，忽然喊了一声：“站住！”

　　听到他的声音，陆扬和曹雪都是下意识停住脚步，回过头来，这个时候，陆扬才想起来还有曹雪老爸这一关没有过，想就这么带走曹雪，怕是没那么容易。

　　“叔叔……”

　　陆扬刚要说什么，曹国华已经打断他：“小雪！看病，带上身份证和病历！”


第793章 无题

　　时间忽忽，又过去了一个多月。

　　陆扬带曹雪辗转南京、上海、京城三家最好的医院，终于帮她找到治愈的方法，她体内的乙肝病毒已经被逐渐清除，找到治愈办法的曹雪已经回到j市修养，以后每个月定期去京城的军区医院复查，继续配合治疗，她的主治医生说，快则半年，慢则两三年，她体内的乙肝病毒便能被清除到健康程度。

　　陆扬和童亚倩也已经回到上海几天了。

　　曹雪的病情有望治愈，曹雪父母家人轻松了不少，陆扬心里也好受了许多。他实现了对童亚倩的承诺，并没有和童亚倩离婚，去找曹雪的意思。

　　不是他心里没有曹雪了，而是，他不想再折腾了，他说服自己为了一个心爱的女人，伤害另一个深深爱着他的女人。

　　童亚倩已经嫁给了他，如果他现在不要她，童亚倩就被他毁了。

　　……

　　这天上午，陆扬早餐后，想纾解一下最近郁结的心情，便没有上楼去书房，而是拿着钓具来到别墅院门前的湖边，摆好钓箱、洒下窝料，开始钓鱼。

　　4月的天气已经回暖，湖边也开始长出水草，波光粼粼的湖面，多看几眼，便能让人心胸为之开阔，淡淡的水汽，呼吸进肺中，也觉得舒服。

　　隔壁的小囡囡在陆扬钓鱼不久，就兴冲冲地跑了过来，想跟着陆扬一起钓鱼，但却被她妈妈一句话泼了冷水。

　　“囡囡！快来吃早餐！上学快迟到了！”

　　妈妈的话让小囡囡雀跃的神情一下子垮了下来，只能恹恹地回家，恋恋不舍地几步一回头，把陆扬逗笑了。

　　小囡囡走了，陆扬身边便只剩下家里那条黑背陪着他，这条同样被取名“小黑”的黑背，如今已经半米多高，看着已经有些威风凛凛的感觉，很听话，陆扬钓鱼的时候，它就蹲坐在陆扬腿边，两只眼睛和陆扬一起望着水面上的浮漂，偶尔也会因为无聊东张西望一下。

　　陆扬很享受这样的休闲。

　　童亚倩在温同琳的陪同下去公司了，剩下他一个人在家，也不想一天到晚扑在电脑前面。

　　陆扬在湖边钓了个把小时，清晨的晨曦刚刚变得温暖，王林开车来了，车子在他别墅门前的路边停下，一下车就看见陆扬在湖边钓鱼，陆扬也回头看见了他。

　　“呵呵！文大！今天好兴致啊！钓了几条了？”

　　王林笑呵呵地走过来，一边走一边掏出一盒雪茄，抽了一支含在嘴里，走近的时候，又递了一支给陆扬。

　　陆扬接在手里闻了一下，又递还给他，笑道：“你抽吧！我对这玩意不感冒！”

　　“矫情！”

　　王林好笑地斜了陆扬一眼，收回雪茄，低头在湖边看了两眼，寻着一块干净的石头坐了上去。

　　“你今天怎么有空过来了？”陆扬随口问他。

　　王林先低头把嘴里的雪茄点燃，深深地吸了一口，才露出笑容说：“文大！这两天看了新闻没有？知道《锦衣卫》的票房已经有多少了吗？”

　　“多少？”

　　陆扬确实还不知道，最近都忙着给曹雪看病，刚刚回来才两三天，陪陆扬看病的这一个月时间，他还要抽时间写稿子，整个人精神上很疲倦，今天才算完全恢复过来，根本没心思去关注《锦衣卫》的票房。

　　王林笑容满面地先伸出一只手掌亮出四根手指，跟着又做了个七的手势。

　　“四亿七千万了！”他说。

　　陆扬笑了笑，并没有什么惊喜的感觉，时至今日，他终于体会到以前他觉得很装逼的一句话。

　　——钱多到一定的程度，就只是一堆数字了！

　　他现在确实有点这种感觉，他的身家每天都在涨，就算没有这部《锦衣卫》，他今年的身家也应该能涨到三亿以上，m县津江上苑的销售势头依然良好，近几个月来的收益越来越可观。

　　王林见他反应这么平淡，不由无奈地翻了个白眼，想了想，忽然上身前倾着说：“文大！嘿嘿！你当初预言《锦衣卫》票房会过五亿，但现在已经上映一个多月了，按照之前跟院线的协议，这部电影要下画了哦！你的预言被打脸了，感觉怎么样？呵呵！有没有羞愧的感觉？”

　　一边说，他一边期待地盯着陆扬的神情变化。

　　可惜，陆扬又一次让他失望了。

　　陆扬只是淡淡地笑笑，随口道：“有什么好羞愧的？赚到钱就行了！四亿七千万的票房，谁有资格笑我？”

　　“你真没劲！”

　　王林失望地摇摇头，目光从陆扬脸上移开，也望向湖面上的浮漂，嘴里还在说：“放心吧！院线那边已经说了，反正最近没有什么好的新片上映，《锦衣卫》又给他们赚了那么多钱，他们要保全你这个面子，已经主动承诺再延长一周上映时间，嗯，还有最后一波宣传，相信等这部电影下画的时候，票房过五亿没问题！呵呵，说起来，这还真要得益于你当初的预言啊！如果不是你预言票房能过五亿，现在那些院线恐怕已经按协议将这部电影下画了！呵呵，文大！这么说来，你现在的面子最少值三千万哦！哈哈！”

　　“是吗？”

　　陆扬闻言意外地看他一眼，也笑了笑。

　　说完这件事，王林就开始跟陆扬闲聊，他说：“文大！你知道吗？《锦衣卫》上映之后，果然不出你所料，很多历史学家、教授什么的，都在媒体上发言，抨击《锦衣卫》的大结局！说史书上，庆亲王根本不是那个时候死的！抨击李导篡改历史，误导观众！不过，好笑的是，他们越是抨击，《锦衣卫》的话题性和人气就越高，反正是没有阻止得住影迷走进影院的！”

　　“对了！文大！你之前说林朝贤的风格适合《时空校尉》，现在让李人港执导，你不担心吗？毕竟，李导古装功夫片的导演功力我们见到了，但他能不能把握好《时空校尉》现代的风格，我们谁也没有把握啊！再说了！《时空校尉》的消息传出去后，不是有好几个知名导演联系咱们吗？我查过那几个导演的履历，他们当中也有人擅长现代题材的功夫片啊！你不怕李导把你这部系列电影给毁了？”

　　陆扬摆摆手，轻松地说：“放心吧！李导的功力不错！应该可以的！你不觉得，我们缺少一个招牌导演吗？”

　　王林一愣：“文大！你打算和李人港长期合作？”

　　陆扬笑笑：“为什么不？”

　　王林眨巴着眼睛，下意识地又吸了一口雪茄，摸着下巴想了一会，终于露出笑容，道：“呵呵！好吧！如果能跟他长期合作，就算这部《时空校尉》亏本了，也不是不能接受！”

　　“《失恋三十三天》该上映了吧？宣传工作做好了吗？”陆扬忽然把话题岔到这里。

　　王林笑着伸手虚指了指他，笑道：“你还记得这部电影啊！我还以为你早忘了呢！放心吧！这部电影的宣传规模虽然比不了《锦衣卫》，但比同期电影宣传得都好了！你这个甩手掌柜就等着继续数钱吧！哎！对了，文大！这部电影你预言几亿票房啊？哈哈！”

　　“去！你还上瘾了！能赚多少算多少吧！”

　　……

　　如此，时间又过去了一周。

　　《失恋三十三天》上映了，《锦衣卫》也下画了。

　　《锦衣卫》下画时的票房终于突破五亿，五亿零八百四十几万，媒体上又进行了一轮大肆报道，甄子砃、赵微、刀新沂的人气更上一层楼，尤其是原来还只能算是新人的刀新沂，《锦衣卫》五亿票房出来之后，她已经隐隐有跻身一线女星的迹象。

　　李人港和丑林电影公司，以及文丑的名字，也被更多的人所熟知。就连还在筹备阶段的《时空校尉1李博的手稿》，也被许多媒体一次又一次地提起，在观众和网民面前，刷了不少的知名度。

　　自然而然的，这部还没有开始拍摄的电影，也已经成为很多影迷和网民非常期待的一部电影。

　　李人港和吴亰、刀新沂等人，在这部电影的新片发布会上披露出来的消息，让很多人无法不期待这部还没有开始拍摄的新片。

　　理由如下：一、投资上亿，系列电影的第一部！

　　投资上亿，已经足以让许多人期待，系列电影的噱头，更是让人恨不能立即先睹为快，因为国内的电影市场那个怂样，观众见过几部成功的系列电影啊？

　　就算是系列电影，那也多是因为第一部火了之后，才生出拍第二部念头的，像《时空校尉》这样还没有开拍，就打算拍成系列片的，很多观众和网民都想不出来国内有没有这样的先例。

　　二、文丑编剧、李人港导演、吴亰、赵文焯、安之杰、刀新沂等人主演。

　　这个阵容也给了很多影迷和网民信心，历数文丑编剧过的电影电视剧，截至目前，还没有一部亏本的烂片，李人港的导演功力，在《锦衣卫》一片中，已经给所有人证明过了，再加上武有吴亰、赵文焯、安之杰等人，女主角又是娱乐圈美貌无双的刀新沂，如此阵容，又是上亿的大投资，就算想拍出烂片都不容易。

　　三……

　　有三吗？也许有！但有前面两点，已经足以让许多影迷和网民强烈期待这部电影了，根本不需要再去想还有没有第三和第四。

　　……

　　说到《时空校尉1李博的手稿》这部电影，值得一提的是主演之一赵文焯的加入。

　　《锦衣卫》的票房持续发力，先后破1亿、2亿、3亿、4亿……终于让和陆扬合作过一次的赵文焯坐不住了，主动联系了陆扬，询问陆扬的新片《时空校尉》有没有适合他的角色。

　　这不能怪他不够淡定，实在是最近的舆论压力让他的日子不大好过。

　　本来嘛！他和甄子砃的人气是差不太多的，是同一个档次的功夫明星，甄子砃去年有《叶问》，他也有《龙蛇合击》，今年甄子砃有《锦衣卫》，他也有《苏乞儿》。

　　《龙蛇合击》的票房不如叶问，但也算是大火的票房，他输阵不多，但他今年上映的这部《苏乞儿》，虽说质量不差，上映日期还在《锦衣卫》前面，但总票房却只有五千来万，跟票房过五亿的《锦衣卫》根本没得比。

　　虽说，《苏乞儿》的失败，很多人都安慰他是因为正好撞上了十年难得一遇的吸金怪兽《阿凡达》，但不管怎么说，《苏乞儿》的票房惨败是事实！

　　五千来万的票房，已经让投资人差点亏掉底裤。

　　在这种情形下，甄子砃现在的单部片酬已经有人开到三千万，赵文焯却面临着很难再接到大投资的窘境。

　　投资人不会管你主演的电影票房失利，是不是因为其它因素，投资人们看见的，永远都是你上一部电影有没有帮投资人赚到钱，不能赚钱的明星，就算名气再大，大部分投资人也会避之不及。

　　如同当年的发哥，名气大到几乎无人不知的地步，但被冠以票房毒药之后，也没什么好片子找他了，如果不是《英雄本色》让发哥翻了身，恐怕发哥的日子会继续难过下去。

　　……

　　就是在这种境况下，赵文焯主动联系了陆扬，在陆扬告知他，一号男主已经定下吴亰的时候，他依然表示可以不是男主角。

　　赵文焯极少出演反派角色，但这次，他接下了《时空校尉》第一部的头号反派。

　　消息传出，很多他的影迷都激动期待不已。

　　这年头，华语电影圈，有名气的大明星，尤其是功夫明星，成名后，有几人会愿意出演反面角色？

　　什么？李链杰出演过？

　　那是因为他在好莱坞混！拍国产片的时候，他近年来有出演过反派角色吗？

　　华语电影圈的这个风气，让华语电影始终缺少足够强大的反派角色，往往大家在看一部电影的时候，从一开始就对反派角色无感，总觉得男主角从一开始就压了反派角色一头。

　　而现在赵文焯做出了突破！在名气和资历不如他的吴亰做男主角的前提下，他甘当绿叶，出演《时空校尉》第一部的第一反派。


第794章 喜讯

　　4月18日，晴，微风。

　　这天清晨，陆扬和童亚倩像往常一样早起，结婚后，陆扬的作息时间正常了很多，虽然偶尔也还会熬夜写稿，但大部分时候，都能做到12点之前休息，早晨7点左右起床。

　　起床的时候，陆扬套上一条大裤衩，就活动着手骨、脖子去健身房了，没有起床困难症，以前童亚倩起床也很干脆，但最近好像变懒了一点，今早明明是她叫醒陆扬起床的，她自己却几次起床失败，先是挪动了一下身子，将脑袋靠在床头，陆扬起床笑话她最近起床越来越慢的时候，她慵懒地翻了个白眼，又挪动了一下身子，将小半个身子靠到床头，但还是没有立即起床穿衣。

　　陆扬微微摇头，轻笑着去练拳了。

　　童亚倩其实最近睡得比陆扬更多，陆扬每晚码字都要到12点左右才休息，她一般都是在10点左右就睡了，但她最近起床却是越来越困难。

　　“难道是因为人生没什么追求了没动力了？”

　　靠在床头，童亚倩也觉得自己最近变懒了，轻声嘀咕了一声，伸手去拿床边方凳上的衣服，方凳好像放的远了点儿，她一次伸手没够着，收回手望着方凳上的衣服，她居然孩子气地那么望着，好像多望一会儿，方凳上的衣服就会自己来到她手里。

　　就这么在床头靠了好几分钟，她才慵懒地撇撇嘴，掀开羽绒被慢腾腾地从床上下来。

　　下床的时候，还打了个大大的哈欠。

　　“真是越来越懒了……”

　　嘀咕声中，她总算起床成功。

　　……

　　从卧室里出来的时候，童亚倩听见健身房里砰砰的拳击沙包的声音，只是听那沉重而又快节奏的拳击声音，童亚倩就能感觉到陆扬的精神饱满，这让她有些羡慕。

　　相比自己最近的慵懒，陆扬婚后精力依然饱满，童亚倩已经不是第一次羡慕，有时候，她会不自禁地想：如果有下辈子，自己做一个男人就好了！那样，就能和陆扬一样精力饱满，练出一身漂亮的肌肉了！

　　健身房里，陆扬光着膀子，只穿着一条黑色大裤衩，戴着最薄的拳套，微低着头正在对一米多长的红色沙包又打又踢，不时，肘膝齐上。

　　很多事情都会上瘾。

　　码字是这样，钓鱼是这样，练拳也是如此！

　　刚开始学习码字的时候，很多人都觉得非常痛苦，时常陷入脑袋空空，一个字也写不出来的境地；初学钓鱼的人，也会觉得钓鱼很无聊，尤其是长时间没鱼吃钩的时候；练拳也是一样！几年前，陆扬刚开始练拳的时候，也觉得又痛又累，而如今，多年坚持下来，他一日不练，反而觉得不习惯，总觉得浑身不自在，犹如常年码字的人，突然有一天没有码字那样难受，也犹如喜欢钓鱼的人，很长时间都不能再摸钓竿。

　　一直练了大半个小时，全身出了一层亮闪闪的汗水，陆扬才去拿干爽衣物冲了个澡，然后才下楼准备吃早餐。

　　陆扬下楼的时候，童亚倩已经在餐桌那里等着了，见陆扬下来，她便微笑吩咐管家：“好了！让阿姨把早餐端上来吧！”

　　这本是很寻常的一天，两人最近的生活一直如此，本没有说可说的。

　　但早餐上来后，陆扬已经在就着几碟小菜，喝着小米粥、大口吃着面包，不时，还两三口吃下一只荷包蛋，童亚倩笑笑，也端起自己的小碗，刚喝了一小口，忽然脸色一变，修长白皙的脖子一伸，发出一声呕吐的声音，她反应速度也快，第一时间扔了手里的筷子捂住了嘴。

　　童亚倩的异常，引起陆扬以及管家、何白铭、温同琳等人的注意。

　　“你怎么了？”

　　陆扬疑惑地停下早餐扭头望向童亚倩，管家也下意识上前两步，紧张地问：“夫人您怎么了？是不是早餐有问题？”

　　陆扬和管家询问的工夫，童亚倩已经放下左手里的小碗，眉头紧蹙着，神情很难受的样子，她的右手还紧紧捂着嘴，左手对陆扬摇了摇，刚要说话，她上身又是一冲，又发出一声呕吐的声音。

　　但让她和陆扬等人疑惑的是，她接连两次呕吐，却不见她手里又秽物溢出来，此时她已经没时间去多想，第二次呕吐的时候，她已经慌忙起身冲向不远处的洗手间。

　　性格比何白铭开朗的温同琳第一时间追了过去，陆扬疑惑地眨了眨眼，也放下手里的碗筷，快步跟到洗手间那边。

　　陆扬跟过来的时候，洗手间的洗手池那里，童亚倩已经伏在洗手池那里不停地干呕，只见她不停地呕吐，却什么也没有呕出来。

　　什么情况？

　　陆扬一时变了脸色，紧张起来，以为童亚倩身体出了什么问题，还是老管家见多识广，跟过来只看了几眼，就面露喜色地高兴地跟陆扬说：“恭喜陆先生！恭喜陆先生！夫人这个样子，应该是怀上了！”

　　“什么？”

　　陆扬闻言一怔，愕然地望向老管家。

　　正在干呕的童亚倩闻言，也脸色苍白地回过头来惊愕地望着老管家，温同琳、何白铭，以及刚刚赶来的保姆阿姨也都是差不多的神情。

　　保姆阿姨只愣了一下，也赶紧跟陆扬道喜，然后是温同琳，只有何白铭依然保持着冷漠。

　　陆扬不知道该喜还是该担心，毕竟这个喜讯，还只是老管家的猜测，也有可能是童亚倩身体出了问题，而童亚倩，刚刚回了一次头，此时又对着洗手池不住干呕了。

　　“快去拿两条干毛巾来！”

　　反应过来后，陆扬先急忙对保姆阿姨吩咐一句，紧跟着就冲过去搀扶住摇摇晃晃、似乎要站不稳的童亚倩，急急地说：“童亚倩！你忍一下忍一下！我这就送你去医院检查！不要怕！我马上就送你去！”

　　急急地安慰了两句，陆扬又回头吩咐何白铭去把车开出车库，吩咐温同琳上楼去拿他的钱包和童亚倩的手包。

　　一番忙乱之后，忙成一团的几人，终于扶着用毛巾捂着嘴的童亚倩上了车，以最快的速度把童亚倩送进了最近的医院。

　　首先送到急诊科，坐诊的医生只简单检查了两下，就露出笑容对紧张的陆扬和童亚倩等人说：“恭喜两位！这位女士应该是有宝宝了！如果两位想进一步确定的话，再多做两个检查应该就行了！”

　　医生的初步诊断也是怀孕，这让陆扬和童亚倩都有些惊喜，特别是童亚倩，她这一路上虽然已经干呕得脸色苍白，但此时脸上的喜意还是怎么也掩藏不住的。

　　心情稍稍放松下来的几人，又陪着童亚倩做完几个检查，最终得到肯定的喜讯——童亚倩确实已经怀上了。

　　而且，已经怀上六周多了。

　　从医院离开的时候，几人都面带着笑容，一向冷漠的何白铭也没有例外，回去的路上，依然是何白铭开车，温同琳坐在副驾驶座上，陆扬和童亚倩坐在后座，陆扬一只手与童亚倩十指相扣，另一条手臂将神情柔和下来的童亚倩揽在怀里，一向优雅高傲的童亚倩此时眉目柔和，像个寻常的小女人一样温顺地靠在陆扬胸口，脸上洋溢着喜悦和母性的气息，右手下意识地抚在小腹上，轻声跟陆扬说：“刚才吓我一跳！呵呵，亲爱的！你就要做爸爸了，高兴吗？”

　　“嗯，当然高兴！”陆扬此时心中也被满满的喜悦所填满。

　　最近王林过来告诉他《锦衣卫》票房过了五亿，他都没有什么惊喜的感觉，现在得知童亚倩怀孕了，他却喜不自胜、感慨万千。

　　当初幸欣欣怀孕，直到生下孩子，他一直不知，因此并没有感受过即将为人父的喜悦，现在童亚倩怀孕了，他亲眼见了她第一次的妊娠反应，那种惊喜的感觉，简直无法用言语来表达。

　　“你喜欢儿子还是女儿？”

　　童亚倩忽然仰起脸望着陆扬的脸，问了一个几乎每一个怀孕的女子都问过的庸俗问题。

　　“呵呵，都喜欢都喜欢！只要是我们的孩子，都喜欢！”

　　陆扬说着，一低头就在童亚倩光洁的额上亲了一口，因为她肚子里的这个孩子，这一刻，他感觉和童亚倩的感情又近了很多，感觉他和童亚倩终于融为一体，她肚子里那个小生命，是他陆扬种下的。

　　恰在此时，陆扬的手机响了，是甄子砃经纪人梁小姐打来的。

　　电话一通，梁小姐就说：“陆先生您好！我们子砃的意思还是希望《激战》给他的片酬能再加一点！毕竟，现在我们子砃的身价已经有人开到三千万一部了，您说呢？”

　　“呵呵，要加多少？你说个数！”

　　心情大好的陆扬这次没有再像前几次那样一口拒绝梁小姐，反而是高高兴兴地问梁小姐要加多少，让她说个数。

　　陆扬这反常的态度和语气，让梁小姐不禁有些怀疑自己是不是拨错了号码。

　　疑惑地将手里从耳边拿到眼前，看了一眼屏幕上的号码，确定没有拨错后，她才试探着跟陆扬说：“五百万！陆先生！我觉得最少要再给我们子砃增加五百万的片酬！虽然我们子砃已经去泰国参加《激战》的拍摄了，但……”

　　“行！五百万就五百万！哈哈！希望这次我们依然能合作愉快！帮我跟甄大哥代个好！哈哈，梁小姐！还有其它的事吗？”

　　让梁小姐更加疑惑的是，陆扬这次竟一口答应了她的要求。

　　之前她打了那么多次电话，联系过王林、陆扬，每一次提到再给甄子砃涨片酬，得到的答复都是否定的，多次遇挫下来，她已经不抱多大希望了，她刚刚说再加五百万，其实，哪怕只加一百万，甚至一分不加，她也没办法，毕竟她和甄子砃已经商量过，不论这次涨片酬能不能成功，都履行合约把《激战》拍完。

　　没想到陆扬今天竟然一口就答应了，五百万一次价都没讲，一口就答应了。

　　“呃，没、没有了！陆先生！您确定会给我们子砃再涨五百万的片酬？”

　　陆扬答应得太爽快，梁小姐反而有些不敢相信了。

　　“呵呵！当然！我答应的事，绝对算数！”

　　梁小姐怀疑的语气又逗笑了陆扬。

　　“哦，呵呵！那就太感谢陆先生您了！谢谢！非常感谢！合作愉快！那，陆先生再见？”

　　“嗯，再见梁小姐！”

　　……

　　挂断通话后，童亚倩依然仰着脸望着陆扬，微笑问：“给甄子砃加了五百万片酬？”

　　“嗯，梁小姐挑了个好时候！呵呵，刚才她就算要求加一千万，我都会答应！今天这么好的日子，你给了我惊喜，我也会给所有人惊喜！呵呵，你不会心疼这些钱吧？”

　　陆扬低头又亲了童亚倩一下。

　　如果是往常，见陆扬这样胡乱花钱，童亚倩肯定会责备陆扬几句，但此时她却觉得心里全是甜蜜，甜蜜地微笑着微微摇头，轻声道：“不会！今天大喜的日子，只要你开心，你想怎样都行！”

　　副驾驶座上，温同琳把陆扬和童亚倩的这段对话听在耳中，愕然地望向开车的何白铭，何白铭感觉到她目光，微微侧了侧脸，与她对视了一眼，嘴角溢出一丝淡淡的笑意，什么也没说。

　　五百万！就因为心情好，随口就给人了。

　　这让刚刚入职不久的温同琳暗里咂舌不已。

　　有种：有钱人真是任性的感觉。

　　“亲爱的！我想打电话！帮我拨通我妈的号码吧？我要把这个好消息马上告诉我妈！告诉她，她就要做外婆了！呵呵！”

　　兰博基尼后座上，童亚倩又开口了。

　　陆扬立即答应一声，在自己手机里找到岳母的号码拨了过去，之后，童亚倩又让他帮忙拨了好几个号码，把这份喜悦传递给更多的人。

　　比如她小姨、闺蜜、陆扬的父母、她以前在交响乐团的老师……

　　每一个电话出去，听到这个消息的人，都在电话里给了她恭喜，让她脸上的喜悦笑容越发的明媚。


第795章

　　车欣兰放下手机的时候，表情很奇怪，怔怔的，看不出她是高兴还是不高兴。

　　现在还是大上午的，她刚来办公室不久就接到陆扬打过来的电话，一眼看见手机上陆扬名字的时候，车欣兰就皱了下眉头，对这个女婿，她到现在还是不怎么喜欢。

　　犹豫了一下才接通电话，让她意外的是电话里传来的是童亚倩的声音。

　　“妈！准备做外婆吧！呵呵！”

　　童亚倩开口的第一句话，就把车欣兰弄懵了。

　　“什么？外婆？”

　　“嗯哼！你女儿我已经怀孕六周多了！所以呀！我也要做妈妈了！而尊敬的车主任大人，你也要升格成外婆了！怎么样？说说你现在心里的感想吧？高兴吗？激动不？”

　　……

　　想着女儿刚刚告知自己的喜讯，车欣兰此时心里很复杂。

　　她看不上那个女婿，心里还抵触着呢！刚才看见他的号码，她都不想接他的电话，这厢女儿已经怀上那小子的孩子了。

　　女儿要做妈妈了，而她车欣兰就要做外婆了。

　　车欣兰下意识地摸了下自己光滑的脸颊皮肤，才四十几岁，平日里还有不少老男人、小男人偷偷地盯着她看，本来觉得自己还算年轻，风韵尚存，这个即将成为外婆的消息，让她一时心理上转变不过来。

　　恰巧此时，有人敲门。

　　“进！”

　　车欣兰随口应了一声，办公室门被打开，一位四十来岁的女科长走进她办公室。

　　长腿窄肩，一身修身的女士深色西装，高跟鞋敲打在地面上的声音清脆悦耳，这位面容姣好的女科长似跟车欣兰关系不错，手里拿着一只文件夹笑吟吟地进门，一眼就注意到车欣兰此时异样的神情。

　　当下就讶异地笑问：“呀？车主任！你这表情有点萌啊！还在回味昨晚跟童书记的好事呢？”

　　车欣兰闻言没好气地白了她一眼，撇嘴道：“拉倒吧！还萌呢！老啦！马上都要做外婆的人了！以后可不兴跟我开这样的玩笑了！免得别人听了说我车欣兰为老不尊！”

　　“啊？”

　　女科长脚步一顿，惊讶地望着车欣兰：“车大主任！你别吓我！你才多大就为老不尊了？那我跟你差不多年纪，不是也黄土埋了半截了？你这是在损你自己还是糗我呀？”

　　车欣兰这个时候根本没心情跟她说笑，随手把手机扔在办公桌上，低头整理桌上的文件，心情复杂地说：“你以为我在骗你呀？刚我女儿打电话来了，跟我说她怀孕了！我要做外婆了！你说我现在还适合跟你扯那些不正经的吗？老啦！真的老了！不服老也不行！”

　　女科长茫然地眨了眨眼，下意识地低头看了看自己，随即失笑道：“行啦行啦！车主任这是故意把喜讯说成噩耗啊？亚倩怀孕了那是多好的事呀？亚倩要是知道你不高兴，肯定要跟你急！”

　　车欣兰闻言，终于笑了笑。

　　其实，她也不是真的为自己老了而伤感，女儿怀孕了，她心里也高兴，只是一时有点感慨岁月不饶人，就算她保养的再好，看上去再年轻，也还是逃不过岁月的侵蚀。

　　……

　　A省w市m县，陆家村，接听电话的是陆扬老妈，当她听见童亚倩这个儿媳在电话里告诉她怀孕了，她也像车欣兰刚刚听到这个消息时一样愣了一下。

　　她刚还在堂屋里扫地呢！胳膊上套着护袖，早上起来一直忙到现在，头发都还没梳，反应过来后，她的反应就和车欣兰大不相同了。

　　“真的？真的呀？小童啊！你不是骗妈的吧？这种事可不能骗妈呀！妈经不住这样的玩笑话！”

　　“呵呵！妈！是真的！不信，我让陆扬跟你说！来！陆扬你来告诉妈，我是不是骗她的？”

　　电话里传来童亚倩的笑语，跟着就传来陆扬稳重的声音：“妈！是真的！亚倩怀孕了！”

　　“啊？好好好！妈知道了！妈相信了！呵呵，你爸一会儿回来我就把这个好消息告诉他，你爸肯定会高兴坏了！哎哎！对了！小童啊！你现在有身孕了，可要好好注意身体啊！平时多注意休息，也多注意吃的东西！唉唉！不行不行！等你爸回来，我要跟他商量商量，我要过来服侍你！小童你和扬子都没有怀孩子的经验，什么都不懂，还是我过来放心点！啊！就这样说了，一会儿你爸回来我就跟他商量！你爸肯定会同意的！”

　　……

　　电话里，陆扬老妈唠唠叨叨说了许多让童亚倩和陆扬注意的事项，总担心两人没经验，照顾不好童亚倩。

　　陆扬老妈刚放下电话，陆扬老爸从田里回来了。

　　肩膀上扛着一把挖锹，另一只手里拎着一根杨柳枝，柳枝上穿着四五条大大小小的鲫鱼，昨晚这里下了大雨，今天一早，陆扬老爸就睡不着了，担心大雨将田里的菜淹死了，自从家里日子好过了，知道大儿子一年能挣那么多钱，他们老夫妻俩也不再种油菜、种水稻了，大部分田地都承包给别人去做，只剩下几分原来作为秧田的地，也都种上了瓜果蔬菜，这些东西需要费得心思不少，像昨晚的大雨，就容易将田里的菜淹死。

　　这不，他一大早起来，就扛着一把挖锹去放田里的水了。

　　昨晚的大雨，再加上这样的季节，塘里很多鱼都跑到水渠里和田里，他顺手就捉了几条回来。

　　“能开饭了吗？这几条鱼中午烧了吧！”

　　一边将肩上的挖锹靠在门外，陆扬老爸一边问从堂屋里快步走过来的老伴。

　　“他爸！小童怀孕了！”

　　陆扬老妈没有接他的话茬，快步走过来就满脸喜色地告诉他这个喜讯。

　　陆扬老爸皱着眉头抬起头望过来，一时没反应过来“小童”是谁。

　　“谁怀孕了？”他问。

　　“小童！小童呀！你儿媳妇！”

　　陆扬老妈高兴得两只手都不知道往哪儿放。

　　“小童怀孕了？真的？”

　　陆扬老爸瞪大了眼睛，眉头一下子全舒展开了，陆扬老妈用力点头，陆扬老爸见了，长吁了口气，他刚才反应过来下意识地屏住了呼吸。

　　此时他脸上的褶子都笑开了，高兴得来来回回在门口走着，不住地说：“好好好！怀孕好怀孕好啊！哎！对了！是男孩还是女孩？”

　　陆扬老妈满脸笑容地扫了他一眼，道：“说什么胡话呀？这才怀孕，哪里知道是男孩还是女孩？哎！对了他爸！我刚才跟小童和扬子说了，我准备尽快过去服侍小童！虽说那边扬子和保姆都能照顾，但扬子没经验，保姆又不是自己家的孩子，再怎么也不可能有我照顾的用心对吧？他爸！你看，我过去你一个人在家里不要紧吧？”

　　“嗯嗯嗯！要的要的！你明天，不！今天就收拾收拾赶紧过去！可千万要照顾好了！我一个人在家没事！能有什么事啊？我又不是小孩子！你尽管放心的在上海照顾小童！一直照顾到孩子出世，嗯不行！孩子出世了，你还得在那边照顾一段时间！一个月？短了短了！最少一年！一年恐怕还是不行，要不，他妈！你以后就留在那边照顾孩子吧？孩子小！交给别人照顾不行！”

　　……

　　夫妻俩因为这个好消息，话都多了起来，就在堂屋门口那里不停地商量来商量去，即将抱孙子的好消息，实在让他们高兴坏了。

　　虽说小儿子陆飞先结婚的，但陆飞那边还没有怀上，童亚倩这边才结婚几个月就怀上了，这让夫妻俩一下子变得无比期待起来。期待着再过几个月，就能抱上孙子。

　　……

　　上海，一家音乐培训学校的办公室里，谈笑笑正拿着今天早上新到的报纸翻看着，坐在她对面办公桌后面的一个男教师大约二十八九岁，此时正想方设法地找话题找她聊。

　　“谈老师啊！昨天晚上梦见我了没有？”

　　这个男教师下巴搁在茶杯盖上，悄声说话，明显是对谈笑笑有意思。

　　“没有！”

　　谈笑笑抿嘴一笑，带笑的明眸瞥了一眼男教师。

　　“咳咳！那……你想我了没有啊？”

　　男教师还在努力。

　　“你猜呢？”

　　谈笑笑嘴角笑意不减，不过她这次没有再抬头，继续翻看着手里的报纸。

　　“嘿嘿，我猜啊？我猜你肯定想了！”

　　“臭美！”

　　“哎！谈老师！今晚有没有空？”

　　“干嘛？”

　　“晚上一起出去玩玩吧？吃饭、唱歌、跳舞……随便你选！”

　　“不去！”

　　“为什么呀？”

　　“不想去！没什么想吃的，也不想跳舞，至于唱歌？呵呵，我天天教学生唱歌还没唱够啊？下班了还得继续？你自己一个人去吧！或者你找别人！”

　　“呃，那……我们去看电影怎么样？听说最近上映的《失恋三十三天》不错！你还没看过吧？我请你去看怎么样？”

　　“《失恋三十三天》？”

　　谈笑笑终于又抬起头来，想了想，微笑了下，终于点了头，道：“好吧！不过说好，只是看电影呀！”

　　“yeah！好！好！只是看电影只是看电影！”

　　男教师一下子坐直了腰杆，整个人都一下子有了精神，喜形于色。

　　“悠悠天地中，又见他身影翩若惊鸿，冷酷的面孔，温柔绝不会出口中……”

　　谈笑笑的手机铃声忽然响了起来，铃声正是最近随着《锦衣卫》大火，而火起来的《锦衣卫》片尾曲。

　　谈笑笑挑了挑眉梢，随手拿起手机，看见屏幕上陆扬名字的时候，她眼睛一亮，瞥了一眼对面的男教师，下意识地拿着手机一边接通一边走向窗口方向。

　　“呵呵！陆总呀！今天怎么想起来给我打电话来了？不怕你老婆吃醋呀？”

　　电话一通，谈笑笑就笑语嫣然，娇滴滴的声音让那边那个男教师立即竖起了耳朵，这样的态度，谈笑笑可从来没有给过他。

　　“哦，啊？呵呵！真的呀？那太好了！恭喜恭喜呀老同学！真是太好了！我明天……不！我今天下午就请假过来看你！好好好！就这么说定了，我下午就过来！真是羡慕死你了！嫁的那么好，还这么快就怀孕了！恭喜恭喜！我下午一定过来！好好！再见再见！”

　　竖着耳朵的男教师只听见谈笑笑的手机里传来一个悦耳的女声，听得最清楚的就是谈笑笑的话了。

　　原来是她一个老同学怀孕了……

　　男教师心里松了口气，浑身也放松下来，重新露出阳光的笑容。

　　可惜……

　　谈笑笑收了手机回到自己座位后，给了他一个抱歉的笑容，道：“不好意思啊郑老师！我最好的同学怀孕了，今天下午我要请假去看她！今晚应该回不来了，所以今晚不能陪你去看电影了！不好意思啊！”

　　“啊？”

　　郑老师张开了嘴巴，刚刚好起来的心情一下子全没了。

　　“什么同学啊？她怀孕了，你明天去看她不行吗？或者这个周末过去也行啊！有必要这么急着赶过去吗？”

　　郑老师还想再挣扎一下。

　　但谈笑笑却想也不想就摇头，道：“你不懂！今天下午我肯定要请假过去的！”

　　想了想，她又告诉郑老师：“郑老师！你知道吗？你要请我看的《失恋三十三天》，就是我这个同学老公投资拍的！我所有的同学里，现在可就她嫁得最好，混得最好！万一我以后混不下去了，还指望她拉我一把呢！你说我现在知道她怀孕了，我又正好在上海上班，你说我能不立即过去看她吗？”

　　郑老师：“……”

　　谈笑笑有一个嫁了亿万富豪的大学同学兼闺蜜，他以前就听谈笑笑在办公室里说过，此时知道是那个人怀孕了，郑老师什么话也说不出来了。

　　因为将心比心，如果他也有这样一个要好的同学有这样的好消息，他也会赶紧过去恭喜。

　　说势利也好，功利也罢！人活在这个世界，每个人都希望自己交的朋友，都是有本事有钱或者有权的，没谁希望自己的朋友都是穷屌丝。


第796章 总是话题中心

　　下午谈笑笑果然请假来看童亚倩，买了一大束百合花，刚进门看见童亚倩坐在客厅沙发那里喝茶，就加快脚步满面笑容地过去。

　　“呀！陆太太！你现在好惬意呀！羡慕死你了！真是羡慕死你了！”

　　夸张的语气，让扭头望来的童亚倩失笑。

　　“来就来了！还买什么花！”

　　童亚倩说着客气的话，但接过花的时候，还是笑着将花凑近鼻端轻嗅了一下。

　　“真香！”

　　童亚倩赞了句。

　　谈笑笑在童亚倩身坐下，坐下后，眼睛在大厅里四处张望了几眼，奇怪地问：“亚倩！你老公陆扬呢？怎么没陪着你呀？他就要做爸爸了，难道他不兴奋吗？”

　　童亚倩将怀里的花递给走过来的管家，微笑道：“他呀！我婆婆过来了，他去机场迎接了！一会儿应该就回来了！对了！大厅里挺无聊的，跟我去楼上吧？楼上舒服一点！”

　　“好！好呀！客随主便！”谈笑笑笑着回答。

　　……

　　童亚倩带着谈笑笑来到卧室，打开电视，和谈笑笑并肩坐在沙发上一边看着重播的《快乐大本营》，一边和她闲聊。

　　闺蜜之间，单独相处的时候，总会聊一些私密话题。

　　童亚倩和谈笑笑闲聊了没多久，就谈及了各自的私密事。

　　童亚倩先问谈笑笑最近有多少人追？有看中的没有。

　　别说，谈笑笑姿色不差，又有不错的稳定工作，唱歌跳舞样样都行，追她的男人还真不少，她说：“有六七个吧！我们办公室里一个老师也在追呢！”

　　“是嘛？那你看中谁了？”

　　童亚倩带笑的眼睛上下打量了她一眼，饶有兴趣地追问。

　　谈笑笑摇摇头：“一个也没看中！做备胎还行，结婚的话，总感觉差了点什么！不像你！有一个这么好的陆扬追你，我要是有一个这样有本事的男人追，我肯定早就嫁了！”

　　童亚倩莞尔：“哪是他追的我，我和他的情况你又不是不知道？我是第三者啊！曹雪要是没有主动退出，我就算想嫁，他也未必会娶我！”

　　口中说着唏嘘的话，童亚倩脸上却依然是优雅的笑容，似乎并不以这段过往惭愧、难过。

　　谈笑笑仔细注意了一下她的表情，有些奇怪：“哎！我说，前些日子我听说你们带曹雪去看病了，陆扬一直陪在曹雪身边，你一点儿都不担心？不怕他们旧情复燃呀？”

　　童亚倩微笑着摇头：“之前是有点怕，但现在不怕了！”

　　说这话的时候，她下意识地轻抚自己的小腹，谈笑笑看了一眼，了然地笑了。但她的问题还有：“佩服！我算是服了你了！你的心胸太宽广了！当初陆扬有曹雪，身边可能还有其他女人，你一连几年都甘愿没名没份地跟着他，现在陆扬跟曹雪还有联系，你还能这么看得开！不服不行呀！我要是你，肯定早就离开陆扬了！不过话又说回来，如果早就离开了，你现在也不可能成为最后的赢家！”

　　眨了眨眼睛，谈笑笑又说：“哎！亚倩！陆扬现在外面还有没有别的女人？这个你知道吗？”

　　童亚倩失笑地看着她，手里悠闲地剥着一只橘子，笑而不答。

　　谈笑笑却更加好奇，看着童亚倩的眼睛，试探着猜：“你们结婚之前，新闻上传过陆扬和佟丽亚的绯闻，结婚到现在，你有没有发现陆扬跟佟丽亚有异常的联系？”

　　童亚倩微笑摇头。

　　“那……张丽呢？”

　　童亚倩依然微笑摇头。

　　“刀新沂？不是都说娱乐圈有潜规则嘛！陆扬手底下那么多女明星，他就没有潜规则一个？佟丽亚、张丽、刀新沂都那么漂亮，他都没兴趣？”

　　童亚倩依然微笑摇头。

　　谈笑笑眉头一挑，忽然又问：“对了！刀新沂！刀新沂应该可以说是陆扬一手捧起来的吧？你们结婚，刀新沂都没到场，为什么这次陆扬的新片，她还是女主角？你不觉得奇怪吗？你有没有问过陆扬为什么？”

　　谈笑笑之前的问题，童亚倩一直优雅地微笑着，此时这个问题，却是让她笑容淡了些，微微蹙眉，想了想，说：“这个……我不是很清楚！陆扬说刀新沂和佟丽亚、张丽一样，现在都是丑林电影公司的签约艺人，属于公司旗下的当家花旦，只要她们不走，该捧还是要捧！人情归人情，生意归生意！你也别瞎猜！我和他结婚到现在，没发现他跟哪个女人有什么异常！再说了，结婚之前，我能容得下一个曹雪，现在我也能容得下其他人！”

　　说到这里，童亚倩看着谈笑笑，说：“笑笑！我给你一个忠告吧！算是友情提醒，男人，以后你不管嫁给谁，都不要管得太严！男人嘛！大多数都想在外面沾花惹草，没必要太紧张！吃亏的是那些女人！你男人在外面玩过她们之后，回来还是你老公！那些女人都被白玩了！这样想，你心里是不是会好过一点？”

　　“啊？”

　　谈笑笑错愕地望着童亚倩。

　　“这些年你就是这么想的？”

　　童亚倩哂然一笑：“说心里一点都不在意，肯定是假话！但如果我生气，难过的是我自己，如果陆扬外面还有别的女人，那些女人肯定巴不得我生气离开他，那样她们就有机会趁虚而入了！我才不会让那些女人如愿！我现在是陆夫人！以后也会是！这辈子都是！”

　　谈笑笑已经不知道该说什么了，只能无语地给童亚倩竖了根大拇指。

　　……

　　上海虹桥机场，陆扬还在等待老妈趁坐的飞机到来，忽然接到主编天哥的电话。

　　天哥：“哎！文丑！通知你一下，今年的作家峰会下个月6号召开，今年就不给你邀请函了，我现在算是正式通知你，到时候参加年会的时候，别人出示邀请函，你去刷脸就行了！呵呵，我想年会上，也没谁不认得你文丑这张脸了！你说呢？”

　　又一年年会即将召开了。

　　重生以来，已经参加了那么多次作者年会，刚开始的时候，陆扬觉得很荣幸，现在参加次数多了，已经兴奋不起来。

　　想到童亚倩刚刚怀孕，陆扬就抱歉地说：“呃，天哥！到时候我可能不来参加了！我爱人怀孕了，要在家里陪她！”

　　“啊？”

　　天哥：“不会是今年不给你发邀请函你生气了吧？要不我还是让他们给你发一张邀请函？作家峰会！什么叫峰会啊？你文丑都不来参加，其他人会怎么想？你有没有想过有多少作者今年刚刚参加峰会，他们最想看见的大神可能就是你呀！你这样会让很多人失望的！而且，今年的峰会你不参加，外面人会怎么想？可能会以为你跟我们起点合作不愉快，指不定有人会来高价挖你的，你这让我怎么跟上面交代？你这不是让我难做嘛！”

　　陆扬将手机拿离耳边一边，电话里天哥的声音有些激动，音量有些大，听得他有些头疼。

　　“好吧！我到时候看吧！有时间就过来好吧？呃，不过今年去哪儿游玩，我可能就不能去了！出去玩的话肯定要两三天，我不放心我爱人一个人在家。”

　　天哥这几年对他颇为照顾，见天哥这么激动，陆扬也不好驳他的面子，只好退让。

　　“不是看时间！而是一定要来！记住了！一定要来啊！到时候我请你喝酒！”

　　“呵呵，好好！到时候我请你！”

　　……

　　下午三点多的时候，陆扬终于接到老妈，看着老妈大包小包地，不仅带了衣物，还带了一些吃的用的，陆扬无奈苦笑之余，也感受到老爸老妈对童亚倩怀孕的重视程度。

　　下午四点来钟的时候，妹妹陆英放学后，也坐车来到陆扬这边，既是来恭喜哥哥嫂嫂造人成功，也是过来蹭饭和看老妈的。

　　陆扬这边，随着老妈和妹妹，以及谈笑笑的到来，也变得热闹了许多，这天晚上，连听到消息的邻居俞姐和小囡囡也过来恭喜他们，顺便一起吃了晚饭。

　　也是从这天开始，陆扬的生活又发生了变化。

　　每天晚上睡觉的时候，都带了一分小心，生怕自己不小心压着了童亚倩的肚子，本来他晚上睡觉的时候，有一个习惯，喜欢将一条腿架在童亚倩腿上，现在这个习惯也不敢有了，每晚睡觉都用一条布带将自己两只脚腕栓在一起；偶尔抽烟的习惯，也全部戒掉了；每天早晚时分，也会抽出一点时间陪童亚倩出去走走，散散步。

　　至于童亚倩的工作，以他的意思是要完全暂停的，但童亚倩闲不住，最后他只能退让一步，只许她电话安排工作和听取团队的汇报，不让她经常出去巡视了。

　　还有，童亚倩想买什么，吃什么，陆扬也多是让人去买，偶尔童亚倩实在想出去逛商场，他也是亲自陪伴。

　　陆扬的变化，甚至连他的书迷都感受到了。

　　因为他最近写的章节中，男主角风行雨也让一个女主角怀孕了，并且具体地描写了风行雨的喜悦心理，这让期待风行雨大杀四方的很多读者都感觉到整个画风突然就不对了。

　　已经有读者在书评区就这个问题留言。

　　比如：“风行雨是什么神枪手吗？只和那个女人睡了一次吧？还是酒后睡的！这就怀孕了？文大怎么也会写这么狗血的情节？”

　　还比如：“风行雨这是要转职成奶爸的节奏吗？话说以后风行雨杀人的时候，是不是先要给孩子喂了奶粉再去啊？”

　　更有甚者：“风行雨还用杀什么敌啊！出去布种吧！给仇人所有的妻女都来一发！要不然就浪费了他百发百中的神枪手天赋了！”

　　……

　　在书迷群里，也有书迷问陆扬那个女人这么快就怀孕了，是不是太快了点？大家接受不了啊！

　　就连龙空这个八卦横行的地方，也有人发帖专门说了陆扬写的这个剧情。

　　这个帖子的标题是：“文丑结婚了，他要做神枪手！有图有真相！”

　　很多人点开这个帖子，果真看到陆扬发布的那个章节截图，并引发了许多龙空众的水贴。

　　有人说：“文丑应该是想做爸爸了！这是在聚集所有书迷的愿力，助他布种成功呢！”

　　有人说：“温柔乡是英雄冢！古人诚不我欺啊！连文丑这样的大神结婚后，也变得满脑子生小孩了！”

　　还有人跟帖说：“不是说最好的和最坏的创造了历史，而平庸者繁衍了种族吗？为毛文丑大神也想着繁衍种族了？难道他也是平庸者？这让我们扑街狗还怎么活？”

　　各种各样的猜测，在陆扬在书迷群里公布了喜讯后，终于为所有人解开了谜题。

　　然后，陆扬的手机、QQ、微信，就先后收获了数百条恭喜的话语。

　　在他的书迷群里，众多的道喜声中，又出现了一个新的声音——文大的宝宝以后叫什么名字？

　　这个话题是“好俊的文昊”率先提出来的，进而引发众书迷的热情。

　　当时好俊的文昊在文丑1群里，是这么说的：“大家说文大的宝宝叫小文丑怎么样？这个小名应该很赞吧？”

　　本来只是他随口问的一个问题，结果，迅速在陆扬的几个书迷群里的引起热烈的讨论，包括文丑原始群。

　　有人出主意帮陆扬给孩子起大名，有人提供小名选择。

　　有人说如果是男孩可以取什么，如果是女孩又可以取什么名……

　　陆扬看见这些人取的名字时，忍不住失笑。

　　有中规中矩的名字，也有乱七八糟的名字。

　　比如：陆剑、陆小帅、陆傲天、陆幸福、陆柒捌、陆小神……

　　特别是看到“陆傲天”和“陆柒捌”这两个名字的时候，陆扬怎么也忍不住笑。

　　网文圈很多人还在议论文丑成为准爸爸的事呢！几天时间过去，又一条有关文丑的新闻登陆腾讯、搜狐等多家媒体的娱乐类新闻头版头条。

　　——《失恋三十三天》上映9日票房过亿。

　　看见这条新闻的时候，很多人都不敢相信自己的眼睛，尤其是那些知道《失恋三十三》和《锦衣卫》一样，文丑都是最大的投资人的那些人。

　　《锦衣卫》5天票房破亿才过去多久？这刚刚上映的《失恋三十三天》也9天破亿了？这还有天理吗？现在票房几天过亿已经变得这么容易了吗？


第797章 如此拉风

　　各大媒体争相报道。

　　《腾讯娱乐》：“今年电影票房谁最高？各位朋友脑袋里第一个冒出的名字是不是《阿凡达》？是的！谁最高这个毫无争议，但除了卡梅隆的《阿凡达》，我们国产电影今年也涌现出两匹大大的黑马！一匹当然是《锦衣卫》，破五亿的票房，确实黑得漂亮黑得大家打呼过瘾！但除了《锦衣卫》，最近刚刚上亿九天的《失恋三十三天》也非常的黑，各位观众你们知道嘛？什么？你还不知道？那你就out了！不服？不服来辩！《失恋三十三天》刚刚上映九天，票房就破亿了！只比《锦衣卫》慢了四天！哈哈！怎么样？这匹黑马够不够黑啊？观众朋友们，你们能想到一部以‘失恋’为名的电影也能这么风骚吗？如果我告诉你们《锦衣卫》的主要投资人和《失恋三十三天》都是同一个名叫文丑的大神，你们会不会被亮瞎眼睛？《锦衣卫》的最终票房破了五亿，《失恋三十三天》能破几亿？三亿还是四亿？你敢跟我一起打赌吗？哈哈！腾讯娱乐为您报道！”

　　语气这么欢快这么调皮的《腾讯娱乐》视频，大家很少看到，也不知道报道这个新闻的主持人是不是因为知道文丑是写网络小说的，并且他自己也喜欢看网络小说，所以懂这么多网络语言。

　　搜狐新闻：

　　“《失恋三十三天》上映九天，票房破亿！成本月最大票房黑马！

　　刚刚收到消息，九天前刚刚上映的《失恋三十三天》票房已经破亿，一起绝尘，遥遥领先本月票房排行榜！将一众好莱坞和国产电影斩于马下！据了解，这部电影的总投资只有几百万，剧本是文丑邀请几名网络知名作者写就，最终由文丑亲自操刀定稿，并且这部电影由文丑和他头号书迷王林创办的丑林电影公司独家投资！值得一提的是本部电影的女主角佟丽亚，在片中表现非常抢眼，演技收放自如，整部电影，几乎成为她一个人的表演秀！有消息传出，《失恋三十三天》上映不到三天，就有众多电影公司邀约佟丽亚，希望佟丽亚可以出演他们新片中的女主角！

　　《失恋三十三天》，据说是陆扬的游戏之作，这一点，从他请人编写剧本故事就可见一斑，但就是这部游戏之作，几百万的小投资都市情感电影，如今已经赚得盆满钵溢！

　　如果你以为这是文丑今年投资的最赚钱电影，那你就错了！

　　不久前，刚刚下画的《锦衣卫》过五亿的票房，虽然是合拍片，但他依然是最大的投资者！

　　文丑其人，普通农民家庭出身，下面还有一个弟弟一个妹妹，大学时，他就读的不过是名不经传的H市师范大学历史系。

　　贫困的家庭出身，却掩不住他另一方面的横溢才华！

　　大一伊始，在其他同学都还在享受高考结束，刚刚踏进大学的美好生活的时候，他在入学报道的第二天就开始创作处女作——《末日废土》，并在几周后，成功签约台湾某出版社，开始赚到他人生的第一桶金！

　　从此之后，他的写作生涯便一发而不可收拾。

　　先后创作出《高手传说》、《三国大军阀》、《无限杀戮》、《魔剑永恒》、《龙蛇起陆》、《教主》、《师士时代》等多部作品，多年的笔耕不辍，也带给他丰厚的回报！初步估计，这些年他在写作上的收入，已经有数千万元！

　　这还不是他的全部才华！

　　像大家耳熟能详的《酸酸甜甜就是你》、《时光倒流》、《画皮》等多首歌曲，也是他作词作曲，有人说他本人还擅长多种乐器的演奏。

　　还有，在写作写歌的这些年，他还创建了一家房地产公司、一家电影公司、一家书虫阅读公司和一家微信科技公司，谁也不知道他哪天会不会又创建另一家什么公司出来！

　　这些还不止！精力分散到这么多地方，他好像还有无聊的时间，竟然还写了两份电视节目策划案，大家应该很熟悉的《非诚勿扰》和《爸爸去哪儿》便都是出自他手！

　　如果敲开一个人的脑袋不会死，小编真的想敲开文丑的脑袋看看他的脑袋里还装着些什么！

　　他的很多书迷都称他为史上最不务正业的写手！

　　不知道大家看了以上对他的介绍，是不是也有这种感觉？

　　……”

　　新浪新闻：

　　……

　　《天天娱乐》：

　　……

　　《电影日报》……

　　一众与电影相关的娱乐媒体都在这一天以及接下来的两三天，争相报道《失恋三十三》的破亿票房，同时，也因为《失恋三十三》之前，刚刚下画不久的《锦衣卫》过五亿的票房，都有文丑的明显身影，越来越多的媒体开始挖掘陆扬的过往历史。

　　有些媒体着重挖他的成长历程；有些媒体则挖他的花边新闻，比如曾经被报道的他的两个女友，以及和他传过绯闻的佟丽亚等女星；还有缺德的媒体直接扒陆扬的黑历史——邵大海事件、遇刺事件等等。

　　对于这些媒体来说，最近什么事件和人最火，它们就盯着这件事和当事人使劲挖掘报道，报道完大家众所周知的，就继续挖掘这个人的过往，挖掘完这个人的过往，如果关注度依然高涨，还可以挖掘绯闻和不光彩的黑历史。

　　总之，只要有人看，他们就可以一直报道下去。

　　像娱乐圈的那些大明星，以上所有都被报道过之后，无所不能的媒体们还可以拍出狗仔去偷拍人家的私生活。

　　如果私生活也被报道完了，如果那个大明星家里有一条狗，那也是可以报道的！

　　比如说这条狗是什么品种、价值大概多少，每天吃什么，会不会卖萌什么的。

　　……

　　“亲爱的！《失恋三十三》最近这么火，我在家里这些天又什么都不能做，好想去看啊！你陪我去看好不好？”

　　这天晚上，陆扬陪着童亚倩在卧室里看电视的时候，一集破韩剧中间连续插了好几分钟的广告之后，童亚倩无聊地打了一个大大的哈欠，窝在陆扬怀里，像小女孩一样摇着陆扬的胳膊，仰着眼睛“可怜巴巴”地央求陆扬。

　　怀孕后，她的大部分工作不仅被陆扬粗暴地停止了，就连户外活动，比如逛街什么的，也被陆扬要求尽量少出去。

　　每天虽说不至于吃了睡、睡了吃，也差不太多。

　　这让一向性格外向，不是很喜欢宅在家里的童亚倩有些受不了了。

　　但她又了解陆扬的性格，知道跟他来硬的是不行的，于是，便出现了眼前这一幕，二十好几、都快做妈妈的人了，竟学着小女孩的样子跟陆扬撒娇央求。

　　可怜的小眼神，像极了向主人讨要骨头的小狗狗。

　　“你现在怀孕了……”

　　陆扬眉头微皱，下意识说出这句话。

　　“老公！求求你了！我好想看啊！你陪我去还不行吗？你不是功夫高手吗？可以保护我呀！”

　　童亚倩继续用“可怜巴巴”的眼神和语气央求陆扬。

　　这副可怜的样子，让陆扬都不忍心拒绝了。

　　想想知道怀孕已经有半个多月，一直把她“关”在家里，陆扬心里觉得好像是该带她出去散散心了！

　　不过，电影院里人太多！尤其是电影开始前的进场和电影结束后退场的时候，几百人在放映厅门口进进出出，万一挤到了她肚子里的孩子……

　　“好吧！明天我包一个场，带你和老妈他们一起去看！包场！整个放映厅只有我们几个！能接受这个条件吗？不能的话就算了！”

　　陆扬终于退了一步。

　　童亚倩立即欢呼一声，像小女孩似的差点跳起来，雪白光滑的双臂搂住陆扬的脖子，重重地在陆扬脸上亲了一口。

　　话说，怀孕后，她的性格确实有所变化，会撒娇会卖萌了，有种像小女孩进化的感觉。

　　……

　　在电影院包个场，对现在的陆扬来说很容易。

　　他是名声鹊起的丑林电影公司的大老板之一，目前众多影院主打上映的《失恋三十三天》，又正好是他投资的。

　　别说他包场给钱，就算他不给钱，冲着他的面子，只要他愿意找那些影院经理，应该也能免费包一个场次的小放映厅。

　　次日上午10点左右，陆扬便带着童亚倩、老妈、陆英、邻居俞姐和小囡囡，来到上海华亿影院3号放映厅。

　　3号放映厅10点20分的这场《失恋三十三天》已经被他包场。

　　陆英是正好周末，在陆扬这边蹭饭，俞姐和小囡囡，则是陆扬他们出门的时候，正好看见，陆英今天是周末，小囡囡这里自然也是周末。

　　陆扬想着反正影厅已经被他包场，也不用额外开支，并且和俞姐她家的关系处得还可以，便顺口邀请了一起过来。

　　几人被影院的工作人员领到3号放映厅，一起在影厅中间靠前的位置坐下，小囡囡和童亚倩、陆英怀里都抱着爆米花、可乐等小吃。

　　随着他们落座，电影正式开始放映。

　　一束五颜六色的光束从影厅后方投射过来，投映在前方的大荧幕上。

　　首先出现的自然是广电的龙形图标，跟着就是丑林电影公司的log，再之后就是出品人、导演、编剧、主演等信息。

　　陆扬看见编剧一栏，文丑两个字摆在最前面，后面才是他找的五个女频作者的名字。

　　看到这个排名顺序，他眉头就皱了一下。

　　这部电影从剧本到拍摄，乃至上映，他都没怎么插手。

　　他当初邀请的五个女频大神级作者，每人写一个《失恋三十三天》的故事，最后他结合五人的创意，弄出最终版的剧本。

　　在他心里，这部剧本，他不是第一编剧。

　　但王林和导演他们却把第一编剧的头衔按在了他陆扬头上，那五个女频作者看见了会怎么想？

　　了解其中内情的其它作者和读者怎么看他？

　　我需要这点虚名吗？

　　虽说这种做法，可能是电影圈的惯例，但陆扬已经决定看完这场电影回去后，挨个给那几个女作者道歉。

　　这本是她们在影视圈扬名的机会，他陆扬占了也没什么用，何况，这部电影的主要情节，都是出自她们的笔下。

　　电影正式开始。

　　原时空的《失恋三十三天》，陆扬只看过一点开头，后面的剧情一无所知，这也是他没有主笔这部电影剧本的原因所在。

　　他本人并不擅长细腻的感情戏，尤其是以女人为主角的剧本。

　　电影开头，佟丽亚出场，一身松松垮垮的碎花睡衣，发丝蓬乱、睡眼惺忪地站在水池前面刷牙，刷着刷着，她忽然发出一声呕吐的声音。

　　但又什么都没有吐出来。

　　她错愕地望着镜子里的自己。

　　还没等她回过神来，又接连几次呕吐，依然什么都没有吐出来。

　　靠在陆扬肩旁吃爆米花的童亚倩笑着看了陆扬一眼，她是想起前些日子她刚刚出现妊娠反应呕吐的时候了。

　　……

　　电影还在继续。

　　佟丽亚饰演的女主角赵楚楚怀孕了，回老家休假的时候出现妊娠反应。

　　从医院出来，她带着幸福的微笑，站在医院门外拿出手机打给她的男友，告知他这个消息。

　　电话里，她的男友好像被惊到了，支支吾吾地说了几句话，佟丽亚饰演的赵楚楚以为他是在惊喜。

　　电话里，她跟他商量什么时候结婚？

　　男友说等她回去再商量。

　　她没有多想，这个时候，电影以画外音的形式，道出她的内心独白：她和男友郭邦已经交往七年，两人感情很好，从大学开始就一直在一起，到了他们这个年龄，也该结婚了。

　　对于这个小生命的到来，她心里是喜悦的。

　　“正好趁着这个机会，和郭邦把婚事办了！”

　　她在心里这么欢欣地说。

　　……

　　画面一转，赵楚楚回到老家，从电影画面上看的出来，她老家是在一个山区，居住的地方少数民族风情浓郁，入目所见的行人，穿的都是色彩艳丽缤纷的服饰，大街小巷，屋里屋外，也有许多民族风情很明显的小饰物。

　　刚走进家里，她就听到奶奶在厢房里絮絮叨叨的嘀咕着什么，脚步一顿，佟丽亚饰演的赵楚楚走进了奶奶的房间。

　　一个皮肤黝黑，瘦到皮包骨头的白发老太太正盘坐在窗口下面，手里拿着一个奇奇怪怪的小人铜像在嘀咕着什么。

　　看上去颠颠倒倒、神神秘秘的。


第798章 不一样的《失恋三十三天》

　　《失恋三十三天》的最终剧本是陆扬定稿的，这一段剧情是怎样的，他刚看见开头就知道接下来会怎么发展。

　　赵楚楚这个神神秘秘、疯疯癫癫的奶奶奇奇怪怪地看了赵楚楚几眼，又仔细用她的方法算了算，告诉赵楚楚她最近感情上会遇到波折，颠颠倒倒地提醒赵楚楚无论如何都不要轻生，任何波折都会过去的。

　　此时画外音再次响起。

　　“这位是我奶奶，以前听妈妈说，奶奶年轻时候拜过师，不过她学的东西都是没用的封建迷信！但奇怪的是，总有人愿意相信奶奶的占卜，小的时候，我也信过，后来读了书，知道了科学，自然就再也不信了！”

　　这段剧情很快也过去了，假期还没有度完的赵楚楚，因为怀孕了，提前收拾行李回到她工作的城市——上海。

　　开开心心回到上海的赵楚楚，和相恋七年的男友郭邦在家里共进晚餐，佟丽亚饰演的赵楚楚做了一桌好菜，一位陆扬并不认识的帅气男演员饰演的郭邦一直低着头吃饭吃菜。

　　对着一桌子好菜，佟丽亚饰演的赵楚楚温柔地微笑着看着他，没怎么动快，在男友吃了好一会，她才笑吟吟地开口：“亲爱的！我们该结婚了！要不然等我肚子大了就难看了！”

　　闻言，郭邦停下筷子，依然低着头，眉头皱了起来，默然片刻，还是低着头忽然低声说：“把孩子打掉吧！”

　　“什么？你说什么？声音大一点呀！”

　　佟丽亚饰演的赵楚楚真的没有听清，因为郭邦刚才不仅声音低，还说的很含糊，一嘴的饭菜说出来的。

　　没有听清的佟丽亚脸上还带着微笑。

　　郭邦默默地咽下嘴里的饭菜，终于面无表情地抬起头来对她说：“我说，把孩子打掉吧！”

　　“吧嗒……”

　　不敢相信的佟丽亚手中的筷子掉在饭桌上，不敢相信地呆呆望着男友。

　　“你说什么？”

　　她又轻声问了一遍。

　　郭邦这个时候不敢看她的眼睛，嘴角抽搐了一下，忽然啪地一下，重重地把手里的筷子拍在桌面上，近乎恼羞成怒地突然起身道：“我说你把孩子打掉吧！我不想和你结婚！”

　　“为、为什么？”

　　佟丽亚的性格本来就不是那种强势的性格，从外表上看，就知道她是那种柔弱的小女生，此时眼睛不自然地眨了两下，眼睫颤动着，眼中已经闪动着委屈的泪光，女性在感情方面的弱势完全被她表现出来。

　　“因为我爱上别人了！”

　　长得人模狗样的郭邦忽然俯视着她正色说出这句话，佟丽亚饰演的赵楚楚呆在那里，定定地望着他。

　　而这家伙说完这句，又神情厌烦地看了她一眼，拿起披在椅背上的外套，就大步往门口走去，大门打开，他脚步毫不停留地出门，又重重地将大门摔上。

　　重重的摔门声好像是佟丽亚的眼泪开关，随着摔门声，她眼里的泪光终于化作泪水滚落下来，她赶紧用小巧的手背去抹，却怎么也抹不干净。

　　此时画外音再次响起，是佟丽亚的声音旁白。

　　“我以为我们七年的感情牢不可破，也以为怀孕了，我们就可以顺理成章的结婚了，给这份七年的感觉一个完美的归宿，但，我错了！郭邦在我最爱他的时候，给了我致命一剑，刺在我的心口，那一刻，我真的想死。”

　　……

　　接下来的剧情就开始契合这部电影的名字了，电影名叫《失恋三十三天》，接下来画面中出现一本四四方方的日历。

　　——失恋第一天。

　　佟丽亚饰演的赵楚楚把浴缸里的水放满，依然不关水龙头，她失魂落魄地拿着男友遗留在房子里的剃须刀来到这里，慢慢躺进放满水的鱼缸里，将刀片对着自己雪白纤细的手腕。

　　但天性胆小的她，却怎么也下不去手。

　　最终一个人蜷缩在鱼缸里，哭的像个孩子。

　　最后，没有勇气自杀的她，浑身湿漉漉地爬上宽大的双人床，一个人瑟瑟发抖地蜷缩在大床一角。

　　然后，次日天明她很成功地感冒发烧了，昏昏沉沉地缩在床上，面色苍白。

　　镜头投在她床头的闹钟上，时间已经近上午九点。

　　她放在床头的手机忽然响了，昏昏沉沉的她伸手去拿手机，却将手机碰掉到地上，等她艰难地拾起手机的时候，发现手机已经被她摔坏了。

　　电话虽然还能接通，但只能听见对面的人说话，她虚弱勉强回应的话，手机对面的领导一句也没有听见。

　　是的，这个电话是她公司领导打来的。

　　领导先是沉声问：“赵楚楚！现在都几点了？你人呢？怎么还不来上班？你还想不想做了？”

　　佟丽亚饰演的赵楚楚虚弱地说：“对不起周总！我好像病了，我要请假……”

　　周总又说：“赵楚楚？干嘛不说话？说话呀！还跟我玩沉默了？问你呢！你现在在哪儿？为什么还不来上班？”

　　赵楚楚：“对不起周总！我好像病了，我要请假……”

　　周总：“赵楚楚！你哑巴啦？我让你说话你听见没有？不来上班你还敢跟我玩沉默？你真不想干啦？”

　　赵楚楚：“对不起周总！我好像病了，我要请假……”

　　……

　　接连几次，电话里周总的声音越来越生气，火气越来越大，佟丽亚饰演的赵楚楚一次次勉力提高音量回应，但电话里周总好像一点也没有听见，她的回应没有半点作用，最终她已经哭着用喊的声音重复这句话了，周总还是没听见，愤怒的周总愤然挂了电话，并火大地通知她去办离职手续。

　　她被开除了！

　　放下手机的赵楚楚蜷缩在床上，抱着自己的手臂，哭得很伤心，床头柜上的半盒纸巾被她用完了，她才止住泪水，强撑着从床上爬起来去上班。

　　虚弱的赵楚楚脸色发白、嘴唇干巴巴的、双眼无神，但还是摇摇晃晃地出门去上班。

　　最终晕倒在公交车上。

　　等她醒来的时候，她已经躺在医院的病床上。

　　床边是一个头发染的五颜六色的高挑女子，正在无聊地削着一只苹果，苹果皮削完了，她随手一刀，挖了一块苹果肉要往嘴里塞，眼睛无意中瞥了赵楚楚一眼，才发现赵楚楚醒了，犹豫了一下，她把插在刀尖上的苹果肉递到赵楚楚嘴边。

　　随意地说：“吃吗？”

　　赵楚楚挤出一点笑容微微摇头，这女子就不再劝，一回手，就把刀尖上的果肉塞进自己嘴里，神情轻松地吃着。

　　边吃边含含糊糊地问：“妹子！你现在感觉怎么样？医生说你高烧加重感冒！必需住院输液！你可真行！40度的高烧，竟然还一个人上公交车！我可告诉你，公交车上色狼可多了！要不是我送你来医院，现在你已经不知道被哪只色狼得逞了！”

　　闻言，赵楚楚下意识地低头看了一眼自己身上的衣服，有点后怕。

　　“谢谢你！”

　　露出一个感激的笑容，赵楚楚迟疑了一下，又说：“我叫赵楚楚，赵国的赵，楚国的处！姐姐你怎么称呼呀？”

　　高烧醒来的赵楚楚当真显得楚楚可怜，和坐在她床边的陌生女子气质，形成了鲜明的对比。

　　床边的陌生女子，一看就是那种非常有主见、玩弄男人于鼓掌之间的前卫女。

　　“赵楚楚？”

　　陌生女子嘴角一翘，又挖了一块苹果肉放进嘴里嚼着，道：“魏紫玲！”

　　这个女演员是谁，陆扬也没有见过，姿色不错，演技也有，但可能是因为气势过于刚硬，陆扬不记得以前看过她演的什么电影或者电视剧。

　　魏紫玲随口问赵楚楚为什么发那么高的烧，还一个人出门，为什么不早点去医院看病？为什么还穿着职业装？难道病的这么重还要去上班？是什么老板这么没人性？

　　赵楚楚苦笑一下，刚要回答，她的手机又响了。

　　这次手机屏幕上显示的依然是周总两个字。

　　想到自己的手机已经坏了，周总又那么生气，赵楚楚试探跟魏紫玲借手机回复周总的电话。

　　在电话里告知周总，她生病了，手机也摔坏了，正在住院。

　　最后，犹豫了一下，又跟周总说她失恋了，想请几天假。

　　电话里，周总本来愤怒的声音，在听到她情绪低落的这一句之后，也默然了数秒，最终粗暴地问了她住院的地址，便直接挂断了电话。

　　同时，床边随意而坐、随意吃着苹果的魏紫玲在听见赵楚楚跟电话里领导说失恋了，递到嘴边的苹果肉也停顿了一下。

　　待赵楚楚打完电话，把手机还给她的时候，魏紫玲貌似漫不经心地说：“失恋了？然后把自己搞到高烧40度？你可真行！值得吗？”

　　赵楚楚无言以对，魏紫玲翻了个白眼，不屑地撇了撇嘴。

　　忽然，魏紫玲又随口说了一句话，当场就把佟丽亚饰演的赵楚楚说懵了。

　　“对了！医生说你不仅高烧40度，而且还怀孕了！不过你现在已经流产了！本来我还担心你会接受不了，现在知道你失恋了，我也就不用担心了！好事！”

　　魏紫玲轻飘飘地说着，依然漫不经心地吃着她的苹果。

　　赵楚楚得知自己已经流产，整个人仿佛被人打了一枪，神情一变，愣在床上，一只手下意识地摸向自己的小腹。

　　欲哭无泪。

　　魏紫玲很随意地又瞥了她一眼，无所谓地笑笑，神情依然轻松到让人觉得她极度冷血。

　　这样的噩耗，她居然能像说“今天天气不错”一样，随口说出来。

　　在赵楚楚黯然神伤的沉默中，周总龙行虎步地进了病房。

　　这个周总一出场，陆扬怀里的童亚倩就笑了，道：“孙红磊？”

　　陆扬也笑了。

　　孙红磊陆扬并不陌生，以前看过他主演的不少电视剧和电影，他投资的第一部《男人帮》，原本也是想请孙红磊主演的，结果当时孙红磊挤不出档期，这才作罢。

　　没想到这部《失恋三十三天》，王林和导演他们倒是把孙红磊请来了。

　　大荧幕上，孙红磊饰演的周总不英俊，但高大挺拔，说话的嗓门很大，语气非常的粗暴，还有一种毒舌的倾向。

　　一进门就大声斥道：“赵楚楚！你明知道最近公司方兴和薛佳请假了，我的公司人手不够，你还敢在这个时候失恋、发烧？你是不是存心跟我过不去啊？啊？我上个月没有给你发薪水？还是这个月哪天不小心得罪了你姑奶奶？今天你不给我一个合理的解释，我告诉你，你别以为你失恋了、发烧了，我就会同情！门都没有！我照样会开除你！失恋了不起啊？发烧了不起啊？失恋就可以不上班了吗？发烧也要住院？你是千金大小姐啊？”

　　宏大的嗓门，粗暴和蛮不讲理的语气，引得病房里所有人侧目，魏紫玲吃苹果的动作又停顿了，错愕地回头看来。

　　赵楚楚也被从黯然神伤的状态中强行拉回来，眼神委委屈屈地望着孙红磊，弱弱地说：“周总！我今天都昏倒了……”

　　“昏倒了不起啊？”

　　孙红磊脱口就冲了她一句，并且还有要说更多野蛮话语的趋势，但他在看见赵楚楚苍白的脸色、委屈的眼神的时候，一脸暴君神色的他忽然停住了嘴，眨了眨他标志性的小眼睛。

　　他是没有再爆发了，坐在赵楚楚床边的魏紫玲却是斜眼上下打量了两眼西装革履的孙红磊，语气不善地挑了挑眉质问：“你就是我妹子的老板？你刚才说的是人话吗？我妹子在你公司打工，是卖给你了还是咋滴？失恋了、高烧了、昏倒了，都还不能请假？你黄世仁哪？有种你把刚才的话再说一遍？”

　　“哟？”

　　孙红磊闻言猛然转过头来凶巴巴的盯着魏紫玲，标志性的小眼睛也上上下下将魏紫玲打量了两遍，冷笑道：“你妹子？赵楚楚这个死丫头什么时候有你这个姐姐了？还让我再把刚才的话再说一遍？你谁呀？我教训我的员工，关你屁事？狗拿耗子啊！有没有家教？”

　　看到这里，放映厅里童亚倩和陆英她们都差点笑喷了，陆扬也不禁莞尔。

　　不得不说，孙红磊演这样的“暴君”非常有意思。


第799章 明星云集

　　高烧、昏倒住院、流产、“暴君”周总的补枪，可以说赵楚楚失恋的前两天是在黑暗中度过的，用雪上加霜都不足以形容。

　　不过好在她的高烧在退去，周总也没有一直留在医院里“折磨”她，失恋第三天她出院回到住处，把自己一个人关在家里，依然沉浸在流产、失恋、工作可能不保的三重打击中。

　　按理说，赵楚楚已经够惨了。

　　但这还没完。

　　她那个狼心狗肺的男友郭邦又回来了，回来收拾行李，赵楚楚抱着双臂，可怜地一个人坐在沙发那里，望着他把她的东西乱扔，把他的东西往行李箱塞。

　　临走的时候，还把她以前送他的一只手表摘下，扔到她面前，意外的，这块手表从她面前的茶几上落地，等前男友走后，赵楚楚捡起这块手表的时候，发现手表的镜面出现了裂纹，一如他们之间的感情。

　　谈了七年的感情没了，她送他的手表镜面也产生了裂纹，她却仍然舍不得扔掉，紧紧地握在手中，贴在胸口，眼中又开始出现泪光。

　　失恋第四天。

　　赵楚楚收拾心情，无精打采地装扮了一下，就去公司上班。

　　结果，公司上下好像都知道她失恋、流产的事了，从进门开始，所有人看她的目光都带着异样的神色，赵楚楚感觉自己好像被人脱光了衣服行走在众目睽睽之下，下意识地加快了脚步，耳边隐约听见同事们看着她的窃窃议论声。

　　“我早就跟你说过你那个男朋友不靠谱！怎么样？把你甩了吧？听说你还流产了？”

　　刚要在自己的座位上坐下，斜对面的一位刻薄女同事就用言语嘲笑她，赵楚楚看了她一眼，什么都没说，低着头在自己座位上坐下。

　　而就在这个时候，“暴君”周总正好从她附近经过，看见她来上班了，脚步一顿，扭头看了她一眼，忽然大喝一声：“赵楚楚！”

　　“周、周总？”

　　赵楚楚弱弱地应答。

　　“到我办公室来一趟！立刻！马上！Now！”

　　赵楚楚只能起身跟随周总到他办公室。

　　“周总！什么事？”

　　赵楚楚心情忐忑地跟着来到周总的办公室，不敢坐，只敢站在周总的办公桌前，心里担心周总今天就要开除她。

　　孙红磊饰演的周总眼神奇怪地看着她，很有气势地在他办公桌后面的老板椅上坐下，拉开抽屉，从抽屉里面拿出一只黑色手机，扔在办公桌上她面前，不容商量地粗声说：“你手机不是坏了吗？这只手机我淘汰下来的！拿去用吧！”

　　赵楚楚很意外，没想到不是开除，而是送她手机，虽然是半旧的手机。

　　“谢谢！”

　　她迟疑了一下，拿在手里。

　　“不用谢！给你手机也是为了你工作方便！我可不想以后打电话给你，你能听见，我却是什么都听不见！还有！这只手机折价一千块！从你这个月的工资里扣！”

　　“啊？”

　　佟丽亚饰演的赵楚楚一惊，刚刚拿到手里的手机如同烫手山芋一样，赶紧扔回周总办公桌，赶紧说：“那，那我不要了！我自己去买！”

　　“可以！我现在就开除你！”

　　孙红磊蛮不讲理的威胁，佟丽亚一呆，呆呆地望着孙红磊，从表情上看，她心里很挣扎也很委屈，最后不想失去这份工作的她，还是只能乖乖地拿起桌上的手机。

　　赵楚楚心情低落地走出周总的办公室，周总在她后面点燃一支雪茄，眼神奇怪地看着她的背影。

　　重新回到自己的座位，赵楚楚虽然讨厌周总卖给她的这部旧手机，但事已至此，还是忍着心里的委屈，把自己的手机卡换进这只旧手机里。

　　此时画外音再次以她内心独白的形式响起：“周总是我们的暴君，不仅工作上如此，生活上也是如此，他有什么旧东西，喜欢强迫卖给下面的员工，很多人都因为受不了他的‘欺辱’辞职离开，我也想辞职，但却不能辞职，因为暴君虽然脾气坏了点，但其它方面还好，给我们的薪水也比外面很多公司都高！我舍不得这份薪水！”

　　画外音刚刚结束，赵楚楚办公桌上的电话就响了起来。

　　赵楚楚赶紧接听，电话里是一个男人的声音：“喂！你好赵小姐！你上次介绍给我看的房子，我今天还想再去看一次，嗯，这次我太太也会一起去看！你现在有时间带我们去看吗？”

　　从这个电话里，可以看出赵楚楚的工作是房产销售。

　　事实也确实如此，客户有要求，赵楚楚赶紧答应，然后就去带客户看房子了，失恋状态下的她霉运依然没去，和她看房子的客户百般刁难，尤其是客户的太太，毛病挑了一大堆，也让赵楚楚陪着看了很久的房子，最后却并没有当场决定买那套房子，忙碌一上午，赵楚楚什么收获也没有。

　　下午上班的时候，又有客户找她看房，晚上下班的时候，赵楚楚已经累得筋疲力尽，神情疲惫地回到住处，没心情做饭，也没心情叫外卖，只找了一包饼干就着矿泉水，坐在无聊的电视前吃着。

　　吃着吃着，手机响了，是魏紫玲打来的，问她家在哪里，赵楚楚告诉了她地方，不久后，魏紫玲就开车来了。

　　见到她晚餐只是饼干就矿泉水，魏紫玲眉头一皱，问她怎么吃这个？

　　赵楚楚说：“不想做饭，能填肚子就行了，没事的魏姐！”

　　“行了！跟我走！”

　　“去哪儿？”

　　“去了就知道了！”

　　结果，魏紫玲直接把赵楚楚带到夜总会，给她点了吃的，也点了喝的，两人走进金碧辉煌、喧闹的夜总会，赵楚楚发现魏紫玲是这里的常客，从服务员到里面的客人，很多见到她都客气地打招呼。

　　意识到魏紫玲果然不是正经的上班族，赵楚楚在她面前就更气弱了，气势上完全被魏紫玲压了下去，就像一个小跟班跟着大姐头。

　　赵楚楚在魏紫玲的吩咐下，吃着魏紫玲给她点的吃食，魏紫玲靠在座位上，一边漫不经心地看着里面热闹的人群，一边点燃一支女士香烟，不时神情淡淡地望一眼赵楚楚。

　　就在赵楚楚快吃完的时候，魏紫玲打了一个电话，没多久，赵楚楚刚刚用餐巾纸擦了嘴，五个各具特色的时尚男子来到她们这一桌，一个个笑嘻嘻地跟魏紫玲打招呼：“魏姐！我们来了！”

　　赵楚楚愕然地看看他们，又一头雾水地望向魏紫玲。

　　“看看！喜欢哪一个？治愈失恋最好的办法，就是另结新欢！他们都不在意你有过男友！”

　　传统家庭出身的赵楚楚瞪大了眼睛，樱桃小嘴微张。

　　“魏姐魏姐！谢谢你的好意！但是……但是还是算了吧！我不是这种人，真的接受不了这样……”

　　赵楚楚反应过来后，赶紧婉言拒绝，强势的魏紫玲却根本不容她反对，干脆直接帮她做主，帮她选了一个最帅的。

　　吴樽！

　　魏紫玲帮赵楚楚选的男子，居然是吴樽饰演的角色。

　　然后依然不容赵楚楚拒绝，吴樽饰演的角色彬彬有礼地伸手请赵楚楚下舞池跳舞，赵楚楚着急反对，也完全没用，愣是被魏紫玲亲手拉起，送到吴樽怀里，吴樽也矜持地微笑着拉着她、带动着她在舞池里起舞，佟丽亚饰演的赵楚楚想拒绝都逃不开，很快就陷入舞池的中心。

　　结果很不巧的是，在舞池中心碰见前男友郭邦正在跟一个时尚靓丽的女子跳舞。

　　论美貌，那个时尚靓丽的女子并不如佟丽亚饰演的赵楚楚，看见前男友和这个女子，看见两人亲密地在一起，赵楚楚一下子愣住了。

　　赵楚楚看见了郭邦，郭邦也看见了她。

　　赵楚楚的神情很复杂，郭邦的脸色也是微微一变。

　　“哼！原来你也来这种地方！”

　　两人擦肩而过的时候，前男友郭邦率先倒打一耙，赵楚楚欲辩无辞，但这句话却被彬彬有礼的吴樽听见了。

　　“你朋友？”吴樽微笑着问。

　　“我以前男朋友……”

　　赵楚楚犹豫了一下，低声说。

　　吴樽有点意外，瞥了郭邦一眼，意味莫名地笑了笑，很快赵楚楚就发现吴樽开始带她跳另外一支动作更大更亲密的舞，舞动之间，两人身体每每亲密接触。

　　赵楚楚刚开始是抗拒的，但随即又瞥见郭邦和那个女子亲密的笑脸，刚刚生出的抗拒之心，她又马上消去了，开始认真配合吴樽的舞步和动作。

　　很快她就发现郭邦注意到了她和吴樽的亲密舞姿，脸色开始变得难看，于是赵楚楚开始更加用心配合吴樽。

　　从这些剧情来看，电影从开始到现在，剧情都中规中矩，没什么亮眼的地方，如果一定要说有，那也是因为孙红磊和吴樽的出现，能给观众眼前一亮的惊喜感觉。

　　看到后面，陆扬发现古钜基也出场了，后面还有段弈宏，陆扬心里就更惊讶了，这部总投资不到一千万的电影，怎么可能汇聚这么多知名明星？

　　当电影结束，赵楚楚和“暴君”周总走到一起的时候，陆扬心里依然存在这个巨大的疑团，不明白王林和导演是怎么做到的？

　　不到一千万的总投资，居然汇聚了这么多知名男明星。

　　回去的车上，陆扬一个电话打给了王林，问出了心里的疑惑。

　　电话里，王林闻言失笑。

　　道：“文大！你不会吧？你到现在才知道我们这部电影明星阵容强大？你对咱们这部电影关心得也太少了吧？电影都上映一个多星期了你才知道？”

　　陆扬尴尬地笑了笑，道：“新闻上不是说这部电影几乎是佟丽亚一个人的表演吗？怎么有这么多男明星？”

　　“呵呵，因为我们请了一个好导演啊！除了孙红磊，基本上都是看在导演面子上来友情出演的，友情价，了解了吗？”

　　陆扬：“友情价？什么导演会这么帮我们节省成本？”

　　王林：“哈哈！张健亚！《爱情呼叫转移》的导演！当然，也不完全是看在张健亚的面子上！文大！现在我们丑林电影公司，还有你我，在电影圈也不是无名小卒了！咱们这两年每年都有几部电影投资，再加上咱们每部电影的票房都不错，想跟我们合作的演员可是不少了！拍这部电影的时候，我替你承诺咱们以后的电影优先考虑他们，还说，这部电影只是我们的游戏之作，是请大家热身的，嘿嘿，然后就忽悠来了这么几个明星！怎么样？文大！是不是很惊喜？”

　　陆扬听了这个解释，还是觉得有些不可思议，拍《失恋三十三天》的时候，《锦衣卫》还没有上映，丑林电影公司还没有《锦衣卫》这样过五亿票房的电影，王林怎么就忽悠成功了？

　　“惊喜没有！倒是有点惊吓！”

　　陆扬没好气地回应。

　　王林在电话里大笑，笑完才真正给陆扬解释。

　　“哈哈！文大！其实很简单啦！古钜基出演过《爱情呼叫转移2》，你有印象吗？他跟张健亚交情不错，正好这两年他名气大不如以前，急需在观众面前的曝光度，他的出场，还是张健亚主动跟我提起的，说是给他一个面子，吴樽，你忘了？他是你钦定的《来自星星的你》的男主角啊！跟咱们早有合作，请他客串一个戏份不多的角色，还有友情价给，并不是很难请来！至于段弈宏，他的经纪人正好是我一个好兄弟的朋友，我们一起以前经常喝酒，正好段弈宏最近有空档期，我也认识他，许诺了以后有适合他的好角色，会优先考虑他，这就拉来了！文大！别惊吓了！才这么几个明星你就惊吓了，万一以后我请到天王巨星来我们片子中客串，你还不得吓死啊？哈哈！”

　　王林这样解释了，陆扬才算理解了，这样解释，倒也能说得过去。

　　回想刚刚看过的《失恋三十三天》，电影中，那几个人的戏份确实不多，也许是因为友情价客串的原因，那几个男星在电影中的表现都很轻松自如，反而让这部电影风格显得很轻松潇洒。

　　这样的风格，反而更契合这部电影的主题。

　　电话挂断后，陆扬想了一会，不由失笑。


第800章 年会

　　在陆扬打完电话后，童亚倩靠在陆扬肩头，开始跟陆扬聊刚才看的这部电影。

　　“真没想到女主角最后会跟那个狗熊一样的周总在一起！呵呵，不过孙红磊演的那个周总也挺有意思，乍一看，让人那么反感，了解之后，才发现他的粗暴不仅体现在发脾气的时候，温柔的时候也是粗暴式的温柔！挺有意思的！”

　　陆扬笑笑，这部电影最终剧本是定稿，电影中的所有人物角色，他自然了然于心。

　　陆扬只是微笑回应，也没有影响童亚倩的兴致，她还在兴致盎然地说：“刚开始的时候，我还以为这部电影是颓废基调的呢！女主角刚出场的时候，又是失恋，又是流产的，跟着又出现夜总会里几个男人让她挑选的情节，真以为她失恋后，就周转在一个又一个的男人之间，最后经历的男人多了，才看破红尘呢！没想到就算失恋了，她还是像以前一样工作、生活，最终才发现，阴错阳差之下，她和那个周总最终走到了一起，呵呵！挺有意思……”

　　……

　　童亚倩兴致很好，一路上一直在陆扬耳边说这部电影的情节和观后感。陆扬一直含笑听着，偶尔才简短回应一两个字。

　　这部电影的剧本，陆扬采用的是先抑后扬的写作方式。

　　女主角一出场，就迅速跌倒人生的最低谷，但为了不在电影一开始，这些虐人的情节就把大部分观众赶跑。

　　陆扬又采用了几个方法去处理。

　　第一，在赵楚楚刚刚得知怀孕的当天，她那个神秘兮兮、疯疯癫癫的奶奶帮她占了一卜，按理说现代社会，这样的封建迷信是不可信的，片中女主角赵楚楚一开始就是完全不信的。但这个情节的出现，却能给观众以心理暗示，暗示赵楚楚的感情即将出问题，但最终会变好。从而给了观众在看那些虐心情节的时候，心存希望。

　　第二点，则是电影前期出现的几个主要人物的性格和身份设定。

　　狗熊一样粗暴的周总、明显不是正经女人的魏紫玲、还有帅得一塌糊涂的吴樽，以及别具魅力的古钜基……

　　陆扬当初写剧本的时候，虽然没想过请这几个演员来饰演这几个角色，但角色的身份和性格，却都是各具特色，都是他设定的。

　　大姐头身份的魏紫玲，性格粗暴的周总，尤其是周总这个角色，陆扬之所以如此设定，是因为网文女生频道当中，这两年正流行霸道总裁这种题材。

　　貌似现在很多的女生，都幻想着有一个霸道总裁来征服自己。

　　还有吴樽和古钜基的角色。

　　一个是典型的高富帅，吴樽饰演的角色身份，是大姐头魏紫玲的发小，一个真正的高富帅，被魏紫玲请来帮忙治愈赵楚楚失恋、流产创伤的，他本是抱着游戏的心态来帮忙的，却意外喜欢上赵楚楚。

　　古钜基的角色则是一个才华横溢的风趣才子。

　　广告公司的首席创意师，头脑灵活、才华横溢，还有不错的口才，因为给周总的房地产公司做广告设计，与赵楚楚接触，也是因为一个意外，他也喜欢上赵楚楚。

　　段弈宏的角色就更有趣了！

　　赵楚楚闺蜜小兰为了帮助她尽快走出失恋的阴影，帮她找的相亲对象。

　　陆扬给这个角色的身份设定是一个性格孤僻的音像店的小老板，整天喜欢沉浸在音乐的世界里，说起音乐，他滔滔不绝，说起其它东西，则木讷寡言。

　　还有赵楚楚的前女友郭邦，到剧情后期的时候，也回心转意了，想要和赵楚楚和好。

　　五个各种身份各种性格的男人都喜欢上赵楚楚，看上去是一个很狗血的创意，但这个大创意是陆扬总结网文界五位大神级女作者的创意融合而成的，剧情并不生硬，赵楚楚先后认识，并喜欢上她的几个男人，剧情上都很自然，五条感情线交叉而行。

　　一开始，男友郭邦跟赵楚楚分手，剩下就是四条感情线了，周总那边，是她公司老板，这条线埋藏的很自然，吴樽那边是魏紫玲强行给赵楚楚安排的，也不突兀，古钜基那边，也是因为工作业务与赵楚楚接触的，段弈宏饰演的角色，是赵楚楚闺蜜帮她安排的相亲对象。

　　所有的角色出场都很自然。

　　陆扬请的那五位大神级女作者写的五个故事，没有一个故事当中有这么多男主角，最多的一个故事，也只是一个女主和三个男人产生感情纠葛。

　　最终陆扬操笔定稿的时候，一念之间，就写出了五个与女主角有感情关系的男性角色。

　　陆扬的想法很简单，既然是都市情感题材的电影，那就让女主角的选择多一点，就像网文都市作品中，大部分都是一个男主配几个甚至十几个女主一样。

　　只不过，这个剧本当中，第一主角是女性。

　　在陆扬的设想中，爱上女主角的男人多一点，故事性和趣味性才会更多一些，同时，这样的设定，虽然让人觉得有点夸张，一定会引起不少影迷抨击，但没有人喷的电影，话题性就缺少了。

　　陆扬不在乎喷的人有多少，他只担心所有人看过之后，觉得这部电影中规中矩，什么都不想评论。

　　就像网文一样！

　　写网文的这么多年，陆扬见多了被人喷得体无完肤的很多作品，那些作品虽然被人挑出许多毒点，被人喷成筛子，但人气却都不低。

　　与之相反，一些写的中规中矩，挑不出什么毒点的作品，人气却很一般，甚至扑成狗。

　　为什么？

　　陆扬曾经仔细思索过其中的原因，最终他得出一个结论——不怕人喷，喷的人越多，话题性就越足，进而便能吸引更多的人来看。

　　写《失恋三十三天》这个剧本的时候，他心里也是这么想的，不怕人喷爱上赵楚楚的男人太多，欢迎来喷。

　　……

　　事实也是如此，陆扬最近关注这部电影的评论很少，否则他就会发现随着这部电影的热映、随着它的票房持续走高，很多影评人和影迷，都在各个媒体、网站上表示这么多男人都爱上赵楚楚有点假。

　　但这有什么关系呢？

　　很多观众本来没打算看这部电影的，在看见这些评论的时候，反而来了兴趣，给票房做了贡献。

　　……

　　到家的时候，另一辆车里下来的俞姐牵着小囡囡的手，笑着跟陆扬说：“小陆！今天谢谢你请我们看电影了！电影很好看！再次恭喜你票房大红！”

　　“不用谢！俞姐。”

　　陆扬笑笑回应。

　　童亚倩从车上下来也说：“是啊！反正他今天包场了，你们一起去，多一点人也多一点看电影的气氛！对了俞姐！这个时候了，一起来我家吃饭吧？”

　　“呵呵，谢谢了，不用了不用了！我家里饭应该也做好了，下次吧！下次！”

　　俞姐婉拒了童亚倩的邀请，牵着小囡囡一边点头道别，一边回家。

　　回家后，陆扬陪童亚倩、老妈、妹妹她们说了几句话，便一个人来到书房，一一致电那五位大神级女作者，向她们道歉。

　　电影开头编剧排名那里，陆扬的名字排在她们名字前面，陆扬心里过意不去，电影开始的时候，陆扬就想着要给她们道歉，现在回来了，陆扬依然记得，便抓紧时间致电过去向她们表达歉意。

　　那五位女作者性格各异，但电话里都表现得很豁达，都表示没关系、应该的。

　　陆扬觉得他的名字不该排在编剧第一位，她们最近在看这部电影的时候，却没有这么想，因为她们各自在看《失恋三十三天》的时候，发现这部电影的剧情跟她们各自写的剧本出入极大，有她们各自写的故事影子，但却是一个完全不同的故事。

　　电话最后，陆扬临时起意，问她们有没有兴趣继续合作？再弄一个《失恋三十三天》续集出来？

　　这个想法，确实是他临时起意。

　　因为他忽然觉得，现在这部《失恋三十三天》上映九天的票房已经破亿，最终票房最少有两三亿，这么高的票房，不弄一个续集出来，趁这部电影的人气再捞一笔，不是太可惜了吗？

　　陆扬不记得原版《失恋三十三天》有续集，但这并不影响他自己想弄一个续集出来。

　　像《爱情呼叫转移》、《小时代》，票房大火之后，不都弄了续集吗？

　　尤其是《小时代》，那样的片子都能拍一部又一部续集，《失恋三十三天》为什么不可以？

　　只要能赚钱，而且，剧本也不需要他花太多的心思，依然可以请别人写，最多自己最终修改一下就行了。

　　按照正常情况，一部高票房电影的续集，多少都能再赚一笔。

　　这么想着，陆扬便询问那五位女作者有没有兴趣再次合作，结果自然是肯定的，五位女作者没有一个拒绝的。

　　可以再赚一笔剧本费，而且还能继续扩大她们的名气，说不定以后还有其它电影公司找她们写剧本。

　　有这样的好事，她们本来就是吃文字饭的，谁会拒绝？

　　……

　　时光匆匆。

　　转眼，《失恋三十三天》上映时间已经大半个月了，票房也先后破了2亿，即将破3亿，成为近期电影市场上，一匹不折不扣的黑马。

　　近3亿的票房，是大陆的票房，同时香港、台湾等地的票房也还可以，只是，不像大陆这边票房这么火爆。

　　不像去年上映的《那些年，我们一起追的女孩》红遍两岸三地，《失恋三十三天》的票房火爆仅限于大陆。

　　这一点，倒是跟原时空原版的《失恋三十三天》情况相似。

　　5月6日，起点今年作者年会的日子。

　　陆扬一身简单的蓝色牛仔裤、深红色的修身衬衣，面带微笑坐在年会大厅里，身旁是三少爷和大番茄、血虹等人。

　　台上盛大文学、起点中文网以及作协等各方的领导轮番上台发言，今年受邀参加年会的作者人数比去年更多，百多名知名作者济济一堂。

　　平时大家在起点，都是呼风唤雨的大神，但今天此刻，却都是配角，盛大文学的候总、起点的吴总、作协的副主席、新浪门户、盛大游戏副总等领导一个个从幕后走到前台，纷纷意气风发地上台发言。

　　也只有到这个时候，各位大小神才会意识到自己依然很弱小，自己的命运依然有人在掌握。

　　可以掌握自己命运的，也许只有寥寥几个顶尖大神，像陆扬、三少爷、血虹、大番茄等寥寥几个。

　　今年的作者年会，让陆扬有些感触。

　　去年锋芒毕露的神机等大神不见了，出走了几年的血虹等几位大神又回来了。

　　只是，陆扬发现重新回来的血虹在年会上比较沉默，还有当年跟血虹齐名的云之天空虽然也回了起点，今年却没有出现在年会上。

　　血虹不再是人气第一的至高神，云之天空的人气滑落更是吓人。

　　事实证明他们出走数字站失败了。

　　而失败的代价，就是人气大幅滑落。

　　从这一点上来说，写手相比网站，还是弱势群体，顶尖的大神也不例外！出走起点的风险太大了，一旦神格散失，再想恢复以前的神格几无可能了。

　　相比之下，血虹等人当年的出走，他们的人气下降了，起点却越来越壮大，如今的起点重新塑造出一批人气极高的大神。

　　这也许就是神机去年出走之前，要求面见候总，候总却完全置之不理的主要原因。

　　因为在候总看来，名气再大的大神也什么都不是，当年人气最高的血虹、云之天空出走了，起点依然是业界的霸主，并且发展依旧迅速。

　　“2009年，年度月票总冠军的得主是——文丑！请文丑大神上来领奖！”

　　台上忽然拔高音量宣布的内容，再加上三少爷一边随着大家一起热烈鼓掌，一边悄悄碰了一下陆扬的胳膊，把陆扬走神的思绪拉了回来。

　　对三少爷微笑点了点头表示感谢，陆扬起身双手合十回身对热烈鼓掌的大家行了一礼，随即便迈开大步上台去了。


第801章 脸皮很薄的新人王

　　放大的支票模板上写着“2009年度月票总冠军——文丑——奖金80000元”等文字，颁奖的是候小祥，陆扬上台时，露出点笑容，点了点头接过支票模板和水晶奖杯，对笑容满面的候小祥说了声谢谢，又对着台上的话筒，对台下上百人说谢谢。

　　此时，阵阵咔咔的相机快门声音响成一片，阵阵闪过的亮光也照耀在陆扬身上。

　　“现在有请我们的年度冠军发表获奖感言！有请！”

　　主持人在旁边适时宣布，这个惯例陆扬知道，这已经不是他第一次领起点的年度月票冠军，当下便对着话筒微笑着说了几句场面话。

　　很平淡，没有感人肺腑，也没有慷慨激昂，再荣耀的大奖，领到手的次数多了，也会失去激动的感觉。

　　台下台上的领导、嘉宾、作者、工作人员也都不意外，在陆扬发言前后礼貌性地鼓了鼓掌，不少作者看陆扬的目光都透着羡慕，也有人在低声说：“又是文丑……”

　　发言完毕，陆扬带着奖杯和真正的支票，走下台来。

　　然后是年度月票亚军。

　　得主是大番茄。

　　之后又宣布季军……

　　最后一项大奖即将公布的时候，现场很多作者都在交头接耳的议论。

　　因为最后这个大奖是年度新人王！

　　这样的大奖，每年都只有一个作者能拿到！

　　网文诞生至今不到十年，新人王的人数比年度月票冠军的人数还要少！只有寥寥两三人而已。

　　因为起点刚开始推出年度月票大奖的时候，并没有设置新人王这个奖项。

　　新人王一奖是近年才出现的。

　　自从有了新人王一奖，每年这个奖的得主便备受关注，即便新人王的奖金无法跟年度总冠军相比。

　　去年颁发的08年新人王大奖得主，便是原时空人气吊炸天的土豆。

　　而今年……

　　“09年起点年度人气新人王大奖的得主是——念破虚空！有请念破虚空上来领奖！有请！”

　　台上宣布这个大奖得主的是作协的副主席张抗抗。

　　听到去年的新人王是念破虚空，台下有人面露微笑，比如三少爷、血虹等人，也有人无所谓，像是没有听见，比如晨东等人，也有人感到很意外，下意识地用目光去搜寻念破虚空的身影。

　　念破虚空这个名字，在座的大神们基本上都有印象，能成为去年的新人王，此人必定有一本人气不低的作品长期出现各大榜单上。

　　否则，年度新人王的大奖不可能属于他。

　　既然他有一本作品长期出现在各大榜单上，在座的这些大神就没理由没注意到，虽说每个作者每天最该做的事，就是全心全意码字，把精力放在作品上。

　　但有几个变态能一天到晚，所有的时间都在码字？总有疲惫放松的时候，而且，在起点混，为了始终能把握起点的热门作品风向，大家基本上都会关注起点的各大榜单。

　　正因为如此，听到念破虚空这个名字的时候，在座的没有几个人感到陌生，甚至有一个男作者已经轻声笑道：“念破虚空？《日在原始社会》？呵呵！这本书拿到年度新人王，这是要让我们记住一万年的节奏啊！我这辈子怕是永远忘不了了！”

　　《日在原始社会》，这本书去年陆扬也曾注意到过，那个笔名叫念破虚空的家伙，还在QQ上找他私聊过，说是他陆扬的粉丝，当时陆扬发现他写的作品名字叫《日在原始社会》的时候，还觉得脸红，坚决不承认这个叫念破虚空的家伙是跟他学坏了。

　　日在原始社会？这要多重的口味？

　　当一个高高瘦瘦、戴着一副银框眼镜的青年走上台领奖的时候，台下掌声与起哄的笑声混成一片。

　　此时就算一时没有想起那本作品名字的作者和领导、嘉宾，也基本上都知道了，台下已经有作者在起哄着喊：“日在原始社会爽不爽啊？新人王？”

　　“新人王日在原始社会！”

　　“新人王！！！野外啪啪啪！！！山洞啪啪啪！！！”

　　……

　　现场笑声一片，起哄的人数不多，但足以让大家笑得更欢了，包括起点那些个知道这本书名的领导、编辑等工作人员，此时也笑得很开心。

　　台上的念破虚空脸皮有点发红，接过奖杯和放大版的支票模板之后，感谢过给他颁奖的张抗抗，对着几支话筒发表获奖感言的时候，红着脸不敢对视台下众人的目光，窘迫地说：“谢谢！谢谢大家！我、我很高兴能、能获得这个奖……”

　　明明窘迫到不行，嘴上却说着他很高兴，台下的掌声立时变得更加热烈，笑声、起哄声也更甚之前。

　　念破虚空不敢抬头，一张小白领已经红成猴子屁股，更加断断续续地说：“我、我知道大家在笑什么……想、想笑就笑吧！我、我无所谓的……”

　　嘴上说着无所谓，说到这里，他却赶紧向台下鞠了一躬，掉头就抱着奖杯和支票往台下跑，跑得比兔子还快，迅速躲到人群中间他原先的位置。

　　他这表现，让现场哄堂大笑。

　　这孩子刚低着头夹着尾巴坐下来，坐在他身旁的一个男作者就促狭地低头问他：“哎！新人王！你不是说无所谓的吗？怎么这么快就跑下来了？脸怎么也红成这样？不会是发烧了吧？”

　　坐在念破虚空另一边的男作者也笑着调侃：“对呀！火烧屁股了吗？日在原始社会你都干得出来，这点小场面还驾驭不了？”

　　念破虚空低着头始终没有再抬头，一直保持着一言不发，脸皮却是红得发紫。

　　拿年度新人王大奖拿到这么窘迫的，历年来，这孩子应该是第一个！

　　从念破虚空上台到匆匆下台，陆扬也被这孩子的表现逗笑了，虽说这孩子以前跟他在QQ上私聊的时候，说是他的忠实书迷，还是他文丑原始群的成员，但看见念破虚空在大家的笑声中上台领奖，乃至红着脸迅速跑下台来，陆扬都没有在意，因为如果易地而处，如果《日在原始社会》是他陆扬的作品，今天上台领奖的是他陆扬，面对这些笑声和起哄声，他就算因为那个奇葩的书名而有些脸红，也绝不会觉得有多难堪。

　　他陆扬从来不在乎别人怎么看自己。

　　陆扬没有料到的是，颁奖之后，年会聚餐的时候，“别墅尘”沸腾的尘埃好笑地跟他说：“哎！文老大！那个新人王走了！说是有紧急事要立即回家！刚刚我去厕所回来的时候，听见他在跟他主编告辞，已经脚步匆匆地溜走了！”

　　“哦？”

　　闻言，不仅陆扬感觉意外，和他们两人同桌的三少爷等人也都感到意外。

　　骷髅说：“这个新人王脸皮这么薄？我们起哄笑了几声，他就受不了了？这心理也太脆弱了吧？”

　　晨东笑笑，说：“不是每个人都能开得起玩笑的！你们这些家伙完蛋了知道吗？你们得罪了新人王！新人王要你们三更死，谁敢留你们到五更？”

　　“呵！你把新人王当阎王了？”三少爷失笑。

　　陆扬皱了下眉，想到念破虚空是他原始群的书迷，想了一下，就拿出手机在原始群群成员列表中，找到那孩子的名字，发了一条信息过去。

　　“怎么提前退场了？”

　　发这条短信，陆扬只是想安慰一下他，毕竟这个看上去只有20岁左右的念破虚空是他以前的书迷，也许现在还在看他的作品，刚刚亲眼见了他的窘迫，又听说他匆匆告辞离去了，连年会聚餐都没有参加。

　　陆扬就想安慰他几句。

　　结果，QQ提示音响起的时候，陆扬看见的不是念破虚空的回复，而是他退出文丑原始群的系统提示。

　　念破虚空退出了文丑原始群。

　　陆扬怔住了，这是什么情况？自己只是想安慰他几句，一点嘲笑的话都没有说，他怎么立即就退出了文丑原始群？

　　陆扬变化的表情引得坐在他身旁的沸腾的尘埃好奇，凑过头来往陆扬手机上看了两眼，一眼就看见这条刚刚收到的系统提示消息。

　　也看见了系统提示消息中的“念破虚空”四个字，沸腾的尘埃笑了，拍着陆扬的肩膀大笑，同桌的，乃至旁边的邻桌上都有几个作者奇怪地望向他。

　　“别墅尘！你捡到一毛钱了？”

　　“被人点了笑穴！”

　　“别墅尘！你在文老大的手机上看到什么好笑的东西了？笑成这样？难道凤姐跟文老大表白了？”

　　……

　　七嘴八舌的询问和笑声夹杂在一起，沸腾的尘埃还在大笑，憨憨的大番茄已经把脸凑到陆扬肩膀那里，眨巴着圆溜溜的大眼睛看向陆扬的手机屏幕。

　　还有骷髅，这家伙也特意跑到陆扬背后，双手按着陆扬的肩膀，伸长了脖子看陆扬手里的手机。

　　很快他和大番茄也都笑了。

　　“哈哈！文老大！你完了！咱们的新人王正式跟你决裂了！你就等着新人王给你好看吧！哈哈！”

　　看见陆扬手机上系统提示消息的骷髅哈哈笑着，一边回自己的座位，一边调侃陆扬。

　　大番茄也做出一副同情的表情，拍拍陆扬的手臂，笑道：“文老大！明年的年度冠军有人跟你抢了！小心被新人王踩到脚下去啊！”

　　“去年新人王一本《日在原始社会》拿到新人王！今年新人王在写一本日在什么社会，明年就能抢走文老大的年度冠军了！文老大你小心点吧！哈哈！”

　　“文老大！我谨代表组织同情你！”

　　“文老大！现在后悔了吧？连新人王你都敢得罪？你还想不想混了？哈哈！”

　　陆扬无奈望着这些家伙争相调侃他。

　　这些人当然不是真的认为那个念破虚空可以挑战他的地位，这是在调侃他陆扬，也是在笑话已经不在现场的念破虚空。

　　好心安慰得到这样的结果，陆扬想苦笑，微微摇头，也不再在QQ上问那个念破虚空。他问心无愧，没必要一定给那个新人王解释。

　　年会聚餐上，这些一年一般只能聚一次的家伙几杯酒下肚，一个个热情高涨起来，彼此敬酒的范围已经不再局限于各自所在的那桌，很多酒量不错的，都端着酒杯到处找相视的和不相视的喝酒。

　　陆扬身为今天年度月票冠军的得主，起点乃至整个网文界顶尖的大神，几乎九成以上的作者都过来找他敬酒，还有盛大文学和起点的那些领导，也都一一过来敬酒。

　　除此之外，还有起点各个编辑组的主编、责编、签约编辑等人来找大神们喝酒，像陆扬、三少爷、大番茄、晨东等几人，更是这些编辑的主要敬酒对象。

　　像往年年会上一样，不仅第二编辑组的主编天哥等人找陆扬喝酒，起点其它四个编辑组的主编、责编等人过来敬酒的时候，看见陆扬的时候，也是一样热情招呼。

　　也许他们私下里希望他们组里的顶级大神能在人气上超过陆扬，但在陆扬面前，这种想法他们是绝对不会表露出来的。

　　谁知道他们当中某人以后会不会被调到二组做责编或者主编呢？起点每年编辑的岗位都在变动，他们又不是不知道。

　　再说了！陆扬这样人气极高、名气极大、身家极为丰厚的顶尖大神，哪个作者、哪个编辑不想结识？

　　就算陆扬不能给他们带来利益，有陆扬这样一个朋友，以后跟人聊天的时候，随口提起来，也是一件长脸的事。

　　何况，陆扬现在的身份还不仅仅只是写手，他名下还有微信、书虫阅读、丑林电影公司等等，尤其是书虫阅读和丑林电影公司这俩，对大部分作者和编辑都很有诱惑力！

　　如果能跟陆扬打好交道，陆扬一个吩咐，书虫阅读给他们多几个优质推荐位，那都是钱啊！

　　还有，如果他们的作品也能被陆扬看中改编成电影投资，那赚的钱就更多了！有些大神知道《失恋三十三天》的剧本就是陆扬找女频作者合作写成的，而现在《失恋三十三天》的总票房已经快破3个亿。

　　这次年会上，想写好一个剧本找陆扬合作的作者和编辑，大有人在！

　　是的！不仅年会上的百多位大神，几个对自己的创意和笔力有信心的编辑也有意写一个剧本投给陆扬。

　　他们这些做编辑的，未必能写好一本长篇小说，但写一个字数并不多的剧本，还是有信心的。


第802章 移动端崛起

　　念破虚空退出文丑原始群的事，陆扬过去了暂时也就忘到了脑后，心里虽然小小的郁闷了一下，但念破虚空已经退群了，发过去的信息也没回，他也用不着上赶着去求那家伙回来。

　　年会聚餐之后，陆扬与熟悉的编辑、作者们道了别，就带着奖杯和支票，打车回家。这次来他没打算跟大家一起出去游玩，所以没开车来，为的就是年会聚餐喝酒后，可以方便回家。

　　年会之后，陆扬的生活又进入平静期，当然，媒体上因为《失恋三十三天》的票房持续走高而不时提起他不算。

　　他再次拿到起点年度月票冠军大奖的消息，在网文圈内传开，议论他的人也有不少，但这些赞誉或者攻击，他早就看淡了，懒得关注也懒得去理会。

　　转眼又是半个月时间过去，《失恋三十三天》下画了。

　　最终票房成绩定格在3亿7千4百几十万。

　　《锦衣卫》和《失恋三十三天》先后成为同时期的票房赢家，一个破了五亿，一个近四亿票房，丑林电影公司一下子出了名，陆扬和王林这对搭档的大名也被许多人记住。

　　恰巧，《失恋三十三天》下画没几天，《人在囧途》也传出杀青的消息，很多媒体的关注点一下子聚焦在这部电影上。

　　《人在囧途》杀青的当天，就有十数家媒体前去采访，比如腾讯新闻，《人在囧途》杀青的次日，陆扬上午登陆QQ的时候，便在腾讯新闻娱乐版块看到这部电影的报道。

　　因为这部电影也是自己投资的，并且是徐争自导自演，还有很多观众喜爱的王宝祥，陆扬对这部电影的票房很期待，便点开这个新闻。

　　点开之后，发现这篇新闻不仅有图片，还有视频。

　　视频正在播放广告，陆扬就先看上面的图片。

　　8张图片，有徐争拿着话筒的身影，也有王宝祥龇牙咧嘴的大笑，有徐争衣着光鲜的形象，也有他和王宝祥狼狈的模样。只看那几张剧照，就让人想笑。

　　不得不说，徐争和王宝祥这两个演员，演喜剧太合适了！很多观众只要看见这两个人就会想笑。

　　尤其是徐争的光头，和他郁闷的时候那两条纠结的眉毛，以及王宝祥那张土得掉渣的尊荣和笑声。

　　几张剧照还没有看完，下面的视频已经在播放了。

　　主持人的声音很逗比，正在说：“丑林电影公司的大名，最近被大家广为所知，提到这个公司的名字，很多人应该会跟俺一样，首先想到的就是票房过5亿的《锦衣卫》和票房近4亿的《失恋三十三天》，《失恋三十三天》下画才没几天，肯定有很多观众不知道野心勃勃、来势汹汹的丑林电影公司投资的另一部电影已经杀青了！这部电影是什么呢？下面来看！当当当！《人在囧途》！光头徐争自导导演，王宝祥、张丽、林更薪参演！等等！等等！徐争这颗光头不是演员吗？他什么时候变成导演的？来看我们的记者采访！”

　　视频画面上，戴着一顶遮阳帽的徐争被十几支话筒指着，这颗光头今天不仅戴了帽子，还戴着一副精致的细框眼镜。

　　“是文丑找我的！以前别人找我都是请我演的，那天听说有人找我拍电影，我一时都没有反应过来，接这部导演约，我和我太太考虑了很久！说实话，最近几年我虽然一直在以演员的身份拍戏，但一直在学习导演的相关知识！有一句话不是这么说嘛‘不想做将军的士兵，不是一个好士兵！’，我以前是一个演员没错！但我也有一个导演的梦想，希望有一天我可以亲手导演一部完全属于我自己的电影！很感谢老板文丑给我这个机会！我不知道他是怎么知道我有这个梦想的，这部《人在囧途》我用了十二分的努力！至于电影怎么样？等它上映的时候，大家走近电影院就可以知道了！希望大家多多支持！谢谢！谢谢！”

　　媒体面前，徐争永远是这么的谦虚。

　　看着他受采访的画面，听着他的发言，陆扬面带微笑。

　　跟着画面一转，开始采访这部电影的另一个男主角——王宝祥。

　　标志性的龇牙笑容、标志性的公鸡嗓音：“这部电影怎么样？很好笑！当然是很好笑啦！这本来就是一部地地道道的喜剧电影！再加上徐争和我王宝祥，哈哈！有我们两个在的电影会不好笑吗？电影上映的时候，大家都来电影院看吧！都来吧都来吧！保证笑破你们的肚皮！徐争的导演功力？不错！很不错！真的很不错啊！而且，大家想啊！这部电影是丑林电影公司投资的！丑林电影公司出品，必属精品啊！《锦衣卫》你们知道吧？《失恋三十三天》你们知道吧？什么？让我预计这部电影的票房？最少五亿啊！哈哈！开个玩笑！票房当然是越多越好啦！希望电影上映的时候，大家都走进电影来看！谢谢！谢谢大家！”

　　跟着又是采访张丽的画面。

　　视频画面上，张丽的形象非常亮眼。

　　蓝色牛仔短裤，纯白色的蝴蝶衫，裸露在外的大长腿和胳膊都白得耀眼，被采访的时候，她微笑着说：“徐争虽然是第一次做导演，但他非常的用心，导演的本领很好，宝祥在片中的表演也非常的搞笑，和他们合作很愉快，我很期待以后还能跟他们二位合作，对这部电影的票房？我觉得应该会不错！大家可以拭目以待！”

　　……

　　几个主演的采访画面结束后，腾讯视频主持人的逗比声音又冒了出来。

　　“丑林出品必属精品？看来咱们的徐导、宝祥哥和张丽妹子对这部电影的票房都很看好啊！它的票房真的会破五亿吗？俺表示不信！不知道各位观众信不啦？”

　　……

　　陆扬在看完这个视频新闻不久，大约半个小时左右，接到柳下辉的电话。

　　电话一通，柳下辉的笑声就传了过来。

　　“哈哈！文老大！《人在囧途》拍完了？什么时候上映啊？这部电影拍的怎么样？你已经看过样片了没有？给我透个底呗？哈哈！”

　　陆扬：“拍完了！什么时候上映还不清楚，还有后期制作呢！样片我也没看过！想知道电影怎么样，上映后你不就知道了！”

　　“啊？那不是还要等几个月？为什么不早点拍完早点上映啊！这个时候《失恋三十三天》刚刚下画，如果现在接档上映，票房应该有拉动作用啊！如果这部片子也有几亿的票房，再加上之前上映的《锦衣卫》，那就是三连发了！多拉风啊你说是不是？可惜！太可惜了！”

　　陆扬失笑。

　　“别急！徐争第一次做导演，拍的慢了点可以理解！精益求精不是坏事啊！对吧？剧本是你写的，如果最后拍出来一个烂片，你脸上也没光对吧？”

　　柳下辉：“这倒是！好吧！也只能继续等了！希望票房还可以吧！徐争和王宝祥还有张丽和林更薪主演，如果你找的是一个资深导演，对这部电影的票房我也就不担心了，唉！真不知道文老大你是怎么想的！是不是特步衣服穿多了，不爱走寻常路了啊？”

　　“哈哈！”

　　陆扬又被柳下辉逗笑。

　　……

　　随着日子一天天过去，天气越来越热，又一年的炎炎夏日到了，童亚倩的肚子已经越来越大，《师士时代》的故事也在进入收尾阶段。

　　7月份，发放移动阅读基地第三方稿费的时候，亮瞎了许多人的眼睛。

　　原因？

　　移动阅读的稿费大爆发了！

　　龙空曝出三少爷上半年移动阅读的稿费三百多万，超过了他作品在起点订阅的上半年稿费。

　　大番茄移动稿费也突破三百万。

　　晨东、血虹、月关等大神的上半年移动稿费都突破了一百万。

　　这还只是龙空曝出的部分大神移动稿费，龙空众不知道的是陆扬的第三方稿费突破了五百万，仅仅一个上半年的移动稿费。

　　这个移动第三方稿费，和原时空的概念不大一样，不仅包括移动书城的稿费，还包括陆扬名下的书虫阅读稿费。

　　移动书城和书虫阅读已经是手机端第一和第二大的两个运营商。

　　陆扬的第三方稿费之所以能比三少爷他们高这么多，不仅因为他目前的人气比他们都高，也因为书虫阅读是他名下的公司，即便他没有打招呼，书虫阅读那边安排推荐位的编辑，也会下意识地给他的作品更多的优质推荐位。

　　单是书虫阅读这边支付给他的上半年稿酬就超过了两百四十多万。

　　移动端的稿费突然大爆发到这个程度，很多人都吓坏了。

　　前两年，无论是书虫阅读还是移动书城，给写手们带来的收入还很不起眼，无论是在网站领导和编辑眼里，还是广大写手眼里，订阅上的收入，网站这边才是大头。

　　谁都没料到手机端的稿费有一天能超过网站这边的稿费。

　　要知道第三方平台给大家的订阅分成比例可是远远低于起点等网站给予作者们的分成比例。

　　在起点等原创小说站，给作者的分成比例是5：5。

　　但第三方平台给予大家的分成比例却是——移动书城直接拿走6成的利润，剩下的4成，才是网站和作者5：5分成。

　　简而言之，作者只能拿到2成的收益。

　　自己的作品在移动书城如果能卖到一万块的话，作者只能拿到两千。

　　陆扬名下的书虫阅读给大家的分成比例虽然略高一点，但也没有高到哪里去。

　　在如此低的分成比例下，大神们的第三方平台收入还是超过了起点等网站主站的订阅收入，可想而知如今移动端的人气已经超过了原创网站主站多少了。

　　意外收获这么一大笔钱，大神、中神、小神们自然喜出望外，各大小原创网站也很惊喜，只是，有人惊喜，却同样也有不少人郁闷得不行。

　　为何？

　　因为一些在主站订阅成绩很好的书，在移动书城和书虫阅读上卖的并不好，有人移动端稿费过百万，有人主站的半年收入数十万，移动端的订阅稿酬却只有几千块，甚至几百块。

　　更惨一些的，甚至只有几块钱。

　　为何会出现这样的怪事？

　　很多人去研究，最终得出结论——移动端的读者很多都是刚刚接触网文的新读者，纯粹的菜鸟读者！

　　而起点等网站的大部分读者，却是已经接触网文多年的老读者。

　　老读者喜欢的作品，很多并不被新新读者所喜欢。

　　……

　　不仅一大批没赚到第三方稿酬的作者郁闷，像起点等原创大站领导，也很郁闷！

　　因为所有的小说作品，都是他们网站出品的，移动书城和书虫阅读都只是一个光溜溜的平台，本身一本小说都没有，这两家平台把他们网站的作品接入过去销售，却赚取了五六成的利润，而起点等原创网站，却只能分到两成左右的利润。

　　大头被移动书城和书虫阅读赚去了。

　　这个时候，尤其是起点，不可避免的非常后悔他们没有建立自己的手机端的阅读平台，它们用自己的海量作品，生生成就了移动书城和书虫阅读的超高人气。

　　如今这两个手机端阅读平台的人气，已经超过他们的原创网站。

　　等于是他们自己培养了两个强大对手出来！

　　现如今，他们想终止和那两个平台的合作，却已经骑虎难下了。

　　因为一旦终止合作，且不说合约有没有到期，他们自己也会少一大笔收入，网站那么多赚到第三方稿费的作者也不会答应。

　　他们更害怕一旦他们停止作品接入，就会生生便宜了其它的原创网站，起点可以预料到，只要他们不再跟移动书城和书虫阅读合作，像数字站、某横等原创网站，肯定会笑弯了腰，那些网站肯定不会撤回跟那两个平台的合作。

　　长此以往，那些网站赚到了钱、就能迅速壮大起来，此消彼长之下，那几个一直被起点压得抬不起头来的网站，说不定真的能迎来超越起点的机会。

　　最让起点害怕的是——万一，万一他们撤回合作之后，那两个平台会建立自己的原创网站，届时，凭借它们已经聚集的大批移动端读者用户，完全可以在短时间内吸引大批的实力派作者过去签约、发表作品。

　　这才是起点最害怕的！


第803章 愤怒的新人王

　　平静的生活中，陆扬没有注意到的是——起点去年的新人王——念破虚空开新书了，并且新书够字数进入签约作者新书榜之后，人气直线上升，入榜短短三天时间，念破虚空这本新书就登顶签约作者新书榜。

　　书名：《逆天瘟神》。

　　仙侠题材。

　　这是一本原时空从不曾出现过的作品，也许原时空有同名的作品，但内容绝对不一样。

　　这本书写的古代商周时期的神话故事。

　　主角本是21世纪一个普通的高中生，因为误食一种毒蘑菇而死，死后附身在商朝一个小药徒之身，小药徒一步步成长，爱上了师傅的爱女，但师傅的爱女却看不上他这个丑鬼，她爱的是英俊潇洒的大师兄。

　　即便主角附身的这个丑鬼在药理方面的学问远远超过那个大师兄。

　　这本书前期的剧情，几乎是《笑傲江湖》的翻版，不同的是，《笑傲江湖》中，倒霉的是大师兄令狐冲，而念破虚空这本新书前期，倒霉的是主角。被大师兄和他心爱的女孩设计陷害，最终被赶出师门。

　　穿越过去的主角心气当然很高，被赶出师门之后，拜入一代魔头名下学习用毒。

　　这是已经更新出来的章节大概内容，至于后期的剧情，从书名《逆天瘟神》上看，便能猜出主角最终会成为一个什么样的人。

　　念破虚空能成为起点的年度新人王，笔力和创意自然都是上上之选，否则起点每年至少十万以上的新人作者，其中还不乏披着马甲上阵的老作者，他凭什么能拿到年度新人王？

　　《逆天瘟神》的创意不错，他的笔力也足够，再加上上本书的人气延续，和最近年度新人王的头衔加成，念破虚空短短三天之内，这本《逆天瘟神》就力压签约作者榜上一众大小神，可谓风头极劲。

　　只是陆扬最近没有关注起点的新书榜，所以才没发现。

　　陆扬看见的时候，已经是大半个月以后，那天陆扬在手机上找不到感兴趣的作品看了，就打开电脑，打开起点首页，打算看看最近起点首页上有没有出现什么不错的作品。

　　陆扬首先看的是起点首页推荐榜。

　　起点首页点击榜上的作品每天都在变，很少有长期霸占在点击榜上的作品，在陆扬看来这个榜单并不能帮他筛选优质的作品。

　　首页推荐榜，在他眼里含金量就高多了。就算有刷推荐票的，实力和人气不够高的作者，也不敢把作品刷到首页推荐榜上去。

　　原因？

　　因为这个榜单是大神的自留地！

　　基本上长期被起点的顶尖大神所霸占，偶尔如果有一两本作品能杀上来，立马就会被无数人发现，跟秃子头上的虱子没什么两样，太显眼了！

　　如果有新作品能杀上这个榜单，根据陆扬多年在起点看书的经验，那本书的质量再怎么差也差不到哪里去。

　　否则，就是刷票刷上去的，起点分分钟能教他怎么做人。

　　结果，陆扬就在这个榜单中间位置看见了一本新书——《逆天瘟神》。

　　看见这个书名，陆扬有点意外，心想最近哪个大神开新书了？

　　《逆天瘟神》这个书名，陆扬是不感兴趣的，这种书名在他眼里，跟《霸道总裁爱上我》以及《霸道总裁的小娇妻》没什么两样，都很毒！在陆扬的观念中，这样的书名就是小白类作品的标签，主角一开始肯定很惨，然后很快就会变得很牛叉，后面就是一路升级、打脸、把妹子无限循环了。

　　这样的书，陆扬早N年就看腻了，不过出于好奇，好奇这本书是哪位大神最近的新作，陆扬还是点了一下这个书名，来到《逆天瘟神》的页面。

　　当他看见这本书的作者是念破虚空的时候，陆扬有些惊讶。

　　没想到这家伙刚拿到年度新人王不久，新书就能杀上首页推荐榜了。

　　作品封面很酷炫，一个身穿黑袍的丑鬼行走在一座城池之中，城池四下俱寂，看不到一个人影，连一只鸡一只狗都看不见。

　　再看作品简介：

　　瘟神只是小神？不上台面？

　　闻太师是我杀的！申公豹是我杀的！九尾妖狐妲己也是我杀的！凭什么我瘟神只是小神？凭什么我不能常驻天庭？凭什么要把我发配到鸟不拉屎的蛮荒？凭什么王母的蟠桃盛会不邀请我？凭什么嫦娥、七仙女和龙族公主都没我的份？

　　我是瘟神！我不服！

　　看我布瘟天上地下！挡我者死！

　　……

　　看完这本书的作品简介，陆扬心里点了点头，这样的风格，确实能迎合很多读者，再看作品总点击，已经一百二十多万，总推荐票也有十三万多张了，再看作品总字数，还不到15万字。

　　投评价票的人数也过了300人，评价均分9.9分。

　　再看作品的本周打赏人数——108人，今日打赏人数36。

　　作品粉丝榜上已经有7位盟主。

　　再看书评区总书评区，已经8千多。

　　无论从哪一个数据上看，这本书都是真正的大火的节奏。

　　“没想到这家伙实力这么强……”

　　看完这些数据，陆扬笑了笑，但也仅此而已，并没有太多的感觉，念破虚空虽然从他的文丑原始群退出去了，但陆扬并没有把他当作仇人、对手。

　　起点的读者很多，足以养活多名顶级大神，别说念破虚空现在还不是顶级大神，就算是，也影响不了他陆扬的作品人气。

　　简言之，陆扬和念破虚空没有竞争的关系。

　　……

　　然而，事实真是如此吗？

　　又小半个月后，《逆天瘟神》上架了。

　　9月1日，月初上架。

　　对起点了解比较多的人都知道，起点每个星期都有上架销售的作品，但每个月月初1号上架的作品，大部分都是人气比较高的作品。

　　这些作品可以从上架的第一天起就能拿到全勤奖，当然，全勤奖只是添头，起点之所以把这些人气作品集中在月初上架的原因，很主要的一个原因便是——起点的新书月票榜，需要这些人气作品来撑门面。

　　试想，如果月初上架的都是人气惨淡的作品，一个月下来月票不到一百张，人气高的作品却在月中或者月底上架，除非是顶级大神，否则就算作品人气不错，到月底的时候，月票数也很难达到一千。

　　让高人气作品月初上架就不同了。

　　这些高人气的作品可以从月初求月票求到月底，一个月积累下来，新书月票榜前十名的月票数就会很好看。

　　第一名月票总数达到几千张很容易，达到一万张以上也不是不可能，第十名的月票数也很可能突破一千张。

　　这样的新书月票，再跟其它网站的新书月票一比，起点的霸主气息一下子就出来了。

　　《逆天瘟神》9月1号上架，上架当天，在同批上架的新书月票榜上，就遥遥领先，上架第一天月票总数就过了200张。

　　这还只是开始，从第一天之后，这本书的月票就像坐了火箭一样直线往上升，在月票榜上的表现，一点都不比老牌大神差。

　　像坐了火箭，又像打了激素！还像脱了缰绳的野马，短短一周时间，就把新书月票榜第二名的作品甩开了两千多票。

　　完全是吊打同期上架的所有新书的架势。

　　不仅如此，它的变态表现已经让它无需争夺新书月票榜，它已经在跟大神们争夺起点月票总榜前十名。

　　它已经名列起点月票总榜第九位，并且还有上升的趋势。

　　龙空已经炸锅了，从《逆天瘟神》上架的第一天起，龙空圈里圈外的战斗版块就每天都有人写与《逆天瘟神》相关的帖子。

　　第一天是说它的月票表现，从第二天起，就开始有不少人议论它的订阅情况了。

　　24小时首订6000+。

　　这样的首订成绩，亮瞎了很多人的眼睛，2010年，虽然看网文的读者已经越来越多，但24小时首订能达到6000以上的，就算是大部分一线大神的新书上架，也很难取得这个成绩。

　　对于大部分大神来说，上架当日的首订成绩能破2000就算不扑街了，能达到3000、4000，就足以让大神们喜出望外。

　　三四千的首订成绩，后面保质保量更新的话，最终达到均订过万，并没有多大的压力。

　　而现在，念破虚空这个去年的新人王，他这个笔名下的第二本作品就达到了首订6000+的成绩，在很多圈内写手眼里，这已经是一本大热作品，现象级的大热作品！

　　因为，纵观起点，历年刚刚上架，首订就能破6000的新人新书，一年下来，也不见得能见到几本。

　　有时候大半年过去，都未必能出现一本这样的新书。

　　陆扬也看见了这本书在新书月票榜上的表现。

　　不过，陆扬暂时并不知道这本书上架一周，已经进入起点月票总榜前十名，因为陆扬平时不去看起点的月票总榜，总榜上，他看见的也是他那本《师士时代》下面的两本作品月票情况。

　　是的，就是下面两本，《师士时代》从上架至今，已经在收尾了，这本书基本上一直都坐稳在月票总榜首位上。

　　《师士时代》没有拿到月票榜5连冠或者8连冠，是他自己没有争胜之心，每个月前面二十几天，《师士时代》一般都是第一位。

　　但每个月到月底最后一天的时候，别的大神拿出杀手锏，月票爆发式增长，没有争胜之心的陆扬却无所谓，不加更，也不开单章求月票。

　　在这种心态和作为下，《师士时代》往往坐稳前面二十几天的冠军，却在最后一天被人反超了。

　　这种情况在起点很常见，每个月月底的最后一两天，总有大神来绝地反击这一招，有时候到月底最后半个小时了，某本书的月票忽然大涨，实现瞬息超车。

　　……

　　陆扬没有早早注意到《逆天瘟神》在月票总榜上的表现，直接导致9月底的时候，念破虚空有机会发布了数章月票单章怒求9月月票总榜冠军。

　　9月27日。

　　起点月票总榜的情况是这样的。

　　《师士时代》第一名一万八千多票。

　　《斗破苍穹》第二名一万六千多票。

　　《逆天瘟神》第三名一万五千多票。

　　有意思的，《斗破苍穹》的作者土豆，是起点08年的新人王，《逆天瘟神》的作者念破虚空是起点09年的新人王。

　　两个相连年份的新人王，都在今年爆发了。

　　《斗破苍穹》的人气有多恐怖，众所周知，是土豆火线晋升顶级大神的成名作，陆扬这本《师士时代》，如果不是凭借着他多年积累下来的庞大粉丝数目和知名度，再加上这本书也是陆扬的上乘之作，《师士时代》在月票榜上都未必能压过土豆的《斗破苍穹》。

　　而，在过去的几个月里，每每在月底最后一天逆袭反超《师士时代》，夺走月票榜冠军的，便是土豆的《斗破苍穹》。

　　而这个月，2010年的9月，参与争夺月票总榜冠军的，又多了一本《逆天瘟神》。

　　《逆天瘟神》——念破虚空。

　　一个原时空不曾出名的作者，原本是陆扬的书迷，是陆扬众多书迷中开始写作的一个，谁也没料到陆扬这个书迷，第二本书就走到了这一步。

　　他在9月27号的月票单章里这样写道：

　　“大家应该都知道，上次参加点娘年会的时候，我拿到了新人王的荣誉，但大家不知道的是，这个荣誉带给我的，却是耻辱和嘲笑！嘲笑我的人，包括我一直很尊敬的某大神！为此，我一怒之下，退出了他的书迷群，从此不再以他的书迷而自居！

　　是！我第一本书的书名是《日在原始社会》！但那又怎么了？我的兄弟姐妹们爱看！我给兄弟姐妹们带来欢乐，不是吗？

　　一个书名而已！所有人都嘲笑我！

　　我本来是一个性格淡泊的人，从来不爱争什么。

　　但这次，这本新书我用了十二分的努力在写，兄弟姐妹们的支持也很给力！现在我们已经是月票总榜第三名了！按理说，我该知足了！

　　但上面还有两个嘲笑我的人！我很想用事实打他们的脸！让他们知道，他们没资格嘲笑我！在此，虚空跪求大家助我一臂之力！让我们一起拿这个月的冠军！跪求！！！”


第804章 拍死他

　　9月27号晚上，就在我们的新人王念破虚空在《逆天瘟神》发布了那篇单章之后，不到十五分钟，就被许多人知道了。

　　作为09年的年度新人王，念破虚空的关注度本来就很高，特别是他这个新人王的称号几个月前才刚刚拿到。

　　再加上他这本《逆天瘟神》的人气意外火爆，从发布没几天起，人气就像坐了火箭一样直线上升。上架后，月票榜上的排名更是一路爆菊上去，不管有名的还是没名的扑街与大神的菊花都被他爆了，如今只剩下土豆和文丑菊花无恙，在这种情况下，《逆天瘟神》和念破虚空受关注的程度，绝对超乎念破虚空他自己的想象。

　　混迹过网文写手圈的人，应该都知道，每当有一本大火新作问世之后，不仅无数慕名去看，成千上万的写手，也会去研究那本书为什么能够成功。

　　扑街们想要学习经验，闷声大发财的中层写手，想看看自己能不能跟风一本同类型的作品，大神们想知道最近起点的风向变成什么样了。

　　这是一名合格写手应该具备的素养。

　　必须要随时掌握业界，或者准确点说是起点的风向，顺着风向写，同样质量的作品，人气高上两三倍很正常，逆着风向写，往往吃力不讨好，写得再精彩，正常情况下，也没什么人气，赚不到多少钱。

　　嗯，赚不到多少钱才是最重要的。

　　也是因此，起点的作品，有大众向和小众向的分别。

　　大众向的题材和小众向的题材一直在变幻，比如当年盛极一时的网游类型，网游类型曾经是起点的最热门题材，那个时候，只要有点写文能力的，写一本网游作品，基本上都能混一个中等以上的成绩。

　　但随着时间的推移，网游类型的热度江河日下、直线降低，当网游热的那阵风过去之后，曾经风靡整个起点，乃至整个网文界的网游类，成了不折不扣的小众题材，写这种题材的，能赚到钱的，已经寥寥无几，9成以上的网游作品都扑街扑得找不到回家的路。

　　起点一直有一个群体，这个群体不是大神，也不是扑街。

　　很多读者甚至都不记得他们的名字，他们的作品也从来不是最火热的作品，但他们赚到了钱！

　　他们的收入甚至比大部分大神都要稳定，是的！

　　在网文这个收入极不稳定的职业中，有那么一个群体，他们的收入基本稳定。

　　最先发现这个群体的，是起点的编辑。

　　陆扬曾听起点的某位主编感叹过，感叹某些写手名气不大，却一直在闷声大发财。

　　这个群体，就是跟风一族！

　　他们的文笔中等，他们几乎从来不自己想创新的题材，他们最擅长的，就是把握起点的风向，然后根据起点现阶段最火热的作品，跟风出一本质量在水准之上的作品。

　　然后，好了！第一个想出一个全新题材，写出一本大热作品的开山怪，打开了市场，吸引了大批的书迷，而这些书迷，很快就成为跟风一族的书迷！

　　因为，一个全新的题材，只有一本书，是完全满足不了读者的追读欲望的，开山怪每天手速再快，因为是一个从来没人写过的题材，无处借鉴，他的更新速度也快不到哪儿去，也许是每天六千字，也许是每天三千字。

　　大批的读者每天只能看到这么一点更新，当然饥渴难耐，而这个时候，却出现了一批同类型的作品，尽管大家都知道它们是跟风之作，水准很可能不如开山怪，但大批的读者还是会点开去看。

　　然后，跟风者的人气就起来了。

　　有些跟风者的文字水准比较高，写出来的跟风作品，很可能比开山怪的作品还要精彩，进而出现跟风的写的比开山怪的好，人气比开山怪更高的诡异情形。

　　这些跟风一族，最大的爱好，就是研究起点现时期的每一部大热之作。

　　念破虚空的《逆天瘟神》当然也没有逃过这些人的魔爪。

　　于是，27号这天晚上，念破虚空在最新单章里求票所写的话，第一时间被这批研究《逆天瘟神》的作者看见了。

　　前文说过，网文界很大，其实也很小，因为有QQ，更因为有QQ群的存在，扑街有扑街汇聚的作者群，中层作者有中层作者汇聚的作者群，大神们也有大神们汇聚的作者群。

　　同时，这三者的作者群也不是泾渭分明的。

　　中层和大神的作者群里，虽然几乎没有扑街的身影，但扑街存在的群里，往往都有几个中神和大神。

　　总而言之，当一位作者把念破虚空的单章内容复制到一个作者群里，没几分钟的时间里，这条足够劲爆的单章内容，就传到大部分作者群里。

　　不到十五分钟的时间，大神汇聚的黑暗领域群里，便也出现了这篇单章的内容。

　　内容是大神射虎转发来的。

　　在射虎转发这篇单章之前，他正被一位无聊的大神所调戏。

　　黄金小虫：“总想射点什么……”

　　黑暗领域群里，每次射虎出现，好像总有人说这句话来调戏他，刚开始的时候，射虎还会反击一下，后来次数多了，他学会了新的技能！

　　那就是转移话题。

　　而这次他转移话题的方式，就是把念破虚空的月票单章复制到群里，转移大家的注意力。

　　以前他每次转移话题，基本上都会被人揭穿，但这次，他成功了。

　　雾中洗澡冒了出来，首先发了一个惊讶的QQ表情，随即他就打出一段文字：“吊炸天的新人王啊！他那本《逆天瘟神》已经是总榜第三名了，这是在向土豆和文丑老大宣战的节奏啊！这个世界是肿么了？08年的新人王大土豆《斗破苍穹》一出，就频频抢走文丑老大的月票冠军，现在09年的新人王头衔拿到手里，恐怕还没捂热，就直接向08年的新人王和文老大挑战了！难道这个世界，已经是新人王的天下了吗？咱们这些老家伙是不是该改行了？还有我们混下去的余地吗？”

　　随后是键盘灰的发言。

　　“来势汹汹啊！这家伙爆了我们的菊花还不满足，还要爆土豆和文老大的！这是要逆天的节奏啊！话说，今年的年会上，我们把他得罪的有这么狠吗？当时大家的笑声是善意的吧？这就拉仇恨拉得这么深了？明年的起点年会我们还敢去吗？”

　　漆黑一个洞：“谁知道新人王同学要战的是谁？土豆还是文老大？他以前是他们两个谁的书迷啊？这么大怨气？相爱相杀的节奏啊！好重的戾气！不知道大土豆和文老大能不能hoid的住！这两位神可千万要顶住啊！我们是无能为力了，这两位要是也败了，咱们这些老家伙的脸就没地方搁了！被一个新人全掀翻了！”

　　路过的小羊这个时候也冒了出来，他比较直接，直接就艾特土豆和文丑，呼唤这两位进来看这篇单章宣言。

　　并在下面发言：“两位老大！咱们的新人王最恨的恐怕就是你们了！目测他以前肯定是你二位当中某位的书迷，咱们被他爆菊，应该是吃了你们的亏了，这个月不剩几天了，你们可别怂啊！尤其是文老大！你别又像前几个月一样到月底最后，也不拉一次月票！哥们知道你现在不差钱，但脸还是要的吧？别一个新人要把你踩下去就真把你踩下去了！”

　　大神们没法淡定了，同仇敌忾。

　　但起点却唯恐天下不乱，或者说，起点总是乐于见到新的大神诞生。

　　因为每一次有新的大神诞生，在新神神格彻底凝聚之前，总会伴随着一次又一次的月票大战。

　　每一次有这样的月票大战，月票榜前几名的作品，月票张数就会多得吓人。

　　而这些月票，于参加月票大战的大神而言，就算最终赢了，奖金也还是那么些，多出的那些月票钱全被起点赚了。

　　要知道，这些月票不是读者额外订阅来的，就是大额打赏来的。

　　就算是刷票来的，起点也能因此受益。

　　于是，很多大神28号一进入起点首页就呆了。

　　因为《逆天瘟神》刚刚大封推才过去不到一个礼拜，今天起点又给他大封推了！这大封推的频率，已经比土豆和文丑还要高了。

　　这是摆明了要支持念破虚空的月票大战啊！

　　人都有脾气！大神们也不例外。

　　很快就有不忿的大神打电话给陆扬和土豆，告诉他们这个消息。

　　土豆看见了念破虚空的那篇单章，陆扬也看见了。

　　土豆甚至也直接给陆扬打来一个电话，电话里土豆轻笑着说：“文老大！有只苍蝇在我们耳边嗡嗡嗡的叫，你说该怎么办？”

　　陆扬：“呵呵，你说呢？”

　　土豆：“一巴掌拍死他？”

　　陆扬：“哈！好！”

　　土豆：“那咱们就出招吧？”

　　陆扬：“好！”

　　于是，土豆和陆扬就真的出招了。

　　很多人都以为土豆和陆扬知道这个消息之后，也会发单章求月票，事实很快就告诉他们，他们想错了！事实告诉他们，无论是大土豆还是陆扬，都比较傲娇！大神的傲娇！

　　眼看着《逆天瘟神》就要爆了《斗破苍穹》的菊花，大土豆忽然在这天加更了一章，他没有开月票单章，只是在加更的这章末尾简单加了一句话。

　　——“兄弟姐妹们！有人对我们的菊花很敢兴趣，你们说应该怎么办？”

　　就是这么一句话，《逆天瘟神》眼看着就要破了《斗破苍穹》的菊花了，月票榜上，《斗破苍穹》的月票数忽然就像吃了春药一样，呼呼地往上涨，短短两个小时不到，就将两本书的月票差距拉大到两千票以上，并且因为用力过猛，差点把陆扬的《师士时代》给爆了。

　　陆扬本来也是打算今天加更一章的。

　　但他忽然接到书迷池中的电话。

　　电话里，池中不爽地问：“文大！你真的嘲笑了虚空？因此激怒了他？”

　　听着池中兴师问罪的话，陆扬沉默了一下，才说：“没有！”

　　“那他在单章里那么说？你不会告诉我他在撒谎吧？”

　　池中又语气不爽地问。

　　陆扬想了想，给了句解释：“你可以问问今年参加年会的作者！让他们告诉你我年会的时候，有没有嘲笑他！”

　　池中作为一名肯花钱打赏几万甚至十几二十万盟主的书迷，他当然不止给陆扬打赏过，他也不可能一直只追陆扬一个人的书，陆扬知道他应该还认识其他的大神。

　　池中兴师问罪的语气，让陆扬有点不爽，因此，解释了一句，就挂断了电话。

　　但挂断电话之后，他又想到池中这些年对他的支持，这样挂断他的电话，好像不大好，犹豫了一下，陆扬又把年会那天，他发给念破虚空的那条短信截图发给了池中，还有念破虚空退出文丑原始群的消息通知也截图发了过去。

　　……

　　陆扬突然挂断了电话，电话另一头，池中脸色确实变得不大好看，就在他准备也退出文丑原始群的时候，他忽然看见陆扬给他发过来的两张截图。

　　一对比截图上显示的时间，他脸色变得疑惑了。

　　想了想，他又打电话给晨东，就像陆扬估计的一样，他确实还是其他几个大神的盟主，也有其他大神的联系方式。

　　电话里，晨东跟他说了年会那天现场的情况，以及新人王念破虚空半途离去的原因，池中脸色又变了一些，跟着又给另外两位认识的大神发了QQ信息。

　　结果得到的回复都差不多。

　　放下手机，池中沉默了片刻，又给陆扬打了过去。

　　电话接通了，电话里，陆扬沉默着，没有马上开口说话，池中咬了咬嘴唇，主动开口：“文大！对不起！我误会你了！事情的真相，我马上帮你去群里解释！虚空那家伙要蹦跶，你不用理会！我们帮你收拾他！这小子脾气太坏了！欠收拾！”


第805章 战火升级

　　池中去书迷群解释、拉人给《师士时代》投月票去了，陆扬坐在电脑前面，想了一会，还是按照原来的想法，发了一章加更的章节上去。

　　和土豆不同的是，陆扬发了加更的章节，但并没有在章节开头或者结尾写求票的话语，至于求月票的单章，那就更没有说了。

　　他相信知道这件事的读者会知道他加更的用意。

　　内心里，陆扬也相信池中的能量，他相信就算他不加更，池中发动那些书迷，应该可以帮他保住《师士时代》的月票排名，但他还是选择了加更。

　　也许是念破虚空的事，让他忽然良心发现了，发现自己已经很久没有给大家加更了，该给大家一点惊喜了。

　　怀着这样的想法，陆扬发了一章加更的章节上去之后，迟疑了一下，又接连发了两章加更的章节。

　　他现在手边的存稿虽然不多，但加更三章还是有的。

　　再说了，他如今的码字速度已经比以前快了许多，只要他愿意，每天码出万把字并不是什么太难的事。

　　陆扬短短几分钟内加更了三章，他三章已经加更出去了，池中还在群里给大家解释念破虚空退群的事，一边解释，还一边在群里问：“学杰1013呢？在不在？你不是号称是文大的锦衣卫吗？你在其它群里不是都有分身吗？快帮忙把我刚才的解释转发到其它群里去！顺便帮文大拉一下月票！这个月咱们说什么也不能把冠军让人了！”

　　结果，他这边还没有解释清楚，好俊的文昊冒出来说了一句：“池中盟！你不用费劲了！文大刚刚加更了三章，不用你拉票，马上投月票的人肯定大把！我剩下的几张月票刚刚就已经全投上去了！”

　　念破虚空退出文丑原始群之后，其它几个书迷群里的很多人都想加进文丑原始群，最后，好俊的文昊因为是第一个递交的申请，成了近几年来，唯一一个加进文丑原始群的人。

　　好俊的文昊刚说了这番话，后面就跟了一堆回复。

　　澜？人：“真的？不会吧？文大真的加更了三章？我去看看！”

　　玄天宗：“咦？是真的？文大这是肿么了？小小一个虚空，就算是今年的新人王，也值得文大这么重视吗？土豆都只加更了一章，文大这是在自降身份吗？”

　　默默无文：“太凶残了！文大这是不给虚空一点机会啊！我都不忍心看了！”

　　微末小尘：“呵呵，虽然凶残了一点！但我喜欢！好久没见文大爆发了！真心希望以后像虚空这样的二货多一点！那样咱们就有福了！呵呵！”

　　……

　　陆扬虽然没有言明要求月票，但他一口气加更三章，《师士时代》在月票榜上的表现，确实一下子变得凶残起来。

　　太久没加更的他，让很多书迷都惊喜到了。

　　成百上千的人，看完三个加更的章节后，都自发地开始砸月票，同时，10000起点币以上的大额打赏也出现了激增的现象，在这三章加更之后，短短不到一个小时的时间里，10000、100000以上的大额打赏仿佛突然间都变成了小钱，不仅以前经常打赏的土豪级书迷打赏了，一些之前从来没有大额打赏过的书迷，也突然变得豪阔起来，事后据有心人统计，就在陆扬加更的24小时内，《师士时代》粉丝榜上的盟主数量增加了三十多位。

　　月票榜上，天黑之前，《师士时代》的月票总数就已经增加了三千多张，次日上午，这种激增的情形依然还在持续。

　　《师士时代》在月票榜上，不仅快速拉大了与月票不断上升的《逆天瘟神》，也拉大了与第二名《斗破苍穹》的距离。

　　龙空已经有好事者评价：“念破虚空没机会了！土豆加更了，文丑更是一口气加更了三章，除非念破虚空作弊，否则，这次他的月票大战肯定悲剧无比！”

　　黑暗领域等作者群里的众多作者也因此而议论纷纷，路过的小羊和射虎等人甚至发私信给陆扬，问陆扬干嘛一口气加更这么多？

　　这不是给念破虚空长脸吗？

　　就算最后那家伙输了，在别人眼里看来，也是虽败犹荣，因为他发动的月票大战，让文丑如此紧张了。

　　对此，陆扬的回应是：“呵呵，没事！无所谓了！他提醒了我，我这本书已经快结束了，应该再给大家一点惊喜，他如果喜欢往自己脸上贴金，那也随便他！”

　　如此回复之后，让人更觉难以置信的是，陆扬28号这天，又加更了三章。

　　巧合的是，他这边三章加更的时候，念破虚空那里正好发出第二篇月票大战的单章，这篇单章发布的时间，与陆扬加更的时间，几乎是同时的，前后相差的时间不到两分钟。

　　在这篇单章里，念破虚空显得更加悲壮和煽情。

　　他如此写道：“感谢各位兄弟姐妹昨天的火力支持！我们本可以一举爆掉上面那两个虚伪家伙的！可惜，咱们功败垂成了！大家都看见了，他们都加更应对了！一个加更了一章，另一个名气更大的，更是一口气加更了三章！这说明什么？这说明他们怕了！

　　他们怕了我们的力量！

　　按理说，这个时候，我们应该见好就收了！那两个大神加更了，以他们的人气，咱们很难成功了！

　　但，兄弟姐妹们！你们知道吗？他们昨天不仅加更了，还在许多作者群和书迷群里倒打一耙、反咬我一口！明明是他们对不起我，却把我说成玻璃心的小人！俗话说，人争一口气、佛争一炷香！士可杀不可辱！

　　明明是他们嘲笑我在先，现在依然死不悔改，还反咬我一口！是！我的名气确实比他们差远了！但佛也有发怒的时候！不就是加更吗？我也会！在这里，我给大家一个保证，今天不加更十章出来，我今晚绝不睡觉！他们明天要是还敢加更，那我明天依然十章！后天如果他们依然加更，那我后天依然十章！虚空名气比不上他们，但虚空的努力一定会超过他们！

　　来吧！兄弟姐妹们！大家都行动起来！让整个起点，乃至整个网文界所有人都看见我们的愤怒和力量！屠神证道在此一举！王侯将相、宁有种乎？舍得一身剐、敢把皇帝拉下马！诸位！和我一起创造崭新的历史吧！让所有人都匍匐在我们的脚下颤抖吧！大神算什么？咱们这个月已经屠掉了上百个了！只剩下这最后两具冢中枯骨了！上吧！！！兄弟姐妹们！！！”

　　发完这篇念破虚空自认为杀气四溢、绝对能煽动无数书迷的单章后，念破虚空就一直在守在电脑前面，每隔十几秒钟，甚至几秒钟，就刷新一次《逆天瘟神》的页面，实时查看《逆天瘟神》的月票增长情况，他心里甚至在期待着亲眼看见《逆天瘟神》屠掉《斗破苍穹》和《师士时代》的情形。

　　事实证明，他这篇单章的效果确实很不错！

　　在他的实时查看下，他每一次的刷新，《逆天瘟神》的月票都在几十票、几十票地往上涨，涨幅比昨天那篇单章后的涨幅还要大。

　　刚开始，念破虚空的表情还是喜悦的。

　　但很快他就笑不出来了，不仅笑不出来，而且他的双眉还越皱越紧，眉心都形成一个“川”字形了。

　　因为，他忽然发现他的《逆天瘟神》月票涨幅虽快，但《斗破苍穹》和《师士时代》的涨幅更大。

　　他这本《逆天瘟神》与那两本书的月票差距，随着他这本书的月票涨幅增加，距离不仅没有缩小，反而还在不断地拉大。

　　尤其是排在第一位的《师士时代》，他每一次刷新《逆天瘟神》的页面，《逆天瘟神》每次月票都上涨几十张，但《师士时代》每次月票的涨幅却近百张。

　　“怎么可能？怎么会？”

　　念破虚空脸色难看地自语。

　　一定有原因！

　　他在心里这么断定。

　　心里闪过这个念头，他赶紧去点《斗破苍穹》的书名，打算去看看这本书那边是不是又加更了。

　　书名点到了，《斗破苍穹》的页面还没有打开，他挂在线上的QQ突然响了起来，他一个书迷给他发信息了。

　　念破虚空皱着眉头，本不想理会，但滴滴的新消息提示音让他心烦意乱，这才用力点开这条新消息。

　　小小青少年：“虚空巨！不好了！你快去看《斗破苍穹》和《师士时代》的书评区吧！看了它们的书评区你就知道了！那两本书的书迷都快暴动了！你这次屠神恐怕没希望了！”

　　什么？

　　念破虚空疑惑地眨了眨眼，没有回复这个书迷，直接把刚刚显示出来的《斗破苍穹》页面拉到书评区位置，凝目去看。

　　这一看，他的脸色马上就变得更加难看了。

　　展现在他眼前的《斗破苍穹》书评区，几乎全是10万起点币以上的飘红打赏，整个书评区几乎全成了鲜红色。

　　这意味着什么？念破虚空不是第一次写书了，自然清楚这些大额飘红打赏意味着什么，这意味着这些飘红打赏背后，是一批批崭新的月票砸在《斗破苍穹》这本书上。

　　《斗破苍穹》这本书太火了！这是土豆的巅峰之作，聚集的铁杆书迷，远比念破虚空想象得要多很多。

　　念破虚空脸色难看地又去点开《师士时代》的页面，同样直接把页面直接拉到书评区。

　　一眼看见《师士时代》的书评区情况，念破虚空脸上忽然出现了一抹笑容。

　　因为《师士时代》的书评区虽然也有不少飘红打赏，但鲜红的字眼明显没有《斗破苍穹》的书评区多，更多的是黑色的留言字体。

　　但，等他看清这些留言都是些什么内容的时候，念破虚空嘴角刚刚逸出的一抹笑容马上全没了，脸色铁青的吓人。

　　“文大！好样的！今天居然又是三章加更！没说的！既然文大你这么给力，那我等也必须给力！两个飘红打赏和月票请收好！别掉了啊！哈哈！爽！”——我想你是爱我的。

　　“哈哈哈！！！太感谢虚空小丑了！要不是这孩子犯二要挑战文大，咱们这两天哪可能这么幸福啊？哈哈！不过，给虚空小丑的感谢放在心里就行了！打赏和月票必须要给文大！兄弟们不差钱的都来添把火吧！给文大多一点动力，让文大明天继续加更三章！哈哈哈！虚空小丑！你也要给力啊！文大等着你刺激呢！哈哈！”——好俊的文昊。

　　“呵呵，村里有个姑娘叫虚空！长得难看又狐臭！哈哈！但他可以刺激文大给我们加更！所以虚空妹子还是很可爱的！为了感谢虚空小妞的功劳，我决定了！一个盟主送给文大了！虚空妹子！我这么给力了，你也要继续给力啊！”——我是黄林。

　　“本帅郑重宣布，虚空小丑正式当选本年度最可爱的人的光荣称号！盟主我没有，但本帅兄弟多！本帅已经借来六个兄弟的起点账号，17张月票已经全部砸给文大！月票给了文大，感谢属于虚空小丑！虚空小丑要加油喔！哈哈！”——玄天宗。

　　……

　　看着这些夹杂在飘红打赏信息中间的留言，念破虚空的脸色不仅变得铁青，牙齿也开始咬得格格响。

　　如果这是一部恶搞短片，他此时应该吐血三升了。

　　铁青着脸，念破虚空点开《师士时代》全部的留言记录，虽然心里早有心理准备，但真正看见首页书评区后面还有那么多飘红打赏信息的时候，他还是感到一阵浑身无力。

　　“为什么？”

　　他无力地反问。

　　他刚刚不仅发布了第二篇战斗单章，还一口气把手边的八章存稿全部放了出来，可是……他和文丑的差距还是这么大。

　　那么多人都说他是虚空小丑……

　　更有人说他是虚空小妞……

　　难道屠神真这么难吗？

　　想到这里，念破虚空感觉嘴里有些发苦，神情变幻不定。


第806章 弄险

　　念破虚空的脸色变幻了好一会儿，终于打开QQ，在上面点开一个叫“刑天”的名字，发了一句话过去。

　　“多少钱一票？”

　　刑天的头像是亮着的，念破虚空这边刚问一句，那边就有了回复。

　　“你要多少票？推荐票还是月票？要的多的话，可以优惠！”

　　念破虚空阴沉着脸回复：“帮我拿到这个月的月票冠军！”

　　刑天：“……”

　　一串省略号代表着无语，刑天大概是被念破虚空的胃口吓到了，不过，随即他好像立即就想起了“念破虚空”这个名字是谁，赶紧又回复：“这样吧！六块一张！你要多少给你多少！保证帮你拿到这个月的第一！不过，你自己也多加更几章，配合做点掩饰，这样别人不会太怀疑你刷票了！”

　　念破虚空：“好！需要先付钱吗？”

　　刑天：“当然！不放心的话，你可以先少支付一点，再看我这边的行动！”

　　……

　　念破虚空在找人帮忙刷票！

　　谈完这件事，念破虚空再次回到《师士时代》的页面，对着《师士时代》四个字冷笑了一下就关闭了这个页面，调出文档开始码字。

　　今天承诺的加更十章，他还没有做到呢！

　　仇恨和愤怒的力量，有时候可以助人成事，给人动力，念破虚空最近心里就一直憋着一股气，在这股气的作用下，他此时码字的速度非常快，不得不说，他在打字一途上很有天赋，从开始入门码字到现在，时间并不长，时速却已经能达到三千多。

　　双手快速在键盘上击打，一行行文字迅速跳跃出来，这种状态下的念破虚空充满了干劲，心里憋着那股气，一心想要击败土豆和文丑，拿到这个月的月票榜冠军。

　　为此，他真的打算在这个月剩下来的两天里，每天都更新十章。

　　年轻人的冲劲总是超乎人的想象。

　　一章写到大半的时候，刑天忽然又发来一条信息——“还差一点！只差几百票就能超过《斗破苍穹》了，你还要不要加票？”

　　念破虚空看到这段话，眉头一皱，写文的状态一下子被打断了，有些烦躁，但还是立即回复：“加！再加一千票！不过你悠着点，别弄得太急让人看出来了！”

　　刑天：“嘿嘿，放心！我知道该怎么做！打钱吧！”

　　念破虚空：“好！”

　　皱着眉头暂时退出码字的文档，念破虚空又去给对方汇了一笔钱，短短一个来小时，加上这一次汇的，他已经花了八千块。

　　网上银行汇钱的时候，他在心里对自己说：只要能拿到这个月的月票冠军，一万块的奖金可以弥补这份损失。

　　汇完钱，念破虚空对着文档，调整了大半个小时，才找回之前的状态继续往下写。

　　不久后，他这一章终于写完，趁着状态还在，他没有立即去发布这一章，而是接着写第二章，打算把今天需要写的章节都写出来，再一起去发布。

　　只是，让他没有想到的是，这次大半章都还没写到，那个刑天又发来一条信息——“给你的票已经到位了，但距离《斗破苍穹》还差几百票，你还加不加票？”

　　念破虚空写文的状态再次被打断，待看清这段话后，眉头瞬间皱紧，立即回复一句过去：“我不是让你悠着点吗？怎么这么快就刷完了？你这么快给我刷一千票，你这不是在坑我吗？你当别人都是傻子呢？谁会看不出来？你到底有没有职业道德？”

　　念破虚空这次的回复已经带着几分怒气，刑天的回复却依然轻松。

　　道：“呵呵，放心啦！不会有人怀疑的！你这本书现在的排名是第三，你去看看前面两本书这段时间涨了多少票！他们比你涨得更多，就算有人怀疑，也是先怀疑他们！不信你自己去看！”

　　什么？他们涨得更多？

　　一见这话，念破虚空就无法淡定了，立即去点开《斗破苍穹》和《师士时代》的书页。

　　惊诧之下，他已经忘了其实那两本书的月票情况，在他自己的书页上也可以看见。

　　《斗破苍穹》，今天的月票已经涨了两千八百多张。

　　《师士时代》更过份，今天居然涨了四千多张。

　　看见这两本书的月票增长情况，念破虚空瞠目结舌，不敢相信会有这么多人给这两本书投票，正常月份，起点月票冠军最终的月票也只有万把票而已，而已啊！怎么现在《斗破苍穹》和《师士时代》一天的月票就能涨这么多了？

　　难道他们也刷票了？

　　这也太无耻了！刷得这么明目张胆？

　　念破虚空推己及人，第一个念头就是这两本书也刷票了，否则他绝不相信这么短短时间里，这两本书的月票涨得比他刷得还快。

　　他完全不知道，《斗破苍穹》聚集的书迷有多少；也不知道文丑这么多年已经积累了多少铁杆书迷，并且那些铁杆书迷中，有多少是土豪级的；更不知道有多少这两本书的书迷正在随时关注这个月底的月票大战。

　　念破虚空不知道他这本《逆天瘟神》每一次缩小一点与上面两本书的差距，就有不少那两本书的书迷自发冒出来帮忙弄月票投在那两本书上面。

　　可以说，无论是《斗破苍穹》还是《师士时代》，今天之所以能涨这么多月票，都是他念破虚空刷票刺激的。

　　如果他这本《逆天瘟神》月票涨势没这么猛，那两本书的月票也不可能水涨船高。

　　“既然你们不要碧莲！还刷的这么疯，那老子就奉陪！”

　　看过《斗破苍穹》和《师士时代》的情况之后，念破虚空咬牙骂了一声，就给刑天回复：“再给我刷一千张！不够我再加！无论如何都要给我刷上去！”

　　刑天：“呵呵，好的！如你所愿！打钱吧！”

　　念破虚空咬着牙再次打过去六千。

　　这六千块打过去，他今天已经刷了一万四，就算这个月他能拿到月票冠军，奖金也弥补不了他的损失了。

　　但他现在已经不去考虑钱的事，钱，上本书让他拿到了新人王的头衔，也赚了不少，他不差钱！

　　现在他只想出这口气，何况，他在心里想：只要这次能赢，《逆天瘟神》就一定能被更多人的看见，更多的人来看我这书，损失几千块，从长远来看，应该能赚得回来！

　　……

　　心中念头纷杂，念破虚空这次用了一个多小时才将自己的状态调整过来，接着写稿。

　　……

　　这个时间，起点上上下下，也有许多人在关注这次的月票大战。

　　不仅起点的编辑、领导在关注，起点的技术部门也在盯着这三本书的月票数据。

　　起点编辑部，五组的主编对二组主编天哥笑道：“呵呵，天哥！如果这次咱们四组赢了，你可别生气啊！到时候我请你吃饭赔罪！哈哈！”

　　闻言，天哥冷眼瞥了他一眼，还没说话，四组的主编就先开口了：“老常！你这个时候就说这话，有点为时过早吧？等《逆天瘟神》超过了《斗破苍穹》再说吧！”

　　言下之意，第二名的《斗破苍穹》还没有超过，就想超过排名第一的《师士时代》是不是太自信了？

　　五组主编笑笑，刚要说什么，技术部的负责人忽然拿着一份表格脚步匆匆地过来，神情严肃地径直走向吴总的办公室。经过这几位编辑办公区域的时候，他的眼神还有意无意地扫了五组主编一眼。

　　五组主编没有多想，看见技术部的负责人目光接触到自己，还笑着打了声招呼：“老王！这么忙啊？下班后要不要一起去喝两杯？我请！哈哈！”

　　“呵呵！谢了！”

　　被唤作老王的技术部负责人淡淡地笑了笑，已经敲响吴总的办公室门。

　　“请进！”

　　里面传来吴总秘书的声音，老王带着表格走了进去。

　　“老王？有事？”

　　见到吴总时，吴总抬眼看了他一眼，给了点笑容，一边示意他坐，一边继续低头在一份文件上签字，签完了，才抬头不苟言笑地问：“说吧！什么事？”

　　在吴总签字的时候，老王并没有开口。

　　等他放下笔，正视着自己再次动问，老王才把手里的表格递到吴总面前，汇报道：“吴总！我们技术部刚刚监测到《逆天瘟神》这本书今天刷了一千多票了，我来的时候，还在刷！您看……需不需要处理？”

　　“《逆天瘟神》？刷票了？”

　　吴总接过表格的时候，眉头动了动，有点意外。

　　低头看了几眼表格上的数据，他眉头又皱紧了些，问：“你确定？《师士时代》和《斗破苍穹》涨得更多，你确定只有《逆天瘟神》刷了？这样！你回去再查查吧！现在正是这个月月票大战的关键时刻，别弄出冤假错案了！万一扣票扣错了，严重伤了《逆天瘟神》作者的积极性就不好了！这个时候，外面不知道有多少双眼睛看着呢！谨慎一点！”

　　老王：“好的！吴总！那我再回去查查看？”

　　吴总：“嗯，去吧！”

　　吴总随手把老王刚刚递给他的表格扔在一边，继续工作，老王也起身告辞离开。

　　因为吴总的这点谨慎，《逆天瘟神》暂时还安然无恙地在月票总榜上风骚，只是，随着他的刷票继续，《逆天瘟神》的月票持续走高，月票榜前三名的排名却没有任何的变化。

　　《师士时代》依然是第一，《斗破苍穹》也依然是第二，《逆天瘟神》怎么蹦跶，也依然还是第三。

　　……

　　起点还没有做出反应，圈内很多作者群里，已经快疯了。

　　奋斗群：

　　爱潜水的鱼：“神战真恐怖！那三本书一天的月票量，就超过我两个月的了！麻蛋！存心不让我愉快啊！”

　　一桶又一桶：“没想到《逆天瘟神》这么猛！不过，《斗破苍穹》和《师士时代》更猛！都打了激素吗？”

　　红橙黄绿：“这还没到最后一天呢！就涨成这样了！到最后一天的时候，这三本书的月票不会要破十万吧？简直没天理了！”

　　伊雪：“十万肯定夸张了！但最高的一本可能有三四万！不会以后每次冠军月票都有这么高吧？那就太吓人了！”

　　……

　　黑暗领域群：

　　东淫西贱：“这两年的新人王真是了不得啊！都想抢文老大的冠军！还好这个月文老大终于加更了，要不然，《师士时代》这个月恐怕真的只能落个第三了！好生猛的新人王！”

　　路过的小羊：“我在想……明年我要不要也披个马甲去抢个新人王做做！先是土豆，现在又是虚空！难道现在起点的新人王人气加成有这么恐怖吗？”

　　射虎：“支持！小羊巨！等你拿到了新人王可要记得请客啊！”

　　漆黑一个洞：“小羊巨！苟富贵、勿相忘啊！”

　　孤独飘零：“对的！小羊巨！苟富贵勿相忘！”

　　……

　　众神王座群……

　　……

　　土豆是一个青春少年，虽然，他如今在起点的人气已经高得吓人，但依然改变不了他还年轻得过份的事实。

　　按理说，如此年轻的他，也会如念破虚空一样心高气傲、脾气很大，但事实却不是这样，面对《逆天瘟神》的步步紧逼，月票爆发式增长，他依然淡定如故。

　　昨天他加更了一章，今天他依然只加更一章，依然没有开单章求月票。

　　一章加更完毕，他还有闲心给陆扬挂了个电话。

　　“喂？文老大！在赶稿呢吧？哈哈！那个小丑让你紧张了没有？一定紧张了吧？哈哈！我可没紧张哦，我正打算出去把妹呢！”

　　电话那头，陆扬确实在写稿，不过他的神情并不像土豆猜的那样紧张，接电话之前，他一边在不紧不慢地码字，一边听着电话循环播放的《完美世界》，水木年华的歌，他很喜欢。

　　听着这首节奏舒缓优美的歌，他心神很放松，码字的时候都是面带微笑的。

　　闻言，轻笑了一声：“呵，我今天又加更三章，你就认为我紧张了？要不要我断更两天表示我毫不紧张啊？呵呵！”

　　土豆：“哈哈！要得要得！要不你就断更两天看看？”

　　陆扬：“去！你当我二啊？去把你的妹吧！我马上就要去睡觉了！真想要这个月的冠军，我吆喝一声就一定是我的！你信不信？”

　　土豆：“……”

　　一阵无语，土豆才郁闷地说：“文老大！还能不能愉快的玩耍了？你这是在威胁我吗？不带你这样的！”

　　……


第807章 被坑

　　9月29日上午10点左右，《逆天瘟神》的月票终于超过了《斗破苍穹》，原因当然不是这本书的人气真的超过了《斗破苍穹》，而是今天上午念破虚空发了狠，一口气又买了两千张月票。

　　并且是在短短两个小时不到的时间里，把这两千票全部刷到他这本书上。

　　胆子大到他这个程度，《斗破苍穹》全靠读者投票当然抵挡不住。

　　当土豆收到消息，得知自己菊花被爆的时候，他再温和的性格也变了脸色，这次月票大战，万众瞩目，不知道有多少人在看着，在这种情况下，被一个新人爆菊，土豆自然感到恼怒。

　　为了挽回自己的面子，土豆终于在《斗破苍穹》最新章节发了一篇求票单章。

　　单章的文字不多，但这代表了他大土豆的态度。

　　“今天是这个月倒数第二天了，咱们菊花被爆，大家有什么感觉？我是有点痛，大家如果都不痛的话，那就算了！大家看着办吧！”

　　单章发出来后，土豆照例又加更了一章。

　　这篇单章发出不到一个小时，看到这篇单章的土豆书迷，就帮他把月票榜第二位的宝座夺了回来。

　　《逆天瘟神》在第二的位置屁股还没坐热，就被《斗破苍穹》掀了下来。

　　电脑前面，念破虚空再次收到刑天的消息，他以为这次是爆了《师士时代》的菊花，终于拿到月票第一。

　　当看见刑天发给他的信息内容——“虚空！告诉你一个不幸的消息，土豆发单章了，我刚帮你拿下的第二，又被抢回去了！你还加票吗？”

　　念破虚空脸色变得难看了。

　　立即去到《斗破苍穹》的书页，发现《斗破苍穹》果然又名列月票榜第二了。

　　“骂了隔壁的！”

　　脸色难看地骂了一声，念破虚空再次喊加票，也又一次给刑天打过去几千块。

　　至此，为了这次月票大战，他已经砸下去三万多块，就算最终让他拿到这个月的月票榜第一，冠军的奖金也远远弥补不了他的损失。

　　但这次大战战到这个程度，他已经骑虎难下了。

　　现在罢手的话，前面砸进去的钱就全部打了水漂不说，还会让人笑话。

　　反之，如果最终成功了的话，他就会被人当作是真正的大神！这个诱惑对他不小！他入行码字时间虽然不长，但他和所有的写手一样，都有一个成为顶尖大神的梦想。

　　而想成为顶尖的大神，没有拿过月票榜第一，总是欠缺说服力的。

　　他几个月前，刚拿了09年的新人王头衔，如果这个月再能拿到月票榜总冠军的头衔，那么即便以后不在起点混了，去其它网站，也能拿一个不错的买断价，从这长远方面的利益来说，就算再砸进去几万，也是值得的！

　　只是……想到砸进去的几万块，都是自己上本书辛辛苦苦一个字一个字写出来的辛苦钱，就这么送给了刷票的，念破虚空再次打钱过去的时候，还是有些心痛的感觉。

　　……

　　刑天，业界知名的刷子工作室。

　　专门从事为人刷点击、刷收藏、刷订阅和刷票的业务，再次收到念破虚空的汇款，他回头对围在他身边的几个伙伴笑道：“怎么样？呵呵！上钩了吧？按这个趋势，我还能让他掏两三万出来，你们信不信？”

　　一个瘦瘦的眼镜男笑着对他竖了根大拇指，赞道：“老大！你是这个！对了，这次还是先帮他刷到第二，然后再帮《斗破苍穹》刷回来吗？”

　　另一个胖胖的女子道：“连续两次这样不好吧？把这小子吓走了怎么办？再说了，《斗破苍穹》人气那么高，就算我们不帮它刷，它的书迷也能帮它夺回第二位置的！土豆都开始发单章了！”

　　刑天笑笑，微微摇头道：“不用怕！如果真吓到了他，我们就免费再帮他刷到第二，到时候他看见他没花钱刷票，都能干掉《斗破苍穹》，肯定会再激起战斗的欲望，跑不了！帮《斗破苍穹》刷一点，只是想让这次的战况显得激烈一点！咱们也能趁机多赚一点！”

　　刑天的话又一次说服了手下几个伙伴，一个个笑着答应了去开始帮《逆天瘟神》刷票。

　　……

　　从以上的对话，便能看出这些人刚刚也帮《斗破苍穹》刷了一点，免费的那种，目的，只有一个——那就是继续从念破虚空荷包里掏钱。

　　不知道如果念破虚空知道了这一点，会不会被气得吐血。

　　事情的发展，果然不出刑天所料，刑天真的算准了念破虚空的心思。

　　如是再三，《逆天瘟神》从中午11点多，一直到下午五点多，先后又两次超过《斗破苍穹》，但每次都还是屁股没有坐热，又被《斗破苍穹》掀了下去。

　　这一天，《逆天瘟神》的月票增长了四千多票，《斗破苍穹》也是差不多数量。

　　一天的时间里，《逆天瘟神》三次击败《斗破苍穹》，又三次被击败，下午五点多，但念破虚空得知自己的《逆天瘟神》又一次回到第三名的时候，肩膀一下子垮了一截，整个人的气势也弱了许多。

　　古人云：一鼓作气、再而衰、三而竭。

　　讲的就是斗志、气势这个东西，失败一次，可以激起一个人的斗志，失败两次，也还能鼓起勇气，接连失败三次，就没几个人还能奋起余勇，继续战斗了。

　　当刑天又一次在QQ上问他还要不要加票的时候，念破虚空闭上眼睛沉默了好一会儿，终于叹了口气，回道：“算了！一个《斗破苍穹》都击不败，算了！这次就到此为止了！”

　　刑天：“好！不过，你有没有发现你和《斗破苍穹》的战斗，现在你们的月票数距离第一的《师士时代》已经只有不到五百票了！”

　　看见这句话，念破虚空当真去看了一眼《师士时代》的月票数。

　　他发现事实确实如刑天所言，《斗破苍穹》距离《师士时代》只有三百来票了，他的《逆天瘟神》距离《师士时代》也只有四百来票。

　　这样的差距，对于月票榜前三名的作品来说，几乎已经没有差距了，往往一个单章求票，就能很快超越对方。如果念破虚空没有经历今天几次超过《斗破苍穹》，又几次被《斗破苍穹》击败的事的话。

　　无言地看了一会《师士时代》和《斗破苍穹》的月票总数，念破虚空有心再刷几千票，再拼一把。

　　但最终还是泄了斗志，再次跟刑天说：“算了！这次就到此为止了！”

　　刑天：“好！你说了算！”

　　至此，念破虚空在刑天这里已经消费四五万。

　　念破虚空放弃了，大赚一笔的刑天却还不想放过他，在念破虚空明确表示不刷了，他依然吩咐手下继续给《逆天瘟神》刷票。

　　这次他们没有再给《斗破苍穹》添火，事实上，这个时间，《逆天瘟神》和《斗破苍穹》的月票总数距离《师士时代》那么近，大家应该也看出来了，就是刑天这个工作室的功劳！《斗破苍穹》和《逆天瘟神》这个月的人气本来就很高，本来就有大把的读者在投月票，他们还在给两本书同时刷票，那么，没有刷票的《师士时代》月票涨幅当然也就相对慢了一些。

　　如果不是陆扬的人气实在够高，恐怕这个月最后的月票大战，就没《师士时代》什么事了，第一的名额应该早就是《逆天瘟神》和《斗破苍穹》之争了。

　　泄了心气的念破虚空情绪低落地继续在电脑前面码字，码完一章就发一章，从拒绝了刑天再次加票之后，他码字的状态就大受影响了，勉强码出来的章节，他自己看着都味同嚼蜡，感觉一点精彩之处都没有。

　　但没办法，他在这两天的单章里承诺了，这个月到月底，每天都有十章更新，为了兑现承诺，念破虚空明知道自己现在写出来的东西很烂，还是硬着头皮都发了出去。

　　晚上9点左右的时候，他再次发布一章上去后，忍不住来到自己书评区看了两眼，在他的预料中，书评区应该已经充斥了读者的批评之词，因为他今天下午五点之后到现在写出来的两章内容，实在是寡淡之极。

　　“这两章水准大失啊！虚空巨是不是太累了？如果累了，就不要勉强了吧！我们虽然希望你能加更，但我们想要的不是这样的章节！还是等你消息好了再写吧！”

　　“这两章确实写的不好，作者君应该是真的累了，没有存稿的话，一天十章真的很难，还是不要勉强了。我们也不是不讲道理的！”

　　“恭喜虚空大大再次击败《斗破苍穹》！”

　　……

　　《逆天瘟神》的书评区确实如念破虚空所料，多了不少对新近两章内容失望的评论，不过……

　　这个“恭喜虚空大大再次击败《斗破苍穹》”是怎么回事？

　　念破虚空注意到这个帖子发布的时间是两分钟前，而他停止刷票已经有四个多小时了。

　　因为疑惑，念破虚空将页面上拉了一点，看见《逆天瘟神》的月票总数，也看到了《逆天瘟神》的月票排名。

　　真的又是第二名了！月票总数已经两万六千多票。如果是以往的月份，这样的月票数，早就坐稳当月月票榜冠军的宝座了。

　　但现在，排在第一的《师士时代》月票总数有两万七千多票，排在第三位的《斗破苍穹》也有两万六千多票。

　　三本书的月票总数差距依然在五百张之内。

　　月票大战战成这样的结果，在起点历史上，也算是前所未见了。

　　不仅前三名的月票总数都多得吓人，而且，前三名的月票总数差距也小得可怜。

　　500票，对一本扑街书来说，可能两个月、三个月，甚至一年，都积累不到这么多票，但对月票榜前三名的作品来说，往往一天的月票涨幅就不止500。

　　看到《逆天瘟神》又一次冲上第二的位置，念破虚空几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？”

　　他失神自语。

　　在他连续大肆刷票的情况下，《逆天瘟神》也只是短暂击败过《斗破苍穹》，最近几个小时，他明明已经没有刷票了，他这本《逆天瘟神》却凭借读者的投票又一次击败了《斗破苍穹》。

　　（他根本没有想到刑天会做活雷锋，在他没有支付钞票的情况下，主动帮他继续刷票，还以为这次能再次冲上第二，全是读者投票的功劳呢！）

　　难道……这两天的刷票，已经帮我吸引来足够多的书迷？我现在已经可以凭自己的实力跟《斗破苍穹》一争了？

　　那……如果我再刷一点，是不是就有希望将《师士时代》也击败了？

　　不可遏制的，念破虚空心中如刑天所愿地产生了以上的念头。

　　也许，换了谁看到这种情况，都会不可避免地产生这样的念头吧！

　　一番考虑斟酌之后，念破虚空到底还是没有抵御住9月份月票冠军这个荣誉的诱惑，再次主动联系了刑天。

　　“再给刷一千票！”

　　再次看到希望的念破虚空又一次一掷千金，重新恢复了斗志。

　　而，直到这个时候，起点依然没有对他的刷票行为进行处理。

　　也许是想再确认，也许是起点还希望这次的月票大战能继续下去，为起点创造更多的收益，总之，起点依然没有动静。

　　起点五组的主编此时也还没有休息，在家里依然对着电脑观看着这次的月票大战，看见他手下这本《逆天瘟神》第四次击败《斗破苍穹》，他忍不住又一次露出笑脸，抓起电脑桌上的啤酒瓶，对着就吹了一口，然后惬意地长吁一口气，神清气爽。

　　陆扬那边，正在电脑前面码字的陆扬又一次接到土豆的电话。

　　“我真是日了狗了！今天情况怎么这么奇怪！那本烂书居然四次爆了我菊花，文老大！你要小心啊！可别也像我一样阴沟里翻了船！那小子好像在刷票！月票涨得太不正常了！我已经举报他了！但你最好还是不要掉以轻心！”

　　土豆已经不是新作者了，一本书的月票增长正不正常，他多看几眼就能分辨出来。

　　其实，不仅是他，陆扬和其他大小神多少也看出了端倪，《逆天瘟神》就算再逆天，月票也不可能涨成这样。


第808章 不作死就不会死

　　夜，越来越深，一间简单的出租屋里，念破虚空皱着眉头还在对着电脑，对着电脑上的文档，此时已经是深夜十二点多，今天辛苦一天，他已经码了六章稿子，但距离他承诺的每天十章，还有四章。

　　他每章只有两千字，这一点不如陆扬，也不如土豆，但六章写出来，也有一万二千多了，这么多字写出来，他不仅双手发软，脑袋也开始变得有些空空。

　　感觉整个人像被掏空了一样。

　　但想到他这本《逆天瘟神》已经坐稳了月票总榜第二的位置；想到距离《师士时代》已经只有几百票；还想到明天就是这个月月票大战最后一天了，他就在心里告诉自己不能在这个时候放弃。

　　承诺很重要！既然已经承诺了最近几天每天都有十章，在这最后的关键时刻，就绝不能掉链子，否则，他可以预料得到失望的书迷们不会再全力支持他。

　　完全靠刷票的话，不仅费钱，还极容易让人看出来。

　　就算是刷票刷到第一，他也要让外界觉得他是凭实力杀上去的。

　　他在心里告诉自己，这无关虚荣！是为了真正成神！

　　只有让绝大多数人都相信他这次是凭实力拿到月票冠军的，他在绝大多数人眼里，才算真正具有神格。

　　神格这个东西，本来就是无形的，众人承认你是神，你才是！大多数人都不承认，你取得再高的成绩也没用。

　　就像那些传统作家来写网文，当初三十省作协主席来起点发书，按理说，这些作协主席应该有神格吧？

　　至少起点邀请那些作协主席的领导，以及作协主席们应该是相信他们有神格，对网络读者有莫大号召力的。

　　结果怎样？

　　一个个扑得还不如起点随便一个新人作者，一开始的三十省作协主席作品pk赛名字一变再变，最终变成——三十省作协主席作品巡展。

　　念破虚空想要的不是只有一万块奖金的月票第一，而是神格！

　　所以，即便此时已经过了午夜十二点，即便他已经双手发软，脑袋空空，但还是甩甩头，让自己清醒一点，继续往下编。

　　只是，在如此状态下，他编出来的情节都变得干巴巴的，几乎没有一点精彩可言。

　　……

　　夜，越来越深，土豆已经把妹归来，准备休息了，陆扬也抱着老婆进入梦中，09年的新人王念破虚空还在电脑前面码字。

　　双手打字的速度已经大不如前，不时甩甩头，或是一巴掌拍在自己脑门上，让自己清醒一点。

　　一章又一章，被他就这样机械地码出来，然后也没心情检查了，就那样写出一章发出去一章。

　　他完全没有注意到，在他写倒数第二章的时候，因为困意太浓，双眼都眯成两条缝了，手上机械地打出来的文字已经跟他的小说内容毫无关系。

　　最要命的是，这段文字他自己把自己卖了。

　　而他，还浑然不觉。

　　这种情况，其实在写手圈并不太罕见，很多人疲倦之极时候赶稿的时候都出现过这种情况，包括陆扬，以前也曾出现过这种情况。

　　因为连续码字的时间太长，双手已经形成了本能反应，双眼困得都快睁不开了，依然还在机械地往下写，脑袋里冒出来什么，双手就打出来什么。

　　忽然，念破虚空脑袋突然往前一冲，小鸡啄米似的，终于让他暂时稍微清醒了一点，他随意往文档上的文字看了一眼，什么也没发现，摇摇头就继续往下写，一点也没有注意到更上面一点的地方，写了一段足以让他身败名裂的文字。

　　当这一章终于写完了，他赶紧发到网上去，然后又去洗了个凉水脸，回来后重新打开一包话梅，随手抓了几颗放在嘴里，用话梅的酸性来刺激自己的精神，之后又开始继续写最后一章。

　　等他最后一章也终于搞定，发到网上去的时候，窗外的天际已经开始蒙蒙亮，一夜就这样过去了。

　　想到明天还要这样写十章，念破虚空就苦笑了一下。

　　不过想起以前在文丑原始群的时候，文丑说过那句话，他就又坚定了信念。

　　念破虚空记得文丑当时是这么说的——“男人就应该对自己狠一点！自己不敢对自己狠，那就等着生活来对你狠吧！”

　　想起文丑说过的这句话，念破虚空嘴角就出现一抹笑容，在心里说：“文丑！谢谢你教我这个道理！明天就是最后一天了！我一定会战斗到最后一刻的！这个月月票冠军，我志在必得！”

　　坚定了这个信念，关了电脑，他也不去刷牙洗脸了，更不理会肚子饿得难受，摇摇晃晃地走到床边，倒在床上就闭上了眼睛。

　　……

　　念破虚空到底在他今天凌晨倒数第二章中间写了什么呢？

　　潘少杰，是一个喜欢去网吧包夜玩游戏、看小说的高中生。

　　29号这天晚上晚自习之后，他就悄悄溜出学校，没有回宿舍，再次来到学校后面小巷中的天一网吧包夜。

　　这个年龄喜欢包夜上网的少年，往往都有叛逆的性格，而这种性格，让他们在选择网文的时候，更喜欢选择主角叛逆精神比较强的，藐视一切权威，杀伐果断的那种主角。

　　正好，念破虚空最近上架的那本《逆天瘟神》就是属于此类。

　　主角没有尊师重道之心，被封为瘟神，发配到下界蛮荒之地之后，对整个天庭都心生不满，誓要逆天，杀翻整个天庭的瘟神主角，便很合他的意。

　　他今晚再次来网吧包夜还有一个原因，就是知道《逆天瘟神》的作者前两天说了，这个月最后几天，每天都要更新十章。

　　这对潘少杰来说，当然是一个好消息。

　　有追书经验的人应该都知道，当自己非常喜欢的一本书有更新的时候，都是恨不能第一时间看到最新章节的。

　　潘少杰就是这个心理，所以这天晚上他又包夜了。

　　一边玩游戏，一边等着《逆天瘟神》的更新，让他觉得挺值的是这本书的作者没有食言，尽管已经到了后半夜，但是每个一两个小时，真的会发布一章。

　　让他略感不满的是，今天凌晨更新的几章都没以前的精彩，不仅剧情情节拖沓，废话很多，而且错别字也多得让他频频皱眉。

　　但想到这些章节都是作者凌晨时分临时赶稿出来的，出于对这本书的喜爱，他还是在心里原谅了作者。

　　不得不说，网文的读者包容心是很强的。

　　凌晨四点多的时候，潘少杰又一次暂停游戏，又一次刷新《逆天瘟神》的章节目录，如愿看见作者更新的第九章。

　　“不错！要是所有的作者都这么勤奋就好了！”

　　潘少杰自语着赞了一声，便开始订阅这个章节观看。

　　刚开始还好，剧情正常，虽然看上去情节过于平淡，看得没什么激情，但他还是感到一阵满足，毕竟这个章节刚刚更新没几分钟，他就看到了。

　　这种先其他书迷一步看到最先章节的感觉还是不错的。

　　看着看着，潘少杰忽然呆住了。

　　因为他忽然在这章近半的地方看到一段与剧情毫不相关的内容，最最重要的是——这段文字有点吓人……

　　“现在已经是第二了，明天是这个月最后一天，无论如何，我都要拿到这个月的第一！就算再刷几千张票，我也要拿到这个冠军！文丑！洗干净脖子等着吧……”

　　“这是什么情况？”

　　潘少杰懵了，以为自己熬夜精神恍惚了，赶紧眨了眨眼，又用手揉了揉，重复几次去看这段话，又去确定这个章节是不是《逆天瘟神》的章节。

　　等他完全确定自己没有看错，也确定这个章节确实是《逆天瘟神》的章节的时候，他依然感觉难以置信。

　　不敢相信这本书的作者，居然会在章节中间写出这么一段话，这不是典型的在花样作死吗？

　　就算心里这么想，也绝对不能写到章节里啊！他是故意的？想让我们知道他要拿到这个月月票冠军的决心？

　　还是他的作者号被人盗了？有人在坑他？

　　难怪这几章的内容风格跟前面很不一样呢！

　　潘少杰懵懵地开始自行脑补，替念破虚空找了一个可以解释过去的理由，但，这个理由他自己都无法完全相信。

　　因为今天凌晨这几章虽然剧情平淡无味，但行文习惯和前文并无太大的不同。

　　而且他看网文几年了，也从来没有听说过有哪个作者的作者号被人盗了。

　　念破虚空为了最大程度聚集粉丝，他没有像陆扬那样一直限定书迷群的数量，他建了六个书迷群，只是想进群的，不管是正版读者，还是盗版读者，他都一律接收。

　　也是因为这个原因，潘少杰和大部分喜欢《逆天瘟神》的读者一样，也在念破虚空的书迷群里。

　　因为心里的疑惑，潘少杰进入念破虚空的书迷群，找到念破虚空的QQ号，给念破虚空发了一条私信。

　　“作者大大！你为什么要在第178章中间写那段话呢？你不怕网站扣你的票吗？”

　　潘少杰同学是好心，可惜，为了专心赶稿，不愿再被刑天和其他人的短信干扰，潘少杰发这条私信的时候，念破虚空QQ是不在线的。

　　之后，潘少杰又接连发了几条私信过去，正在写凌晨最后一章的念破虚空始终没有回应。

　　一直到他写完最后一章，以及发布出去之后，念破虚空都没有再登陆QQ，关了电脑直接去睡了。

　　事实上，在他写凌晨最后一章的时候，给他发私信询问他这个问题的书迷，并不止潘少杰一个，还有十几个夜猫子书迷。

　　可惜，这些人的私信，都没有被念破虚空及时看见。

　　如果这天凌晨，念破虚空看见了这些人的私信，他及时去把章节里这段话删除，也许这件事就不会闹大，毕竟，这个时间点追他最新章节看的，基本都是他的铁杆书迷，会主动出卖他的可能性极小。

　　但，生活中没有如果！

　　念破虚空凌晨没有再登陆QQ，写完最后一章后，关了电脑，倒在床上就睡去了。

　　9月30号。

　　9月的最后一天，上午陆扬如常早早起床，去健身房练拳，下楼跟童亚倩吃早餐，完了，还陪肚子越来越大的童亚倩出去在小区里散步。

　　于他而言，这依然是一个很寻常的早晨，天气依然晴朗，早晨的小区空气依然清新，和童亚倩挽着手走在小区里，依然觉得很幸福。

　　在小区里转了一圈，也在小区广场那里陪童亚倩坐着看了一会别人的晨练，就在这时候，陆扬忽然接到一个电话。

　　是他书迷中一个盟主打来的——澜？人。

　　也是他文丑原始群的管理员之一。

　　电话接通，清晨心情不错的陆扬笑着招呼：“嘿！早上好伙计！大清早的怎么想起给我打电话了？不是打错了吧？你确定不是打给你女朋友的？我可不搞基！”

　　电话里，澜？人切了一声，问：“文大！你知道了吗？那个念破虚空自己作死！他竟然在作品正文里承认了他这几天一直在刷月票！还说今天一定要刷到月票榜第一呢！你知道了没有？”

　　“啊？”

　　陆扬真的惊讶了，身旁的童亚倩目光都被吸引过来，不解地看着他，轻声问：“出什么事了？”

　　陆扬给了他一个眼神和一个手势，示意她等一会儿再说。

　　疑惑中，陆扬在电话里仔细问了澜？人刚才说的详细情况。

　　等陆扬听完澜？人详细的解释，结束了通话，依然感到难以相信，他入行这么多年，还从来没有听说过有作者这么干的。

　　倒是有作者在作品完结之后，在完本感言里承认过自己刷过票，但直接在章节中间这么写的，还从来没有！

　　也不对！

　　陆扬忽然记起前世有一个人气不错的写手好像也这么干过，那个写手写章节正文写的好好的，忽然用括弧在章节中间写了一段他最近的生活烦恼，说是他要装修房子，找他老爸拿钱，他老爸不理解他，因为他自己手边还有钱，他在括弧里说，他这些钱是留着作品上架之后刷票提升人气用的，他爸不理解他，所以他心情不好。

　　念破虚空也这么干了？

　　带着这份疑惑，陆扬马上用手机登陆起点，找到《逆天瘟神》，订阅了澜？人刚刚跟他说的那一个章节。

　　然后，他果然在这个章节中间看到了念破虚空写的那段话。

　　“这么嚣张？”

　　陆扬嘴巴微张，真被震惊到了。


第809章 《人在囧途》上映

　　沉睡的念破虚空是被责编的电话吵醒的。

　　天亮才睡的他，睡的很沉，梦中也许还梦到了自己拿到9月份月票冠军的荣誉，可惜，这样的美梦被责编的电话打断了。

　　接完责编的电话，念破虚空呆呆地坐在床上，浑身无力。

　　坐了好一会儿，才慢慢起身回到电脑前面，启动电脑，登陆起点，登陆QQ，当他看见自己在章节中间无意中写出来的话，还有QQ上那些书迷凌晨时分发给他的私信的时候，无力地闭上了眼睛。

　　心里只剩下一个念头——完了！全完了！

　　更可气的是刑天还以为他不知道，十几分钟前又在QQ上问他要不要再加票？

　　“加你妹！”

　　念破虚空来火地骂了一句，已经不敢去看月票榜的情况，默默地将章节中那段话删除了。

　　那段话虽然删除了，但他知道，这件事的影响短时间内肯定没办法消除了。此时此刻，恐怕已经传遍整个网文圈了。

　　这就是站在风口浪尖上的代价！这次月票大战，为他吸引了无数的关注目光，今天之前，那些关注这次月票大战的人，应该是仰视他的，但现在，应该都是鄙视和嘲讽了。

　　手机又响了，念破虚空已经没心情去看是谁打来的，直接把手机关了机，也将电脑关了，重新回到床上，用被子蒙住自己的脑袋装鸵鸟。

　　只是，原本还很浓的睡意，重新回到床上怎么也睡不着了，甚至连《逆天瘟神》这本书，他都不知道还要怎么写下去，以后还会有人看吗？

　　如果是陆扬，或者其他成名多年的大神遇到这种事，可能几个小时，甚至更短的时间就能把心境调整回来，但念破虚空到底还是一个写文时间不长的新人，他的心理调节能力没那么强。

　　一次挫折，于他，犹如当头一棒，把他打懵了，也打残了。

　　明明睡不着，这一天他却一直在床上做窝，一直到深夜十一点多，肚子饿得实在不行了，才从床上起来，经过电脑的时候，他突然生出一股冲动，差点就拿东西把电脑给砸了。

　　这个月的月票榜冠军，他已经不抱希望，也不可能还有希望。

　　他寄予厚望、野心勃勃的月票大战就这样，在最后一天泄了，功亏一篑。

　　走出出租屋，外面的夜空还是那么静谧幽美，但心境不同，今晚的夜色落在念破虚空眼里，便显得非常的孤寂凄惨。

　　微微低着头往附近的小饭馆走去。

　　……

　　在他没有关注的这一天，起点扣了他八千张月票，瞬间将他那本《逆天瘟神》扣出月票总榜前十名。

　　但依然还在新书月票榜榜首。

　　其实，每月的新书月票榜第一的冠军也有一万块，和总榜第一的奖金是一样的，如果念破虚空没想着要拿这个月的总榜冠军，他这本《逆天瘟神》这个月一样很风骚，而现在他这个月还能不能拿到新书月票榜冠军的奖金就不好说了。

　　9月份的月票大战，随着《逆天瘟神》的大幅扣票，最终的结果自然不再有悬念，《师士时代》三万两千多票，拿下这个月的冠军。

　　《斗破苍穹》三万票出头，拿下榜眼。

　　总榜前十，不见《逆天瘟神》的影子。

　　这一天，以及接下来的三四天，《逆天瘟神》的更新都处于断更状态，念破虚空不仅没有更新，也没有出现在任何一个作者群、书迷群中。

　　《逆天瘟神》的书评区，有人在骂他刷票，也有书迷催他更新，还有人纯粹是来看笑话的。

　　这些，念破虚空都没有去看，他把自己关在出租屋里，除了吃饭，基本不出大门一步，连已经开学的学校，都没有去。

　　他被这件事击倒了。

　　……

　　本来嘛！网文圈刷票的作者很多，念破虚空不是第一个，也绝对不是最后一个，刷票的大神也不少，就算有人知道他刷票，也没多少会揪着这件事不放。

　　但坏就坏在他自己在章节中间把这件事曝出来了，一下子成了许多作者和读者口中的笑话，所以，在9月之后的很长一段时间，都有不少人把他当笑话看、当笑话讲。

　　QQ上，书迷群里、作者群里、龙空……

　　到处都有笑话他的。

　　再加上他的内心不够强大，事情发生后，大半个月的时间《逆天瘟神》都处于断更状态，后来恢复更新了，也因为人气大不如以前，还有他自己的心态差了许多，导致更新越来越不给力，新章节的质量也下降的厉害，最终，这本书很快就淹没在起点众多的人气作品之中，再也没能再现像9月份那样，在月票榜上的辉煌。

　　……

　　世界从来不会围绕着某一个人转。

　　念破虚空的低迷，大家不可能始终关注，像陆扬那边除了事件刚爆发的那两天，陆扬关注了一下，之后，就把心思放到自己的作品和生活上。

　　念破虚空……

　　这个09年的新人王，陆扬也只会偶尔才会想起。

　　对于念破虚空的瞬间坠落，陆扬内心里是有些失望的。

　　这个新人王，在原时空从来没有出现过，至少陆扬不记得原时空有这样一个盛极一时的新人王。

　　陆扬内心里是希望看见这个时代的网文圈和他记忆中的网文圈不一样的，因为那样的话，证明了他对这个时代的影响。

　　念破虚空，原是他的书迷，成长轨迹几乎和土豆一模一样，第一本书拿下当年的新人王，第二本书，人气直接爆棚。

　　可惜，这个人到底还是没能完全和土豆一模一样，土豆的火，是持续的，念破虚空……犹如夜空中划过的一颗流星，转瞬即逝。

　　只是不知道经此一次挫折，他还能不能爬起来，在以后的几年里，重塑辉煌。

　　对念破虚空的惋惜，只在陆扬心间占据一个小小的角落，他的注意力很快就转移到《人在囧途》这部电影上。

　　10月份，《人在囧途》不仅后期制作完成了，也已经拿到广电的审核，10月底，即将正式上映。

　　10月中旬，这部电影的宣传便一下子变得规模浩大起来。

　　网络上、现实中，报纸、电视上、广告牌上、火车、汽车站的广告牌上，乃至网络视频网站上、微信上、书虫阅读、起点网站……

　　凡是可以宣传电影的地方，几乎都能看见这部电影的预告片或者海报。

　　这部电影的宣传方案有三个。

　　三个方案同时进行。

　　第一个方案是：明星阵容。

　　徐争、王宝祥、张丽、林更薪等等明星，着重宣传这部电影是徐争、王宝祥和张丽主演。

　　第二个方案是，着重宣传这部电影由丑林电影公司投资，柳下辉与文丑两位网文界大神联合编剧，徐争首部执导电影。

　　虽然这部电影的剧本，陆扬几乎没怎么插手，但为了电影的宣传，王林那边取得陆扬和柳下辉的同意之后，还是这么做了。

　　别说，冲着丑林电影公司和文丑、柳下辉联合编剧，以及徐争首部执导这三个噱头，还真的吸引了许多影迷在网上留言表示，对这部电影很期待。

　　第三个，也是最后一个方案则是——《人在囧途》的最终票房能否超越丑林电影公司今年先后上映的《锦衣卫》和《失恋三十三天》。

　　这个宣传方案，已经是在间接提醒影迷丑林电影公司今年上映的两部电影，都是精品！借以暗示影迷同样由丑林电影公司投资的《人在囧途》也是一部质量上乘的佳作。

　　三个宣传方案同时进行，给很多人的感觉就是——《人在囧途》是10月份最值得期待的电影。

　　这部电影拍摄资金不到一千万，宣传资金陆扬和王林却批了两千万。

　　完全是按照大片的宣传节奏来的。

　　懂行的影视圈内人，对此自然是暗中摇头，有人感慨丑林电影公司两位老板的魄力；也有人认为这两位老板已经被《锦衣卫》和《失恋三十三天》的高票房冲昏了头脑，所以才不按套路出牌；当然，更有影视圈的人等着看这部电影的票房笑话。

　　没有多少圈内人认为丑林电影公司今年先后上映的三部电影，部部都能大卖。因为这样的电影公司，近年来，无论是大陆，还是港台都极少见了。

　　不同的是，在影视圈外的影迷和网民眼中，这部电影值得期待！

　　一部电影上映前的质量如何，很多人的判断标准，便是这部电影的宣传做得怎么样。

　　宣传的规模大不大、预告皮和海报精不精美、以及投资的公司、导演和演员的阵容如何。

　　在电影上映之前，《人在囧途》的预告皮和海报不仅发放的到处都是，电影的导演、主演也是频频出现在国内各大小访谈和娱乐综艺节目中，为这部电影进行预热。

　　不得不说，陆扬进入影视圈几年下来，对怎样宣传一部电影，怎样吸引影迷，已经有了不少心得。

　　以前人常说：酒香不怕巷子深。

　　认为好的作品，不需要过多的宣传，就能吸引无数观众。

　　陆扬不这么认为，这个年代人们可以打发时间、娱乐的方式太多了，再好的作品，没有好的宣传，前期的人气也很难起得来。

　　至少前期的人气是这样。

　　所以，他在电影的宣传上，越来越舍得花钱，尽可能多的在电影上映前，吸引到更多的影迷观影的欲望。

　　……

　　如此。

　　10月28日，《人在囧途》在上海举行首映礼，29日正式上映，登陆全国各大小影院。

　　这一次，他们争取到了三条院线同时上映。

　　《锦衣卫》和《失恋三十三天》的高票房，给了院线商们信心，当然，其中也有几次合作下来的交情在其中。

　　这个时候，童亚倩的肚子已经很大了，所以，陆扬除了出席首映礼，这部电影的上映，陆扬除了在宣传上给了些意见，基本上没有插手。

　　呵呵，好像不止这部电影，近来的几部电影、电视剧，陆扬基本都没再插手的拍摄和宣传的工作。

　　他已经越来越习惯做一个甩手掌柜。

　　电影正式上映当天，陆扬虽然没有去影院看上映的情形，却在家里陪着童亚倩从头到尾又把这部电影看了一遍。

　　外面所有的影迷还只能走进电影院看到这部电影，陆扬这边却已经提前拿到了这部电影的DVD碟片。

　　几个月不能在外面活动的童亚倩，随着肚子越来越大，小孩子脾气越来越明显。

　　经常因为无聊，跟陆扬撒娇，有时候是央求陆扬亲自动手给她煮晚餐；有时候是拉着他出去散步，或者钓鱼；有时候，就像这天一样，要陆扬陪她看电影。

　　刚开始的时候，还只是跟陆扬在电脑或者电视上看，后来她不知道从哪里知道现在有那种长宽都有好几米的那种大电视，售价十几万，她就是想要。

　　说那样的电视看着效果肯定很好，陆扬只好订购了一台，安装在他们的卧室里。

　　这面电视的大屏幕，几乎占据了一整面墙，躺在床上看的效果已经和电影院相差无几。

　　前些天童亚倩听说了《人在囧途》即将上映的消息，她就很想第一时间看到这部电影，说是很期待徐争和王宝祥的对手戏。

　　陆扬哭笑不得，因为他发现《人在囧途》的宣传方案，不仅勾起了外面许多人的观影欲望，也勾起了童亚倩的观影欲望。

　　大上午的，两人吃过早餐，童亚倩就催着陆扬重新回到楼上卧室，手里捧着何白铭刚刚去买来的爆米花，头靠在陆扬臂弯里，两人并排躺在床上，明明有碟片，童亚倩非要等电影院第一场上映的时间到了才看。

　　面对这样孩子气的童亚倩，陆扬还能说什么呢？

　　只好随着她的心意，陪她一起等“上映时间”的到来。

　　童亚倩不时看一眼手腕上的手表时间，时间一到，她便立即兴冲冲地推着陆扬的胳膊，催道：“快快快！时间到了时间到了！电影可以开始播放了！赶快开始！”

　　陆扬无奈苦笑一声，用遥控器打开了电视。

　　……


第810章 上映中

　　同一天，现居广州的柳下辉打扮得油头粉面的，来到附近的华亿影城，买了一张《人在囧途》的电影票。

　　话说，柳下辉确实长得挺帅的，在写手圈，尤其是挫男遍地的大神圈，算是少有的帅哥，这一点也是他一向很自得的地方，没事的时候，就喜欢在作者群或者书迷群里晒一张他的个人靓照。

　　经过卖爆米花和可乐的地方，他又买了爆米花和可乐，然后在等待电影正式开场的时间里，他就坐在休息区，一双眼睛四处寻找附近的美女，大姑娘、小媳妇、小萝莉什么的，他都看得兴致勃勃。

　　没办法，是男人都好这一口！如果没这个爱好，他平时也写不出来那么多风情各异的美女。

　　美女众多，也是他柳下辉作品中的一大亮点特色。

　　等待期间，性格外向的柳下辉还拿出崭新的苹果手机，挨个拨打给相熟的那些朋友、作者，很嘚瑟地问他们现在有没有走进电影院？有没有买《人在囧途》的票？

　　无论电话里那些人是恭喜他，还是笑骂他嘚瑟，他都笑得很开心。

　　《人在囧途》是他写的第一个剧本，现在就要上映了，柳下辉心里的高兴劲，比第一次拿到小说稿费还要大。

　　正在打电话的柳下辉四处乱瞄的眼睛忽然一亮，在他视线前方，忽然走进来一个打扮清凉清纯的高个子美女，露在无袖薄衫外的长臂和热裤下面的一双大腿，都白得像瓷，身材那是该凸的地方凸，该细的地方细，最让柳下辉心动的是，那女孩的颜值也相当的高。

　　柳下辉看见那女孩正走向售票处买票，身边没有碍眼的男人。

　　“好了好了！今天就说到这儿吧！拜拜！下次再聊！”

　　眼睛发亮的柳下辉立即跟电话里的某大神说了拜拜，不等那个大神反应过来，就挂了电话，然后眨了眨眼，深呼吸一口气左右看了看，见没人注意到他，他不动声色地起身走了过去。

　　“一张《人在囧途》，谢谢！”

　　还没有走很近，柳下辉就听见那女孩对售票员这么说。

　　这让柳下辉心里更喜。

　　电影很快就开场了，柳下辉不动声色地跟那个女孩身后走进放映厅，看见那女孩走到影厅后面落座，身旁并没有几个人，柳下辉犹豫了一下，便悄悄跟过去，在隔着一个座位的邻座上坐下。

　　至于这个座位是不是他电影票上的座位，这个时候，谁还管它？

　　电影很快开场，直到这个时候，柳下辉才有心注意了一下电影厅里上座率，前面基本上都坐满了，后面有些稀稀落落，上座率大概七成的样子，这让柳下辉略感失望。

　　不过随着电影正式放映，他也没心思管这个了，眼睛暂时落在前方的大荧幕上，他也想看看自己编剧的这部电影拍得怎么样。

　　这是他人生中编剧的第一部电影啊！很有纪念意义。

　　当他看到大荧幕上，编剧一栏写着文丑和他的名字的时候，柳下辉嘴角露出一抹会心的微笑，这感觉真的挺不错。

　　这代表着这部电影的导演、演员，全都在按着他编写的剧情在导在演，有种操纵整部电影的掌控感。

　　在看见自己名字出现在大荧幕上的时候，柳下辉也下意识地瞥了一眼身旁的那位女孩，见她正窝在座位里恬静地看着大荧幕，并没有注意到他，柳下辉难免有点失望，也只好继续看电影。

　　电影的开头场景，是在一个人来人往的火车站大厅，白领打扮的徐争一边拖着行李脚步匆匆去往售票窗口，一边跟语速很快地讲着电话，画面一闪，出现张丽的身影，一套居家的房子里，张丽一身居家夫人的形象在跟徐争打着电话。

　　画面又一闪，回到徐争的镜头，徐争正在跟老婆说：“嗯嗯嗯！知道了知道了！我已经到车站了，马上就要买票上车了，放心放心！今年除夕之前，我肯定能赶回来跟你过年！”

　　电话里，张丽虽然非常漂亮，神情却很平淡，听着徐争的保证，淡淡地笑了笑，平静地说：“不用跟我保证！去年过年之前，你这么保证过，前年过年之前，你也这么跟我保证过，你已经有两个年没回来跟我过了！还是那句话，今年除夕之前你要是还赶不回来的话，过了年我们就离婚！”

　　平静地说完，张丽就挂了电话。

　　火车站售票大厅里，徐争脚步一顿，神情微变，接连几次“喂喂喂？”对着电话喊，听到的已经是电话里的盲音。

　　无语地撇撇嘴，徐争突然起步正要继续走向售票窗口，忽然有一个人斜侧里冲过来从他面前跑过，一下子把他手里的土豪金手机撞掉到地上。

　　徐争脚步又是一顿，愕然地望向那个头也不回的男人背影，反应过来后，接连喊了几次，那个人只是越跑越远，根本连头都没回。

　　徐争愕然、恼怒的样子，把影厅里很多人都逗笑了。

　　徐争的形象和表演方式，就是有这个魔力，无论是高兴还是愕然、恼怒，他的表情总是那么搞笑。

　　尽管，他看上去很严肃，一点搞笑的意思都没有。

　　就在这个时候，王宝祥饰演的土鳖出现了，弯着腰从下往上认真地看了徐争一眼，又低头看了一眼地上的手机，王宝祥忽然龇牙一笑，突然蹲下去捡起徐争掉在地上的手机。

　　徐争很警觉，马上望向王宝祥说：“是我掉的！”

　　“我知道！”

　　王宝祥公鸡嗓子龇牙回答，笑得像鸡贼一样双手把手机奉还到徐争面前，徐争伸手去拿，他却突然又收了回去。

　　迎着徐争不解的眼神，王宝祥笑着问：“大哥！你这个手机不错呀！在哪儿买的？”

　　刚刚被老婆下了通缉令，又被人撞掉手机的徐争心情不大好，直接一伸手夺回自己的手机，加快脚步与王宝祥错身而过，丢下一句：“一边去！”

　　王宝祥饰演的这个土鳖无辜地眨了眨眼，忽然又咧嘴一笑，背着一个土得掉渣的行李包，胳膊下面还夹着一个铺盖卷，屁颠屁颠地跟在徐争后面也去售票窗口排队买票。

　　看到这对活宝在荧幕上的表演，放映厅里不时传出观众的笑声，柳下辉也几次露出微笑，还几次听见旁边那女孩的轻笑声音，他几次悄悄去看那女孩，那女孩都没有注意到他。

　　这让他既庆幸，又有些失望。

　　电影还在继续。

　　明显是成功人士的徐争，遇到了自己命中的克星——王宝祥饰演的那个土鳖。

　　只要这个土鳖出现在他身边，他总会出现各种倒霉事，上火车往行李架上放行李，热心的王宝祥给他帮忙，结果帮了倒忙，行李箱上的一个滑轮在行李架上碰掉了，因为王宝祥这个工地上干粗话的家伙用力过猛。

　　徐争有火发不出来，因为这个土鳖是好心帮忙。

　　在座位上坐下休息的时候，王宝祥忽然拿出一包茶叶蛋，一边自己吃得开心，还一边热心地递了一个到徐争面前，吓了他一跳，那颗带壳的茶叶蛋差点就塞进他嘴里。

　　好不容易安稳了一会，徐争倒了杯开水回来正要喝的时候，王宝祥饰演的这个土鳖又忽然猛拍了一下大腿，笑得恶形恶状，把徐争吓了一跳，刚倒来的开水不仅烫了嘴，还洒一些在裤裆部位，等他去质问“你干嘛？”的时候，王宝祥却一点道歉的意思都没有，依然乐不可支地拿着一只破手机到他眼前，指着手机上的一个恶搞视频让他看，一边给他看，还一边嘎嘎地笑着问他好不好笑。

　　……

　　看过原版《人在囧途》的人都知道，这部电影的基调，就是徐争回家的路上，遇到一个热情的自来熟逗比……

　　这个一见面就叫人大哥大姐的逗比还很土鳖，完全不知道含蓄、矜持为何物，他和别人相处比较正常，但一和徐争在一起，徐争就总是霉运不断。

　　陆扬之前请柳下辉写这部电影剧本的时候，就跟他大概讲了这个思路，当时柳下辉一听这个故事创意，就来了兴趣。

　　因为他本身就是一个爱搞笑爱玩的人，很喜欢写搞笑轻松的情节。

　　而事实上，他也确实写的很好，这一点，从电影开始放映后，放映厅里不时响起的笑声就能看得出来。

　　有些正在吃东西或者喝可怜的观众，都因为荧幕上突然出现的笑料而笑喷。

　　电影看到三分之一的时候，柳下辉就已经忘了继续关注身边的那个小美女，剧本明明是他自己写的，他明明完全了解整部电影中的所有笑料，但看着徐争和王宝祥的表演，他还是像其他观众一样投入了进去，不时跟着一起哈哈大笑。

　　等电影完结的时候，他笑着笑着，才突然记起身边还有一个小美女，赶紧转头去看的时候，那个小美女已经在收拾东西准备离开了。

　　见她准备离开，想到很可能以后再也见不到她了，柳下辉顿时急了，脱口喊了一声：“哎！哎！”

　　小美女完全没有心理准备，疑惑地回头看他，问：“你是在叫我吗？”

　　开口喊她之前，柳下辉什么也没想，根本没想过喊住她后，要跟她说什么。

　　此时面对她的询问，柳下辉才突然意识到这一点，心里咯噔一声，暗道：糟了！

　　好在他写泡妞的剧情写的不少，这一刻他仿佛被书中的情圣主角附身了，脑中瞬间闪过一个不错的主意。

　　伸手从身上摸了摸，摸出自己平时用来随时随地记录灵感的小手册，一边从小手册里抽出迷你型的圆珠笔，一边露出笑容跟那女孩说：“哎！你好你好！是这样的！我是丑林电影公司的市场调查员！呃，就是刚才你看的这部《人在囧途》的投资公司，你听说过吗？”

　　小美女很意外，但也有点高兴，微笑点头说：“哦，丑林电影公司呀？我听说过，你好！请问你叫住我有什么事吗？”

　　见到小美女的笑容，和明显放下一些戒备的神情，柳下辉心里更有底了，面上的神情也自然了很多。

　　微笑着说：“呵呵，你知道就好了！是这样的！我们领导要求我们今天来影院调查一下观众观影后的感觉，以积累市场调查的信息！这样，我可以少少的耽误你几分钟时间吗？简单回答我这边几个小问题，您看可以吗？拜托了拜托了！”

　　嘴上笑容可掬地说着，柳下辉还向小美女作了作揖，态度相当的诚恳。

　　小美女明显是个面皮很薄的女生，见他这么诚恳，犹豫了一下，点头答应了。

　　而柳下辉也临时编出几个问题来问她，都是很简单的问题。

　　诸如：看完这部电影您的总体感觉怎么样？

　　主演徐争、王宝祥以及张丽等人的表演您可以打几分？

　　还有，您觉得第一次担任导演的徐争，导演的水平还可以吗？

　　小美女一一回答了柳下辉临时编出的几个问题后，柳下辉不动声色地露出了狐狸尾巴，让小美女留下一个联系方式，方便他们市场调查部回赠礼品。

　　“还有礼品送？”

　　小美女又一次感到意外和惊喜。

　　柳下辉人畜无害地微笑点头，小美女毫无戒心地不仅在他的小手册上留下了手机号码，还留下了家庭住址，方便之后给她邮寄小礼品。

　　最后，两人客气地告别。

　　等小美女走远了，柳下辉才松了口气，真正开心地笑了，看了一眼小手册上小美女留下的号码和地址，一股智商上的优越感油然而生。

　　感觉自己果然是泡妞高手，关键时刻居然还能想到这么完美的一招出来。

　　同时也开始得意自己平时有随身携带小手册随时记录灵感的这个小习惯，如果没这个小道具，刚才的谎言可不好编。

　　从电影院出来，坐进自己座驾的驾驶室，柳下辉忍不住给陆扬拨了个电话，电话刚接通他就跟陆扬说：“文老大！电影拍得不错！我刚才看了！这次合作非常愉快啊！有机会我请你喝酒！哈哈！”

　　不知道这边花边轶事的陆扬以为他真的只是说电影的事，笑着表示感谢。

　　根本就不知道柳下辉真正感谢他的是什么。


第811章 时光匆匆

　　《人在囧途》上映之前的一两周，国内院线没有什么像样的好电影上映，倒是《人在囧途》上映的当天，有一部陆扬记忆中口碑不错的电影上映——《西风烈》。段弈宏、吴亰主演的。

　　但两部电影是完全不同的类型、风格，在票房上没有太多竞争的地方。

　　喜欢《西风烈》这一类型的观众，不会选择《人在囧途》，喜欢轻松搞笑的，也不会走进《西风烈》的放映厅。

　　果然，上映当日，两部电影的票房都很不错，轻松搞笑的《人在囧途》票房上还稍胜一筹。

　　娱乐媒体上，紧跟着也开始争相报道这两部电影。

　　而这些，陆扬已经很少关注，只要知道《人在囧途》的票房表现和口碑不错就行了，他越来越懒得关注电影方面太具体的事。

　　10月1日。

　　国庆节。

　　身为写手，陆扬对这个节日没有太多的感觉，日子照常过，晚上依然在书房码字。

　　写着写着，他忽然愣在那里。

　　因为他忽然记不起来上个星期写的一个情节了，那个情节里主角用的是什么招？他刚刚想引用那段剧情的时候，竟怎么也想不起来。

　　我的记忆力真的在退化吗？

　　这个怀疑又一次浮现在他脑中，怔怔地对着屏幕上的文档，陆扬久久不语。

　　过了片刻，他调出存稿，在存稿里搜索了一下，找到了那个情节，没怎么耽误他继续码字，但记忆力正在不断退化的事实，陆扬已经可以肯定了。

　　好在这几年他积累的财富已经足够多，就算以后什么也不干，几辈子也花不完了。

　　……

　　转眼，一个月的时间过去，《人在囧途》的大陆上映结束了，最终下画成绩比原时空那一部高出几千万，大陆票房堪堪过亿，成为丑林电影公司本年度投资上映的第三部票房过亿的作品。

　　有人可能会质疑这一部面目全非的《人在囧途》票房真的能超过原时空那一版？

　　其实没什么好质疑的。

　　柳下辉的剧情编剧能力一点都不弱于影视圈那些编剧，这一点从他近年来一部比一部火爆的作品人气就可以看出来了。

　　10年的柳下辉，已经算得上都市类型屈指可数的顶尖大神。

　　经过多部作品的成长，如今编写都市背景的故事剧情，尤其是《人在囧途》这种诙谐搞笑的剧情，他得心应手。

　　而且，这个剧本陆扬也是过目过的，以陆扬“文丑”和柳下辉这两个笔名，同时出现在电影开头编剧一栏，号召力已经远远超过原版《人在囧途》那三个编剧的名字。

　　大家现在回想一下，你们能想起《人在囧途》的几个编剧叫什么名字吗？

　　没有印象吧？

　　还有导演的选择！

　　原版《人在囧途》导演叶韦民的导演功力是不错，应该比第一次做导演的徐争更强，但叶韦民的名气不大，这是事实！

　　徐争虽是第一次做导演，但也正因为他是第一次做导演，所以观众对他的导演能力持好奇态度。

　　再加上徐争和王宝祥以及如今名气远远超过原时空的张丽主演，这部电影对观众的吸引力已经大大增加。

　　最后再加上这部电影两千万的宣传费用，如此多的宣传费用砸下去之后，所起到的效果自然也不是原时空那一版《人在囧途》可以比拟的。

　　因为以上这些原因，陆扬和王林投资的这部《人在囧途》票房过亿了，轻轻松松超过了原时空的那个版本。

　　港台等地的上映还在继续，眼看着这部电影又能给自己进账几千万，陆扬却是更少关心了，这几年下来，他已经习惯了他投资的每一部电影、电视剧都能赚钱。

　　同一时期，家乡m县的津江上苑的地产项目，第二期和第三期已经同时完工，据那边传过来的消息，二三期的房子已经全部提前售罄，第四第五最后两期的房子也已经开土动工。

　　动工那天，陆扬还特意回去看了一眼，也听取了一些瞿重明给他做的汇报。

　　顺便也去o市看了看幸欣欣母子。

　　小家伙长大了很多，已经可以满地跑了，陆扬见到他的时候，小家伙手里正抓着一颗绿色小球在客厅里玩得气喘吁吁。

　　看见他的时候，有些陌生，眨巴着大眼睛看着他不敢过来。

　　那时候陆扬有些惭愧，太长时间没来看他们母子，小家伙都不记得他了。

　　因为这份惭愧，陆扬在那边住了三天，又跟小家伙玩到了一起，三天下来，小家伙已经会很开心地喊他爸爸。

　　但办法，陆扬依然还是要走，趁小家伙睡着的时候，单独跟幸欣欣告别离去。

　　幸欣欣倒是一如既往的贤惠、宽容，他来，她如妻子一样待他，他走，也娴静地帮他收拾行李，整理衣领，没有哭哭啼啼，也没有抱怨。

　　临走前一晚，两人相拥在床上，陆扬问她怨不怨他？

　　她沉默了一会，轻声说：“有什么好怨的？当初你也说要娶我，现在的生活是我自己选择的，没什么好怨的！”

　　也许她心里有失落，陆扬能感觉到一些。

　　但事已至此，他已经娶了童亚倩，已经没办法再改变。

　　生活无法圆满！

　　随着年龄渐长，陆扬也想明白了，没有谁能完全规划自己的生活，就算他重生十次二十次，他也没办法让自己的生活完全按照自己的心意来。

　　尤其是感情方面！

　　事业上，很多时候，锲而不舍、矢志不渝，最终便能成功，但感情不同，不是说你付出了、认真了，一直坚持下去，就一定和你最喜欢的人在一起。

　　感情从来就不是付出就一定会有收获的！

　　否则，生活中，我们不会看到那么多在感情的路上，遍体鳞伤的人。

　　历史上、生活中，我们听说过，也见过很多理想主义者，最终活得一点都不开心，其原因正是因为过于理想化的人，内心里总是希望做自己最喜欢的事、娶最喜欢的人，而最终这两点却极难实现。

　　于是，理想主义者在现实面前，碰得头破血流，总感觉生活对不起他，有些人郁郁而终，有些人选择自己结束自己的生命。

　　这些人不懂一个道理，也许懂，但他们无法接受现实如此。

　　那个道理很古老了。

　　古人有一句话，叫：“天尚不全！”

　　这是《易经》里的一句话。

　　意思是说：天道都不圆满，何况人道？

　　古人还有一句话，叫：大道五十，天衍四十九！

　　说的也是天道残缺。

　　天道都不能圆满，试问生在人间我们怎么可能事事如意？一切圆圆满满？

　　回去的路上，陆扬心里虽然还在记挂幸欣欣母子，但心里并不纠结，从曹雪离去之后，他就渐渐看开了，生活有些不如意，要学会就习惯它。

　　不可能好事都被他占全，相比这个时代大部分人，他得到的已经很多很多了。

　　回到上海的时候，已经是12月下旬了，天气越来越冷，不仅大着肚子的童亚倩身上穿的衣服越来越多，陆扬也开始穿毛衣了。

　　每天晚上独自在书房码字的时候，陆扬记不起来的故事细节越来越多，他也渐渐习惯。

　　除了记忆力继续退化，陆扬还发现了一点自己身上的异常之处，还没确定，但他已经在怀疑了。

　　他不确定的是，是不是季节的原因，总之他发现自己近来睡眠的时间比以前长了许多，以往每天睡七八个小时，精神就很好了。

　　但最近他每天睡八个小时以上，早上起床依然觉得困难，精神头没有以前足了。即便每日清晨依然练拳，也没有改善这种情况。

　　这些自己身上的异常，陆扬没有跟任何人说，包括童亚倩，也包括在这边伺候关心童亚倩的老妈。

　　他还是像以前那样，愿与人分享每一份开心，但只会独自承受所有的烦心事。

　　他一直希望自己带给身边人的，永远都是开心和快乐，不愿成为别人不开心的源头。

　　12月底的时候，《师士时代》完结了。

　　大陆和台湾两边的出版社，已经出版完最后一本，起点这边，陆扬手边还有几万字稿子，应该还能再连载个把星期。

　　《师士时代》完结之后，陆扬休息了三天，便开始写《时空校尉》。

　　这本书从确定创意，到现在动笔，已经有大半年的时间，在这大半年里，《时空校尉》的故事架构，陆扬早就完成。

　　需要的不同世界设定，陆扬也已经罗列出二十几个。

　　现在动笔，是一点也不嫌仓促了。

　　要知道，《时空校尉1李博的手稿》已经进行拍摄几个月了，等他这本书在起点上汇聚到足够人气的时候，那部电影应该也可以上映了。

　　到时候，正好可以将《时空校尉》的书迷吸引到电影院去看那部电影。

　　因为准备充分，陆扬动笔写的时候，感觉很顺，故事开头的情节进展也很快。主角一出场就是毕业前的最后一次考核。

　　随着同班同学一起进入时空大厅，躺入时空降临的舱位中，经过一段神智昏昏沉沉的时间后，主角初生在21世纪的一个平凡家庭。


第812章 预感

　　转眼又是几个月的时间过去。

　　《时空校尉》在起点的连载字数已经有60多万，总点击一千多万了，总推荐票也刚刚破了百万，这些年的人气积累下来，这本书上架时候的订阅再次刷新起点的记录。

　　上架24小时单章首订直接一万五千多。

　　上架时候的收藏人数也高达16万以上。

　　上架当日，书迷们约好了，给打赏了上百个盟主，在上架当天，让《时空校尉》成为起点又一本百盟书。

　　文丑这个名字，算是彻底坐稳了起点至高神的宝座，业界，不管喜不喜欢看他的书，都不得不在心里承认他是业界至高。

　　对此，陆扬并没有多开心，因为他这几个月来，记忆力退化得越来越严重了，嗜睡的情况也越来越明显，明显到童亚倩已经开始喊他睡神。

　　陆扬记不起的事越来越多，每天睡眠时间已经渐渐快达到10个小时，为了不让童亚倩怀疑和担心他的身体，陆扬每天早上都强撑着早早起床，照常练拳，然后一个人在书房的时候，再趴在书桌上睡一会。

　　也是因为他在书房里偷睡有几次被童亚倩看见了，所以童亚倩开始打趣他，叫他“睡神”。

　　因为童亚倩发现的次数不多，所以她还没有发现陆扬身体的异常。

　　他掩饰得很好，一直没让人怀疑他身体出了问题，和他住在一栋别墅里人也不会往那方面怀疑，因为他每天早上在健身房打拳的力道依然很大，砰砰的击打声，让任何人都不会怀疑他身体有什么异样。

　　时间进入2011年4月了，陆扬和童亚倩的孩子也出生了。

　　是个小女孩，两人商量着，给女儿取名陆馨儿。

　　陆扬父母对此，有点失望，他们是农村传统思想，总希望陆扬第一个孩子是个男孩，尤其是陆扬现在的身家越来越丰厚，他们内心里是希望有一个男孩将来继承陆扬家业的。

　　但自知自己身体出了问题的陆扬却一点都不介意，主要原因倒不是幸欣欣已经给他生了个儿子，最主要的原因是——不知道自己身体到底出了什么问题的他，看着这个延续着自己血脉的小生命出生，仿佛感觉到了自己的再生。

　　早在发现自己身体出了问题不久的时候，陆扬也曾悄悄去几个大医院做了全身检查，但不管是哪家医院，给出的检查结果，都是他身体很健康，没有任何问题的检查报告。

　　结合自己记忆力退化越来越严重的症状，陆扬心里怀疑这是不是他重生过来的后遗症。

　　因为对自己的身体有了不好的预感，陆扬这几个月的时间里，不仅竭尽心力地写《时空校尉》，也开始着手做一些安排。

　　退化越来越严重的记忆力，和越来越严重的嗜睡状况，让他开始担心《时空校尉》会不会是他最后一部作品。

　　真正热爱写作的人，其实心中都有一个执念，总希望自己在这个世界多留下一些痕迹，以证明自己来过这个世界。

　　在这几个月里，陆扬去见了曹雪，也见了芮小秀、刀新沂、幸欣欣，还有张丽。

　　曹雪的病已经好了，芮小秀情绪有点低落，陆扬太长时间没去看她了，刀新沂似乎有点气他，见面的时候没给他什么好脸色，陆扬也没在意，在她面前始终微笑着。

　　幸欣欣那里，陆扬给她留了一张银行卡，里面有一千多万，是他这几年那几部改编成网络游戏的作品带来的分成收入。

　　他来钱的地方太多，没有生活压力的童亚倩也没有细细查他的账，只知道他大概的身家，并不知道他具体有多少钱。

　　张丽那边，陆扬去看她的时候，她正在《泰囧》的片场和徐争他们一起拍《人在囧途》的这部续集。

　　从一开始，她就不是陆扬的女友，但人非草木、孰能无情？她跟了他几年，在意识到自己的身体出了莫名问题的时候，陆扬心肠比以前软多了，意识到对她有所亏欠，所以，临别之时，陆扬也给她留了一张两百万的支票。

　　还有芮小秀那里，陆扬用她的名义帮她买了两套临街的旺铺，等芮小秀察觉他拿了她身份证的时候，那两套铺面陆扬也买好了，藏在他大学时候租住的那套房子里，暂时并没有告诉她。

　　芮小秀、幸欣欣、张丽这边，陆扬都做了安排。

　　他最喜欢的曹雪和刀新沂那里，陆扬自然也有安排给她们，只是也暂时没有让她们知道。

　　陆扬也不知道自己为什么会这么想给自己安排“后事”。

　　在做这些安排的时候，他也常常在心里问自己为什么要这么做？

　　按理说，他就算记忆力退化、越来越嗜睡，但也应该不至于严重到要去安排后事的地步，只是内心里仿佛有一个声音，一直在提醒他他的时间不多了。

　　这个意识让陆扬疑惑，他本不想理会，但这种预感却越来越强烈，不断暗示着他，最终他还是顺着这个意识去做了。

　　他想过了，如果这个预感会成真，那么，还是把该安排的事都安排好比较好，免得真到了那一天，他想做也做不了。

　　2011年的4月，甄子丹主演的《激战》终于上映了。

　　这部完全不同于原版的《激战》，取景于泰拳盛行的泰国。

　　除了甄子丹主演，这部片子还邀请了三位泰拳王和甄子丹、彭宇晏打擂台。

　　整部片子的打戏，几乎拳拳到肉，打得非常激烈而残酷，本来以甄子丹现如今的名气，国内那些功夫明星在大荧幕上，基本上是找不到对手的。

　　不管安排哪位明星跟他打，要让观众相信那位明星比甄子丹饰演的角色更强，都欠缺说服力。

　　但三位真正的泰拳王上台做甄子丹的对手，功夫电影需要的真实感一下子就有了！

　　不管大家嘴上多不屑泰拳的实战能力，但在心里其实都知道泰拳的实战能力确实极强！要知道泰国这个国家，贫富差距极大，很多小孩子都是从小练拳打拳赚钱养家的。

　　几乎所有的泰拳王都是从小打到大的，从小以打拳为生，当一种技能成为一个人从小到大谋生的手段的时候，会付出多少心血和汗水在上面，就会远远超出一般人的想象。

　　如果我们国家也有无数的少年从小打拳赚钱养家，那么，我们老祖宗传下来的武术，绝不可能被人认为是花架子。

　　也许我们的武术本身博大精深，但我们欠缺尚武之风，所以，泰拳敢喊出五百年不败。

　　而事实上，全球那许多拳种选手遇上泰拳手，也多是胜少败多。

　　在这种整体氛围下，即便甄子丹被誉为宇宙第一能打，那也是在荧幕上，《激战》这部电影邀请三位真正的泰拳王给甄子丹做对手，观众还是认可和期待的。

　　这一点在《激战》上映后，票房上也体现了出来。

　　继《锦衣卫》和《失恋三十三天》之后，《激战》成为丑林电影公司投资的第三部上映短短几天，票房就破亿的作品。

　　上映7天，票房过亿。

　　上映17天，票房过两亿，上映29天，票房过三亿，最终下画的成绩，大陆票房定格在三亿三千四百多万。

　　成为两年内丑林公司出品的第四部票房过亿的作品，也是2011年，丑林公司首部票房过亿、过三亿的作品。

　　《激战》的成功，不仅让主演甄子丹的人气更高，也一举捧红了彭宇晏，饰演这部戏女主角的刀新沂，也正式坐稳一线女星的位置。

　　这还没完，就在《激战》刚刚下画没几天，《时空校尉1李博的手稿》开始进行上映前的正式宣传了。

　　这部电影，作为《时空校尉》系列电影的第一部，不仅投资过亿，明星阵容强大，宣传上，陆扬和王林也没有小气，直接批下五千万的宣传费用。

　　那宣传的效果，真正是铺天盖地，无论是网络上，还是现实中，如果有谁说在这部电影的宣传期间，没有看见过这部电影的预告片或者宣传海报，恐怕没人会相信。

　　出道以来，极少担任一部大制作动作电影一号男主角的吴亰、赵文焯、刀新沂等人也都配合着电影宣传，频频出现在全国各大城市参加国内各种娱乐访谈节目，为这部电影的上映预热造势。

　　电影铺天盖地的宣传，与这部电影有关人等俱都对这部电影的票房期待不已，唯有陆扬没什么心思关注。

　　时间走进6月，他嗜睡的症状越来越明显，终于被童亚倩发现了。

　　他每天清晨打拳的力度也比以前差了许多，整天即便强打精神，精神头也显得有些低迷，眼神不再像以前那么有神。

　　“陆扬！你怎么了？最近精神头好差？是不是身体哪里不舒服？”

　　距离《时空校尉1李博的手稿》上映只有3天的时候，这天上午9点多的时候，童亚倩感到一丝不对，因为今天陆扬到现在还没有下楼，依然在睡。

　　带着疑问，她上楼走进卧室在床沿上坐下，邀了陆扬手臂几次才把陆扬唤醒，然后就问出这个问题。

　　“呵，我没事！我现在有钱了，变懒一点也很正常嘛！”刚刚被唤醒的陆扬还在掩饰，故作轻松地敷衍童亚倩。


第813章 容易回忆往事

　　这次童亚倩没有相信陆扬的敷衍，坚持要带陆扬去医院检查身体，最近陆扬精神头一天天萎靡下来，嗜睡的情况越来越严重，她提前几天就已经注意到了。

　　刚开始她还没怎么放在心上，但陆扬今天到这个时间还在沉睡，她心里终于警觉起来。

　　陆扬知道去医院检查会是什么结果，所以，为了让她安心，他并没有逆着她的心意，笑着说好，下楼洗漱过后，简单吃了些早餐，就在童亚倩的陪同下，去了上海最好的医院做了一次全身检查。

　　检查的结果，依然是很健康。

　　“我就说没事吧？你不信！我最近只是变懒了！呵呵！”

　　从医院出来的时候，陆扬笑吟吟地跟童亚倩说。

　　医院的检查结果，让童亚倩放下了心，脸上也恢复了笑容，白了他一眼，打了他胳膊一下，嗔道：“谁让你变得这么懒了！你才二十几岁呀？年纪轻轻不上进，跟以前比就跟变了个人似的！我能不怀疑吗？”

　　“呵呵！”

　　陆扬轻笑着，没有反驳。

　　三天时间，转眼即过，《时空校尉1李博的手稿》正式上映了。

　　这次上映和以前略有不同，首映礼与全国统一上映选在同一天同一时间，上午9点出头，陆扬练完拳、冲了个澡，吃了点早餐，就在童亚倩的服侍下，换上一套笔挺的黑色西装，黑色西装、黑色衬衣、黑色皮鞋，没有打领带，正在更衣镜前，童亚倩一边帮他整理衣领，一边满意地望着镜中陆扬的形象，越看越满意。

　　镜中的陆扬，西装革履、身形高大而精悍，头发已经很短，嘴边略有一点短短的胡茬，眼神虽然没有以前明亮，但气势依然逼人。

　　看着看着，童亚倩就情不自禁地依在他怀中，回头望着镜中的他们，笑得很幸福。

　　郎才女貌！

　　这是她此时此刻的感觉。

　　陆扬笑了笑，抬起左手，露出衣袖里面的名贵手表，看了一眼时间，轻轻拍了拍童亚倩肩膀，说：“时间不多了，咱们动身吧？”

　　“好！”

　　童亚倩答应一声，从陆扬怀里离开，挽着陆扬的手臂，脚步轻盈地一起离开衣帽间。

　　今天的童亚倩也打扮得很漂亮，一袭酒红色的长裙，不仅勾勒出她窈窕动人的身材，也显露出她高贵的气质。

　　两人从楼上下楼的时候，正在带孩子的陆扬老妈看了，也忍不住露出笑容，夸了一句：“这两个人……都做爸爸妈妈的人了，还打扮成这样……”

　　在她的观念中，夫妻结婚了，就应该踏踏实实的过日子，不需要再像结婚前那样打扮得那么光鲜。

　　好在，她也理解现在儿子媳妇有的是钱，倒也没说什么。

　　“馨儿！来！让妈妈亲一下！”

　　看见婆婆怀里的女儿，童亚倩忍不住快步上前抱过小丫头，亲昵地在小丫头脸上接连亲了好几口，陆扬在一旁看着，眉眼柔和，看女儿的眼神也带着宠溺的爱意。

　　……

　　《时空校尉1李博的手稿》首映礼在万达影院举办。

　　陆扬和童亚倩挽着手臂从车上下来的时候，影院大门前已经人山人海，怕不有上千人。一条鲜红的地毯从马路边一直铺进影院大厅。

　　今天之所以来了这么多影迷，很重要的一个原因便是今天不仅仅只是电影首映，同一时间，这里还有三个放映厅正式上映《时空校尉1李博的手稿》。

　　陆扬和童亚倩下车的时候，聚集在红毯两边的上千影迷，立即就有眼尖的发现了他们，时至今日，陆扬的人气已经不比大部分明星低，他的形象也早就被许多人所熟悉。两人刚从车上下来，立即就有粉丝发出惊喜的欢呼。

　　“文大！！文大！！！文大来了！！！”

　　“文丑？文丑和他老婆来了！来了……”

　　“看！看那边！那就是文丑！那个是他老婆！好漂亮！”

　　……

　　各种尖呼声汇聚成一股声浪，扑面而来。

　　陆扬和童亚倩并不怯场，两人相视一笑，在何白铭和温同琳的保护下，步伐不紧不慢地向前走，一路上对欢呼声比较大的方向不时挥挥手，给出笑容。

　　每一次随着两人的挥手、微笑，欢呼的声音便更大了。

　　一路上不时有书迷、影迷找陆扬签名，间中，还有人找童亚倩签名，倒是让童亚倩意外了一把，意外之余，她也很高兴地满足那些影迷、书迷的要求。

　　不长的一条红地毯，陆扬和童亚倩走了二十多分钟才走进影院大厅。

　　大厅门口，王林已经在等着了。

　　“文大！嫂子！你们终于来了！快跟我来吧！今天影迷太多！别在这里待太久了！来！”王林匆匆跟陆扬、童亚倩说了两句，就领着陆扬走向首映礼所在的放映厅。

　　放映厅里已经到了不少明星和嘉宾，影迷观众进来的倒是还不多，大部分都还在影院门外等着看一位位明星的到来，期待着能要到明星的合影或者签名。

　　不知是不是王林有意的，这次他又把陆扬安排到刀新沂邻座上，童亚倩坐在陆扬左手边，右手边是刀新沂。

　　只是，和上次一样，刀新沂见到他和童亚倩手挽手进来，依然没有给他们好脸色，神情淡淡的，一点也不像一个员工面对老板和老板娘的样子。

　　童亚倩和上次一样微微蹙了一下眉头，陆扬也像上次一样，随意地笑笑，没有在意。

　　陆扬和童亚倩落座后大概二十分钟的样子，首映礼的放映厅里就坐满了，也到了首映正式开始的时间。

　　首映礼的主持人上前说了两句话，就直接宣布首映正式开始。

　　上亿的大投资，从电影的第一个画面出现就能看得出效果，不仅画质清晰得吓人，无论电影的取景，还是演员的演绎，都显示出大片的气息。

　　放映厅里几乎所有人的注意力都放在影片上，陆扬也安心看了一会，看了一会他的注意力就不在电影上了。

　　这部电影剧本是他写的，电影后期制作剪辑完成的时候，他也看过成片，今天再看就是第二遍了，电影的质量他心里有数，因此电影正式放映不到十分钟，他的注意力就转移到身旁的刀新沂身上。

　　荧幕的微弱反光映照在刀新沂脸上，陆扬都能看见她完美的面部那细微的绒毛，很漂亮！依然像他初见时那么漂亮。

　　刀新沂似乎也注意到他目光，微微侧脸，黑宝石的一样的双眸无声地与他目光相接，面无表情。

　　陆扬嘴角逸出一丝笑意，右手在黑暗中伸过去覆盖在刀新沂的左手上，刀新沂抽了一下，陆扬像上次一样微微用力，没让她抽开。

　　依然微笑看她。

　　刀新沂冷眼回视一眼，没理他，目光重新投向前面的大荧幕，她还在生他的气。

　　陆扬还是微笑着，依然没有生气。

　　坐在童亚倩和刀新沂中间，前方的大荧幕正在放着《时空校尉1李博的手稿》，放映厅里几乎所有人都在认真看这部电影，陆扬的思绪却在回忆许多过去的往事。

　　与曹雪、与芮小秀、童亚倩、幸欣欣、刀新沂、张丽……

　　也想起冯婷婷和陆青青，还有白晶晶。

　　甚至，连从来与他没有过暧昧的凤岚的倩影也在他脑中闪过。

　　现在回想起来，刚刚重生过来的时候，他性情是那样的偏激、冷漠，总感觉这个世界对不起他，心中藏有戾气。

　　但现在，心中的那些戾气早就烟消云散，他想要的，基本上都已得到，虽然不圆满，但他知足了。

　　这部电影120分钟，对放映厅里所有人来说，这是享受电影的120分钟，而对陆扬而言，却是他回忆过往的120分钟。

　　这部电影刚刚上映，不算他的票房分成，陆扬如今的身家已经在5亿以上，并且他名下还有好几家公司在日夜不停地给他创造利润。

　　当一个人不缺钱也不缺爱的时候，心态很容易就达到平和的境界。

　　陆扬现在的心态就很平和，外界不知道多少人在猜测这部电影的最终票房，他却浑不在意，无论这部电影最终票房多少，对他的生活都没什么影响。

　　……

　　当《时空校尉1李博的手稿》首映结束的时候，轰然而起的掌声终于将陆扬飘远的思绪拉了回来，很多观众和嘉宾都纷纷站了起来，一边站起一边夸赞着用力鼓掌。

　　陆扬忽然感觉右手中一空，刀新沂突然抽走了她的手。

　　也是到这个时候，陆扬才发觉因为握的时间太长，他右手心里已经出汗了。

　　电影的主创们在众人的掌声中，纷纷笑容满面地登上前台，陆扬也被导演和主演们拉到台上，热情的主创人员们连童亚倩也没有放过，一起拉了上去。

　　从现场的反响来看，这部电影应该算是成功了，无论是受邀而来的嘉宾、影迷还是媒体记者，此时都在热烈鼓掌，陆扬放眼望去，都是笑脸，有人交头接耳地议论，有人向前竖起大拇指。

　　还有人高声喊主演、导演和他陆扬的名字。

　　这些人的热烈反应不像作假。


第814章 全书完

　　按照惯例，首映礼之后主办方有一个酒会，既有庆功的意味，也有答谢各位嘉宾的意思，酒会定在附近一家五星级酒店举办，到场四五十人。

　　酒会上，身为《时空校尉1李博的手稿》的编剧兼主要投资人的陆扬，自然是众人敬酒的对象。

　　陆扬酒量还可以，面对一个又一个的敬酒，并没有拒绝，和每个人都碰一下杯，抿上一口。

　　……

　　酒会结束后，陆扬便和童亚倩挽手离开，这本是很寻常的一天，按理说没什么可写的，但，就在他距离自己的座驾只有几米远的时候，他微笑的神情忽然一变，脚步突然停住，眉头一皱，脸色一白，强健的身形突然摇晃了一下。

　　挽着他手臂的童亚倩第一时间发现他的异常，笑颜也瞬间花容失色，紧张地扶住他问：“陆扬！陆扬！你怎么了你怎么了？”

　　一直护在两人身旁的何白铭和温同琳也是脸色一变，赶紧过来帮忙扶住陆扬。

　　陆扬双眼已经闭上，眉头紧皱着，脸色煞白一片。

　　没有说话，好一会儿，他才睁开眼安慰地对紧张的童亚倩笑笑，摆手道：“没事！上车吧！”

　　突然遇到这种事，童亚倩有些六神无主，闻言忙答应一声，和何白铭她们一起将陆扬扶上车后座，然后她也赶紧上车在陆扬旁边照看他。

　　“去医院！何姐！快去最近的医院！”

　　童亚倩定了定神，终于有了主意，何白铭答应一声，立即启动车子往最近的大医院驶去。

　　“陆扬！亲爱的！你怎么样？你刚才怎么了？你现在哪儿不舒服呀？”

　　后座上，童亚倩担心地看着陆扬煞白的脸色，不住地问。

　　陆扬微微向她摇头，依然轻声说没事。

　　只有他自己知道刚才他身上发生了什么。

　　就在刚刚，他意识一阵恍惚，感觉瞬间失去了对自己身体的控制，那种感觉来得快，去得也快，至于具体的原因他还不知道。

　　“我休息一下！”

　　车子行驶几百米远，陆扬轻声跟童亚倩说了声，就微微闭上双眼。

　　童亚倩欲言又止，很担心他的身体，结合陆扬最近越来越嗜睡的症状，她现在几乎可以肯定陆扬的身体出了问题，可惜她不是医生，这个时候陆扬想休息，她也只能将心里所有担心的话都憋在心里。

　　……

　　陆扬闭上眼后，意识又开始变得恍惚，恍惚中，一些他从来没有见过的画面和声音在他脑海里走马观花似地闪过。

　　一眼望不到边际的浮空之城、废墟一般的无数摩天高楼、天空流光一般迅速一闪而逝的飞车、耸立在云巅之上的山顶学院……

　　还有她……

　　恍惚中，陆扬仿佛看见一个容颜比冯婷婷漂亮几个档次、却又有几分相像的年轻女子出现在他面前，神情冷淡地对他说：“练少峰！我不爱你了！”

　　练少峰？

　　练少峰是谁？

　　恍惚的意识中，出现这幅画面的时候，陆扬心中生出疑惑，觉得练少峰这个名字很陌生，却又仿佛很熟悉。

　　陆扬恍惚的意识中，各种画面和声音还在出现。

　　一个苍老的老奶奶帮他整理着衣领，絮絮叨叨：“少峰啊！在学院你要好好的！不要担心外婆！外婆身体没事的！外婆会照顾好自己的！”

　　画面又一闪，一个神情冰冷的银衣女子出现在他眼前，冷冰冰地对他说：“练少峰！恭喜你！你的天赋能力——时光回溯已经达到91级铂金水准！恭喜！”

　　画面又一闪，一个神情严厉、双眉凌乱斜飞的老者站在前方，陆扬身旁整齐站着四十多个同龄男女，全部身着英气勃发的鲜红色军装。

　　老者声色俱厉地在前方训话：“这是你们最后一次考核！所有人都要紧记你们的身份！如果忘了你们自己的身份，你们将永远也无法回来！像一个凡人一样死在异时空！还有！私人恩怨，绝不许带到这次的考核中！最后再警告你们一次！记住你们的身份！牢牢的记在心里！否则你们将永远也无法回来！”

　　他们是谁？

　　我什么时候见过这些？练少峰是谁？练少峰到底是谁？

　　忽然，陆扬在身旁那些英气勃发的同龄人中，又看到几个似曾相似的面孔……

　　冯婷婷？曹雪？童亚倩？芮小秀？刀新沂？念破虚空？王海洋？土豆？大番茄？

　　陆扬刚觉得这几个人是他们，却又马上发现不对！这些人是有几分相像，但也只是仅有几分相像而已，气质上完全不同！

　　这到底是什么情况？

　　陆扬心里疑云丛生，正要继续细究，忽然，他感觉整个身体猛然一震，恍惚的意识仿佛瞬间被撕裂，又仿佛突然被一个涡旋拉扯进去……

　　被漩涡吞噬的意识如流光一般迅速在一条流光飞舞的漆黑通道中穿行，感觉像过了一个世纪那么久，又仿佛只是过去了一刹那，但他意识重新回到身体的时候，陆扬感到一阵异样——他感觉自己的身体很僵硬很冰冷，宛如一具没有任何知觉的尸体。

　　这种感觉延续了许久，他才感到身体慢慢变暖变软。

　　又过了许久，当他感觉自己可以操控自己身体的时候，眼帘颤抖了好几下，终于睁开了双眼，看见了眼前的光明。

　　进入他眼帘的一幕，让陆扬瞬间愣在那里。

　　睁开眼的第一眼，陆扬发现自己躺在一具棺材一样的银色金属舱里，最上面的舱盖打开着，有一男一女两个红衣军装年轻人站在金属舱旁边，神情复杂地望着舱中的他。

　　这是什么情况？

　　陆扬一时完全反应不过来，让他惊诧的是站在金属舱旁边的那两个红衣男女，跟他之前意识恍惚的时候看见的那些同龄人穿着一模一样，笔挺的鲜红色军装，而且，这两个人的脸刚才他好像在意识中那副画面中看见过。

　　“你们……”

　　陆扬刚想问“你们是谁？”，他脑袋仿佛突然被人猛击了一锤，头突然往下一冲，脑海里仿佛突然被撕裂了一道口子一般刺痛，但同时，无数的画面和记忆突然全部从那道口子里涌进他脑海中……

　　过了许久许久，陆扬的脸色慢慢沉静下来，身上的气质慢慢变化，最终变得沉静如渊，这个时候如果他眼前有一面镜子，他会发现他现在的形象已经不是陆扬！而是彻彻底底的另外一个人。

　　略显苍白的脸，略显消瘦的身体，浓浓的双眉，双眼一睁，让人不敢直视的目光望向金属舱边的那两个人。

　　这个时候，舱边那个红衣青年终于开口了。

　　“少峰！希音她们已经回不来了！你别再做无用功了！你的时光回溯能力是很强！但你的灵魂本源更强！你还是会本能地记起这个世界的事！放弃吧少峰！这已经是第七次了！希音、远心她们如果知道你已经尽力了，她们不会怪你的！”

　　红衣女子也说：“少峰！其实，希音她们在21世纪过得很好，不是吗？也许让她们像个凡人一样过一生也没什么不好！你已经尽力了！”

　　陆扬……

　　呃，不！这个时候应该说是练少峰，闻言依然沉默着，沉默了片刻，他从金属舱里起身、走出金属舱。

　　复杂的目光缓缓环视这个空旷的金属大厅。

　　是的！这里整个大厅都是银色金属制成，他的身后就是他之前躺着的金属舱，在他这具金属舱左右两边，还有几十具同样的金属舱。

　　这些金属舱大部分舱盖都是打开的，里面空空如也，但还有七八具金属舱舱盖完全封闭着，这些金属舱上面虽然没有落满灰尘，但看上去却都非常冰冷孤寂，仿佛已经很久很久没有打开过。

　　他的记忆已经完全恢复！

　　他是练少峰！

　　联邦时空校尉学院18272届毕业学员，现职少校军官，联邦时空校尉学院历届毕业生中，时光回溯能力最高者。

　　20年前，他们这一届毕业生一起进入时空大厅，进行时空灵魂降临，去完成毕业前的最后一次考核。

　　结果，灵魂降临的过程中，他们遭遇了时空乱流，部分人的灵魂被时空乱流伤到本源，最后他和部分人成功完成毕业考核回来了，他曾经的恋爱希音，和远心、千羽等好友却永远地留在21世纪那个时空，灵魂本源受伤的他们一直记不起他们时空校尉的身份，迷失在那里了。

　　这20年来，他一直想起唤醒他们，带他们回来，可惜，已经七次了，每一次都以失败而告终。

　　他的时光回溯能力，现在可以让他在那个世界的身体重回到十年前，但却总是会本能地记起公元18272年的事。

　　比如，他这第七次降临到21世纪，虽然重生到了十年前，但还没等他记起他时空校尉的身份，带希音他们回来，他就先写出一本名叫《时空校尉》的作品，还拍成了电影，结果，一定又是被时空管理局的人发现了，将他的灵魂强行拉回本来的世界。

　　“走吧！下次再来！”

　　练少峰沉默伫立许久，忽然转身离开，两位同伴刚才劝他放弃，他却一点放弃的意思都没有！

　　等我的时光回溯能力更上一层！希音、远心、千羽……我还会回来找你们的！

　　这是练少峰离开这座空旷金属大厅时候心里说的话。

　　那两位红衣青年相视一眼，皆都无奈地微微摇头，也没再说什么，加快脚步跟上练少峰的步伐。

　　（全书完）
